# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

לא!

את כלבה מטופשת.

תסתמי, זונה.
לא!
הנה אתה.
לא!

בוא אליי, בן זונה.

לא!
-

-

"בהצלחה בעבודה החדשה"
אנסטסיה סטיל?
תודה.
-

"בהצלחה בעבודה החדשה"
"כריסטיאן גריי"
-

-

טוב, הבנתי.

בוקר טוב, מר' הייד.

את אוהבת תה, נכון?

אני די בטוחה שאני צריכה להביא לך משקה, אבל תודה.
ברבדוס מדהימה!

את צריכה להיות כאן.

ותגידי לאח המניאק שלי שיקח אותך לחופשה מדי פעם.
ביי, אנה.

"מבוסס על הרומן מאת א.ל. ג'יימס"
זה בשבילי?

את נראית נחמד, את יוצאת הערב?
לידיד שלי יש הערב פתיחה של תערוכת אומנות שהוא עושה, אז אני הולכת.

איך הסתדרת עם כתב היד שנתתי לך לקרוא?
מצוין, למען האמת... בויס פוקס...

זה כל-כך חד ורלוונטי.

את חושבת?

אבדוק את זה, אם כך.

תהני הערב, אנה.

לילה טוב, האנה.

תודה.
אלוהים.
השם ישמור.
אנה?

חוסה, יש כאן הרבה תמונות שלי.
אם הייתי מבקש ממך להשתמש בתמונות שלך, היית מתביישת.
נכון.

רק שנייה.

את צוחקת עליי?
ובכן, מישהו אהב את התמונות.
הוא קנה את כל ששת התמונות.
שישת התמונות?

מיד אחזור.
אנסטסיה.
זה אתה, נכון?

אני לא אוהב שזרים מסתכלים עליך.
מה אתה עושה כאן?
הגעתי למענך.
נוכל...

לא.

כריסטיאן, זה לא רעיון טוב.

טוב?

תסעדי איתי.
בסדר, אסעד איתך.
רק כי אני רעבה, אבל אנחנו רק נדבר ושום דבר מעבר לכך.
בסדר גמור.
אתם צריכים עוד קצת זמן?

ותביא לנו צ'יפס וירקות ירוקים.

טוב.
ושני כוסות יין "ברוסה ואלי שיראז".
אנחנו מגישים אותו רק בקבוק.

כן, אדוני.
תודה.
אם כך... בוא נדבר.
אני רוצה אותך בחזרה.
אני רוצה שנדון מחדש על התנאים שלך.
אבל אני לא רואה איך.
אמרת שאתה דורש את מה שאתה דורש כי זה מי שאתה.
מה שקרה בפעם שעברה לא הולך לחזור על עצמו.
אני לא יודעת,
אני יודעת שביקשתי ממך להראות לי עד כמה אתה יכול להרחיק לכת, אבל... אתה התחרמנת מכך שהכאבת לי.
זה עדיין חלק ממך.
אני מנסה לשנות את זה.
אתה מנסה לשנות מה בדיוק?
לא נוכל לנהל שיחה אם לא תשתף אותי.
מה את רוצה לדעת?

טוב.
בסדר, אנחנו נסתדר.
האימא הביולגית שלי נפטרה כשהייתי בן ארבע, היא הייתה נרקומנית.
את יכולה להבין את שאר הדברים.
למה לא סיפרת לי?

טוב.
בדרך כלל, החלק הארי בתקשורת טובה זה ששני הצדדים הם בהכרה.
אני מצטערת לשמוע מה קרה עם אימא שלך.
זה בעבר.
עכשיו, הבאתי אותך הנה בכדי שננהל משא ומתן.
אתה פתוח לתנאים חדשים?
בלי חוקים, בלי עונשים.
בלי חוקים, בלי עונשים ובלי סודות.
זה אפשרי.
אתה רוצה שתהיה לנו...

מערכת יחסים תפלה?
אני רוצה שנעשה רק דברים שאת מרגישה איתם בנוח.
אתה זקוק לדברים האלו.
אני זקוק לך יותר.
גברת סטיל.

ללא מחויבות.
הזקן שלך דוקרני, אני אוהבת את זה.
אתקשר אליך מחר.

"כריסטאין:

"אולי, תודה על..."
"אולי.

אנה.
שמעתי עליך הרבה דברים טובים.
אני אמרתי לך, ליז.
היא באמת קוראת.

מה מחלקת משאבי אנוש עושה כאן?

בכלל לא, אני כאן בכדי לעודד.
באמת?

סליחה, יש לי הרבה פגישות.

מי זאת "לורי"?

אנחנו תמיד הולכים לשם בימי שישי.
את צריכה להצטרף.

מצטערת, אבל כבר יש לי תוכניות להיום.
אז תבקשי מהתוכניות שלך להצטרף לזמן קצר.
הלו?

תהנו.
אנסטסטיה.

לא משנה, אני אף אחת.
היי, "לורי" זה שם.

קחי.

איפה כולם?
עדיין מוקדם.

מותחנים פולייטים זה בדרך כלל פחות הטיפוס שלי.
כן, אני חושבת שההקבלות ל"גיהנום" של דנטה נפלאות, אבל... לא, שכנעת אותי.

איזה יופי.
היי.
היי.

אני החבר שלה.

מה אתה שותה, כריס?

אולי בהזדמנות אחרת.
תודה.
בהזדמנות אחרת.
אני לא מאמינה שדיברת אליו ככה.
הוא רוצה את מה שייך לי.

זה קצת יומרני.
הוא הבוס שלי, כריסטיאן, אתה צריך להירגע.
אני פחות טוב בלהיות רגוע.

אני חשבתי שאת מתכוונת למשהו אחר.
מתי יצאת לקניות באחרונה?

מה קנית?

קח.
"בן אנד ג'ריז בטעם וניל"
הטעם החדש והאהוב עליך.
תסלח לי.
אתה צריך עזרה?
אל תדאגי.
אני יודע מה את עושה.

את רק צריכה לבקש.
אני חושבת שאנחנו צריכים להתקדם לאט.
טוב.

תספרי על חברת "אס-איי-פי", איך הולך לך שם?

ג'ק באמת מתעניין בדעות שלי.
איך הלך רוח שם?
הלך הרוח?

החבורה מנוהלת היטב?

אלוהים.

אתה קונה את "אס-איי-פיי".
לא, אל תעשה את זה, זאת העבודה שלי.
אתה לא יכול להתערב בקריירה שלי.
זאת לא הסיבה.
אני רציתי להשקיע בתחום המו"ל והם המעניינים ביותר.
אבל אז אתה תהיה הבוס שלי.
טכנית, אני אהיה הבוס של הבוס של הבוס שלך.
ואני אשכב עם הבוס של הבוס של הבוס שלי.
בינתיים את רק מתווכחת איתו.

באמת, תחת?
תחת.
את יודעת שזה מחוץ לתחום.
אני אצטרך מפה.
אני חשבתי שאת רוצה להתקדם לאט.
מה את רוצה, אנסטסיה?
אם את רוצה שנתקשר את צריכה לשתף אותי.
אני רוצה אותך.
+
למה את חושבת שחיכית?
בסקס.
קראתי את הספרים של ג'יין אוסטין והאחיות ברונטה והן לא תיארו את זה ככה.
אני חושבת שחיכיתי למשהו יוצא דופן.
ואז פגשתי אותך.
האם הגברת אוסטין... תאשר את זה?
+
נראית כל-כך שלו שלא רציתי להעיר אותך.
אין מה לאכול לארוחת בוקר, אלא אם בא לך אוכל מחומם.

קח, הנה ההמחאה שנתת לי עבור יום אחד, קח אותה בחזרה.
תשמרי אותה.
לשמור אותה?

אני יודע.
אני מרוויח סכום כזה של כסף כל רבע שעה, תשמרי אותה.
אנדריאה, בוקר טוב.
את יכולה בבקשה להעביר 24,000 דולר לחשבון של גב' אנסטסיה סטיל?
לא, מה אתה עושה?
זה בסדר, תודה.
למה יש לך את פרטי חשבון הבנק שלי?
יש כאן מסעדה טובה לאכול בה ארוחת בוקר?
כריסטיאן, מאיפה השגת את פרטי חשבון הבנק שלי?
תודה.
אתה צריך להיות יותר זריז, גריי.
ההורים שלי עורכים נשף התרמה הערב.
הבטחתי להם שאבוא, ואני רוצה שתבואי איתי.
אף פעם לא הייתי בנשף, אין לי שמלה מתאימה.
חוץ מזה, מה אעשה בשיער שלי?
אני מכיר מספרה.
אל תדאגי בנוגע לשמלה, אני מכיר מקום שיכול לדאוג לך.
קרה משהו?
חיכתה לי מישהי זרה מחוץ למשרד.
היא ידעה איך קוראים לי, והיה לה תחבושת על היד, זה היה מאוד מוזר.
כדאי שנלך.
היי, מה קורה?

היי, מה שלומך?

אנה.

קוראים לה אלנה לינקולן.
לא אכפת לי איך קוראים לה.

למה הבאת אותי אל האישה שפיתתה אותך וניצלה אותך?
מערכת היחסים שלנו הסתיימה לפני כמה שנים, אנחנו חברים עכשיו.
ושותפים עסקיים.

אתה היית מביא הנה את הכנועות שלך?
אלוהים, לאיזו מטרה?

לא, זה לא במובן הזה.
הבחורה שראיתי הבוקר הייתה כנועה שלך, נכון?
בואי נמשיך לדבר בבית שלי, אסדר שמישהו יבוא לסדר לך את השיער.
כריסטיאן, לא אכפת לי מהשיער שלי.

אני אסביר לך כשנגיע.

טוב, או שנלך, או שאסחב אותך.
הבחירה כולה שלך.

טוב, בסדר, אני אלך.
קוראים לה ליילה וויליאמס, היא הייתה הכנועה שלי למשך תקופה לפני שנתיים.
מה קרה לה?
היא רצתה שנמשיך אבל אני לא רציתי.

היא עזבה והתחתנה, עברה הלאה אבל אז בעלה מת בתאונה.
היא עברה התמוטטות עצבים.
מה היא רוצה עכשיו?
כשהיינו בג'ורג'יה ביחד, היא הגיעה לכאן וניסתה לחתוך את הורידים שלה מול גב' ג'ונס, העוזרת שלי.
אלוהים.

האנשים שלי ניסו למצוא אותה.
"האנשים שלך"?
אתה מתכוון לאנשים שהכינו את התיקייה הזאת?
יש גם לי תיקייה?
תן לי לראות אותה.
הנחקרת עובדת במשרה חלקית "חומרת קלייטון", סניף ריצ'מונד.
הם לא רשמו מתי אני יוצאת להפסקת שירותים.
כדאי שתבקש החזר כספי.
ביקשתי מהם לברר מידע על כל כנועה אפשרית.
תודה.

באמת?
לכן הבאת אותי לגברת רובינסון?
כמו שהבאת את כולן?

זו הייתה טעות, אני מודה.

הכנסת לחשבון הבנק שלי כסף שאני לא רוצה בו.
קנית את החברה בה אני עובדת.
זו לא מערכת יחסים, כריסטיאן.

אני מנסה להבין אותך, כל מה שאני רוצה זה להתקרב אליך.
אבל זה באמת קשה להתקרב אליך כשאתה עושה דברים מוזרים כאלה.
וזה באמת קשה להתקרב אליך כשאתה לא נותן לי לגעת בך.
בואי לחדר השינה שלי.
אתה באמת חושב שסקס הולך לפתור את זה?

בבקשה.
רצית מפה?
התחילי כאן.
זה קו אדום מבחנתי.
אוכל להתמודד עם זה.
אם כך, אני שלך.
מר' גריי, באו לפגוש אותך.
תשלחי אותו לחדרה של אנה.
הוא הגיע.

בדיוק.

הצוואר שלך יפהפייה.
כריסטיאן?
להת', יפהפייה.
אתה הולך להמשיך פשוט לבהות בי?
כן, נראה לי שכן.
אז אני חשבתי... +
ציינתי בפניך שזה נשף מסכות?

גם שומרי הראש החדשים שלך צריכים לחבוש מסכות?
הם רק מגנים עלינו, את לא תרגשי אותם.
בואי.
כולם מסתכלים עלינו.

כריסטיאן, אני כל-כך שמחה שהגעת.

היי, אנה.

היי, הדברים האלה יפהפיים ומסתוריים, אבל הם קוץ בתחת.
את נראית מדהים.

השמלה שלך מאוד יפהפייה.

אני שמחה שהשלמת עם כריסטיאן, הוא היה אבוד בלעדיך.
אפשר לקבל את בת הזוג שלי בחזרה?
כן, הורס שמחות.

אנה, אלוהים.

"מוניק לולייה".

את יודעת שבקושי זיהתי אותך?

כן, זה מאוד...

את יודעת שבילדותו הוא היה יותר מעצבן?
הוא סולק מארבעה בתי ספר בגלל קטטות.
הוא לגמרי היה חסר שליטה.

מספיק.

היי, מה קורה?
אנה, את תשבי כאן, ליד קארי.
גבירותיי ורבותיי, ברוכים הבאים לגאלה השנתית שלנו.

"מתמודדים ביחד", ארגון אשר עוזר לילדים, אשר הוריהם מכורים לסמים.

ולמרבה המזל, אעביר את המיקרופון למנחה שלנו, מר' פול ניומן.
תודה רבה, מר' גריי, תודה לכם, גבירותיי ורבותיי.
רעבה?

מתה מרעב.

עכשיו את יודעת מה כדורי הכסף עושים.
15,000$.

פעם ראשונה, פעם שנייה, נמכר!
פתיחה נפלאה, גבירותיי ורבותיי, ועתה נעבור לפריט השני.
חופשה של שבוע בצימר יוקרתי באספן, קולרדו, אשר נתרמה ע"י מר' כריסטיאן גריי.
אנחנו נתחיל עם 10,000 דולר.

היא מציעה 10,000 דולר.

לא ידעתי שיש לך נכס באפסן.
יש לי הרבה נכסים.
מי רוצה לבלות בצימר מפנק?

אתה מציע 17,000 דולר, תודה רבה לך, אדוני.
מישהו כאן מציע 18,000 דולר?

האם אני הולך לשמוע 19 אלף?

תודה לך, אדוני.
מוצע לכם שבוע בצימר משובח!
אני מציעה 24,000 דולר.

אני מעדיפה שהכסף הזה יגיע למישהו שיותר זקוק לו.
אני לא יודע האם להעריץ אותך על כך, או להפליק לך.
עשרים וארבע אלף דולר פעם ראשונה, פעם שנייה... אני חושבת שאני אלך על האופציה השנייה.
נמכר לעלמה הצעירה באפור.
תרומתכם באמת ניכרת, גברותיי ורבותיי.
בואי נעוף מכאן.
+
זה חדר השינה שלך?
זה היה חדר השינה שלי.
מי זאת?
זאת אימא שלך?
אתה יכול להגיד שאתה לא רוצה לדבר עליה.
כן, אני לא רוצה.
את מוכנה לחזור?

אני צריכה דקה בכדי להתארגן.
נתראה שם.

אל תשכחי את המסכה שלך.
מה קרה?

כריסטיאן הגיע עם בת זוג, מרשים ביותר.

היי, אני אלנה.

זה לא הדדי, ברשותך.

אני יודעת מה עשית לכריסטיאן.
כל מה שעשיתי היה לגרום לו להבין מי הוא באמת.
בלעדיי, הוא היה בכלא, או בקבר.
וכך גם הוא יגיד לך.
לא אקשיב לך.

הוא צריך שיהיו בחייו נשים כנועות, ולא רק במיטה.
ובכן, הוא משתנה עכשיו.

אבל זה בדיוק מה שהוא צריך, ואת לא נראית מישהי שמוכנה שישלטו בה.
אם את באמת רוצה לעשות אותו מאושר, ואם את רוצה להיות שמחה בעצמך, את תצטרכי לוותר עליו.

אני הייתי במקומך.

בחיים לא.
לא משנה מה יקרה ביני לבין כריסטיאן, זה ממש לא עניינך.
אז תזדייני לנו מהדרך.
היי.
אני רוצה שנלך בקרוב.

מה אלנה אמרה לך?
שום דבר חדש.
אתה מוכן להסיע אותי הביתה?
תישארי לישון אצלי הערב.
תתעוררי, הגענו.
אדוני?
תישארי כאן.
מה קרה?
זה הרכב שלי, מה קרה לרכב שלי?
תלוו אותנו למקום בטוח.

תתלוו אל אדון גריי.
לאן אנחנו הולכים?
כריסטיאן?
אתה חושב שזו הייתה ליילה?

אני לא מבינה למה אנחנו לא יכולים לחזור אליך הביתה, הבית שלך עצום.
היא בחיים לא הייתה מצליחה להיכנס אליך הביתה.
אז איך זה שהיא נכנסה אל החנייה בעבר?
אני לא מוכן להסתכן.
אדון גריי, מה שלומך?

אנחנו נבלה כאן את הערב.
משהו יקרה לך בגללי.
לא יקרה לי, לא יקרה לי כלום.
+
מי כיבה עליך את כל הסיגריות האלה?
די, זה עבר.
אני יודעת שזה לא קל לך
להיפתח בפניי, ולספר לי את הכל.
אבל אתה לא מתאר כמה זה חשוב לי.
זה יגרום לי להרגיש שאתה אוהב אותי.
כן, אני אוהב אותך.
אז עכשיו הבנתי איפה רכשת את כישורי הקשירות שלך.
בוקר טוב.

כן.
הספינה הזאת מאוד יפה.
היא מהמספנה שלי בסיאטל.
אתה בנית אותה?

קראתי לספינה בשם "גרייס".
על שם אימא שלך?

אתה תמיד אדיש כלפיה.
אני חייב הכל לגרייס, היא הצילה את חיי לאחר שאמי הביולוגית נפטרה.
אתה זוכר את האימא הביולוגית שלך?
אני משתדל לא לזכור אותה.
מה קרה לה?
היא לקחה מנת יתר, ומצאו את הגופה שלה שלושה ימים אחרי.
ואיפה היית?

אלוהים אדירים.
הם קברו אותה, ולקחו אותי לבית החולים.
גרייס הייתה שם.
תודה שסיפרת לי.
תראה את הבית הזה.
הוא יפהפייה.
הבית הזה נראה יפהפייה, מעניין מי מתגורר שם.
זה ביתו של אלמנה של ימאי, שנהרג לפני הרבה מאוד שנים, אבל בכל ערב היא ממתינה לו על יד החלון.
המצאת את זה, נכון?

את רוצה להסיע את הספינה?
אני?

אני לא יכולה לעשות את זה.

נגיע עד לשם וזהו.

אל תעזוב אותי.

אלוהים.

אלוהים, אלוהים, אני מפליגה.

אני מצליחה.
מה קורה?

בלי שיחות אישיות בעבודה.
כן?
קיבלת את ההודעה שלי?
הייתה אמורה להיות לך שיחת פגישה עם רות קרוסי ב-9:

חרא.

שמרת לנו חדרים לסופ"ש בניו יורק?
מה אמרת?

כן, אני יודעת, שמרתי לך חדר.

ומה איתך?

סליחה, לא ידעתי.
אל תתנצלי, רק תזמיני עוד חדר.
אלא אם כן את מעדיפה להישאר כאן עם החבר שלך, זה לא שאת באמת צריכה לעבוד.
אדאג לזה.
אהלן, איך היה הסופ"ש?
וואלה?
"דרך אגב, אני נוסעת לניו יורק בסוף-שבוע הקרוב".
"עם הבוס שלך?"
"זה עבור העבודה, אני חייבת".
"התשובה היא לא".
"אני לא ביקשתי רשות".
"נדבר על הנושא אח"כ".
שלום?
כריסטיאן?
אלוהים אדירים.

לא רציתי להפחיד אותך.

אני גברת ג'ונס, העוזרת של מר' גריי.
אפשר?
בטח, תודה.
אני אנה, אבל את כבר ידעת את זה כי קראת לי בשם משפחתי.
מר' גריי בחדר העבודה ויסיים שיחה חשובה בקרוב.
אני במטבח למקרה ותזדקקי לי.

מצאת משהו שאהבת?
הדלת הייתה פתוחה.
אצטרך לדבר עם גברת ג'ונס.
היא באה לכאן הרבה?
בשביל לנקות...

+
אם זה כואב, תגידי לי.
מה זה?
טוב, זה מספיק להיום.
מה זה?
לפני שרצים, צריכים ללמוד ללכת.
אני אוהבת לרוץ.
בפעם האחרונה שעשינו את זה את ראית צד אחר בי.
ואז החלטת לעזוב.
בפעם האחרונה זה היה שונה.
בסדר.

היי, גברת ג'ונס.
איזה פאדיחה.
אתה זוכר שאנחנו עדיין צריכים לדבר על ניו יורק.
כבר דיברנו על ניו יורק.

אם את רוצה ללכת לניו יורק, אל תלכי איתו.

כמובן שיש לך.

לג'ק היו שלושה מזכירות בשנה האחרונה, וכולן התפטרו בלי להודיע מראש.

לא לכך התכוונתי.
זה מרגיש שלכך התכוונת.
אנה, אני יודע טוב מאוד שתצליחי להתמודד עם הכל, ואם את באמת רוצה ללכת, אז לא אוכל למנוע ממך ללכת.
אבל הייתי רוצה לקחת אותך בעצמי.
בסדר.
בסדר?

כמובן שאני אעדיף ללכת לניו יורק איתך.
יופי, אני לא אוהב את זה שאנחנו רבים.
אנחנו לא רבנו, ניהלנו שיחה.
כאשר מישהו מדבר והבן אדם השני מקשיב והם פותרים את הבעיה.
ככה זה עובד.

לילה טוב, אנה.

"כריסטיאן:

"אשמח, אצא בעוד שתי דקות".
את כבר הולכת?

בנוגע לניו יורק.
יש לך בעיה כלשהי?
אני מאוד אסירת תודה על ההזדמנות שנתת לי, אבל לצערי הרב יש לי תוכניות שלא אוכל לבטל.
אבל אדאג שהנייד שלי יהיה פנוי בכל הסופ"ש, ותרגיש חופשי לצלצל.
אנה, תשבי.
אני באמת מתנצלת.
נדמה לי שיש לך פוטנציאל ענק,
אבל אני לא רוצה לבזבז את הזמן על מישהי שהיא לא רצינית.
אני כן רצינית, העבודה הזאת היא העבודה שתמיד חלמתי עליה.
אם כך, אז לנסוע לניו יורק במסגרת העבודה זה לא חלק מהחלום?
כן, זה כן... זה פשוט הובן לא נכון, זה לא יקרה שוב.
כי יש הרבה מאוד אנשים מוכשרים שיעשו הכל בכדי להשיג את המשרה הזאת.
תראי, אני לא רוצה להישמע שחצן, אבל אני מורה לא רע בכלל.
אני בטוחה בכך.
זה פשוט לא כל-כך נראה לי שאת רוצה ללמוד.
קראתי יותר ספרים משביקשת, ובנוסף לכל זה, אני... אני מדבר על הנסיעה לניו יורק
אלא אם כן את רוצה שאני... אתחרה עם כריסטיאן גריי
על תשומת הלב שלך.
אני מתנצלת שכריסטיאן היה כל-כך תוקפני אליך אתמול.
על זהאתה מדבר?
לבן הזוג שלך יש מוניטין
של מישהו די אכזרי.

אם אתה לא אוהב את עבודתי, אז כדאי שתתלונן למשאבי אנוש.
לא.

מה את חושבת שאני אעשה?

ג'ק.
אני פשוט חשבתי לעצמי... ש... אם את הולכת להזדיין עם מישהו בשביל להתקדם,
אז אולי כדאי שתעשי את זה עם מישהו שיחכים אותך,
לא רק יעשיר אותך.
את לא חושבת?
אל...

ועכשיו אני אשאל אותך שאלה רצינית מאוד... את רוצה שישחקו בך... או שיתייחסו אליך ברצינות?
אני רוצה ללכת, ג'ק.

אפילו לא הוא.
ואף אחד אחר.

אנה.

ג'ק הייד ניסה... לגעת בי.

לא, בבקשה, אל תלך.

לך, תעלה.

השארתי שם הכל, לא לקחתי את חפציי בכלל.
אל תדאגי, החפצים יחזרו הנה.

ואישור הכניסה שלו בוטל?

לא, תודה.

טוב, זה נגמר.
הייד בחוץ, הוא פוטר.
איך זה קרה...

חשבתי שהחוזה שלך עם החברה לא גמור.
הוא לא גמור, אבל אני מכיר את המנכ"ל.
ואמרתי לו מה קרה.
הוא לא יפגע בך שוב.
איך אני אעבוד אם הוא לא שם?
אם לא יהיה לך עבור מי לעבוד, את יכולה פשוט... אתה יודע שאני אוהבת לעבוד.
אני לא יכולה להיות סגורה בתוך ביתך.
מה אם אביא לך מפתח?
כלומר, מה אם אביא לך מפתח ואת תשמרי כאן את חלק מחפצייך?
אפילו תשמרי את כל חפצייך.
ותשני... במקום שהוא לא הדירה שלך.
אתה מבקש ממני לעבור לגור איתך?
אתה בטוח?

אני רוצה שכל הזמן תהיי לצידי.
במהירות האפשרית.
אמרנו שנקח את זה לאט.
זה אחד מהדברים הרבים שנוכל לדון עליהם בזמן ארוחת הבוקר.
אני צריכה לחשוב על זה.
כמובן.

ליז, מה קורה?

אני בטוחה ששמעת שג'ק התפטר אתמול.
אני די ממהרת, אנחנו עכשיו נתחיל במציאת מחליף ראוי.
אז אתם לא זקוקים לי יותר?
אני אנסה להשיג לך משהו זמני, אבל תחליפי את ג'ק בפגישה היום.
בפגישה של העורכים הותיקים?

כן, אבל אני... את צודקת, זה מוגזם.
לא, אני יכולה לעשות את זה.
זה בסדר, אני יכולה לעשות את זה.
יופי.
תגידי לי כשאת מסיימת.
אנחנו צריכים להוציא פחות ספרים, להמשיך עם הסופרים המצליחים שלנו, להתמקד בקהל היעד הקבוע שלנו.

סליחה?
אנה, לדעתך אילו ספרים אנחנו צריכים להוציא לאור?
סופרים חדשים, במקביל לסופרים הידועים והאהובים.
בויס פוקס קיבל 80,000 לייקים באינטרנט שבוע שעבר.
באמת?

ובכן, הם כן יכולים להבטיח הכנסות, קהל היעד של האינטרנט זה אנשים שנולדו בשנות השמונים,
ועליהם אנחנו צריכים להתמקד.
אני יכולה להראות לכם סטיסטיקה אני חושבת שכדאי להסתכן איתו.
אולי כדאי שנבחן את זה.
רעיון מצוין.
אנה?

מר' רואץ', תסלח לי אם הייתי חצופה.

אז, כרגע שג'ק הייד עזב, מה את עושה?
ובכן, ליז אמרה שאולי תתפנה משרה זמנית... אני לא בטוחה.

זה נשמע לך טוב?
טוב, יופי.

לעורכת הפרוזה הראשית החדשה.

עד שהם יבינו כמה את טובה.
כריסטיאן, היה לך יד בדבר?
לא, זה הכל מעשי ידיך.
את לא מאמינה לי?

אנה, אתמול הצעתי לך משהו.

אני רק חושבת שאולי כדאי... שאארוז חפצים מהדירה שלי.
אפשר לסדר את זה.
יופי.
אולי עכשיו אנחנו נוכל להעביר את החגיגה הביתה.
חשבון, בבקשה.
וג'יידי צריכה שמישהו יאשר את הנאום.
ביקשתי מג'ק כמה פעמים שיעשה את זה.
ג'ק היה די עצלן.

כן, אני מאמינה שהוא קרא לזה "מצב רוח אומנותי".
תודה, האנה.

אגב... אני באמת מפרגנת שקיבלת את הקידום הזה... אבל...

אני יודעת.

פשוט תקראי לי אנה.
ואני לא מצפה שתביאי לי קפה בכל בוקר, אלא אם כן את מביאה גם לעצמך.
ו... נבין את השאר בהמשך הדרך.
בסדר.
גברת סטיל.
לעזאזל.
תענה, רק אקח כמה דברים ואחזור...

לא, תירגע.

תענה לשיחת הטלפון.
היי, רוס.
ליילה.
כריסטיאן למטה.

באתי לראות אותך.
טוב.
הוא אמר לי מה קרה.
שעברת הרבה סבל,
ואני מצטערת.
בואי נודה באמת.
הוא מדבר עליך כל הזמן, את חשובה לו.
את משקרת.
תגידי לי מה יש לך שלי אין.
שום דבר.
אין לי שום דבר.
הוא יימאס בי.
האדון ישן במיטה שלך.
מאיפה את יודעת?

אני גם אוהבת אותו.
כולנו אוהבות אותו.
למה שלא תניחי את האקדח?

את לא יודעת מה הוא אוהב, את לא נותנת לו את מה שהוא רוצה.
הוא מעמיד פנים לידך.
בואי.
לא, כריסטיאן.
ארצה.
אנה.
תחכי לי בפנטהאוז שלי.
תעשי את מה שאומרים לך לעשות, לשם שינוי.
טיילור, תוציא אותה מכאן.
גברת סטיל.
גברת סטיל, אנה!

לא אכפת לי, היא נעלמה לפני שלוש שעות והטלפון שלה לא עליה, והארנק שלה לא עליה.
לא משנה, היא הגיעה.
איפה לעזאזל היית?
אמרתי לך לבוא לכאן, אנשים חיפשו אותך בכל הרחובות.
אני מצטערת אם אני לא תמיד עושה את מה שאומרים לי, אולי אתה זקוק למישהי שתציית לכל הוראה שלך.
אל תדברי שטויות.
ראיתי אותך, כריסטיאן, ראיתי איך התנהגת עם ליילה.
היא החזיקה באקדח, הייתי עושה הכל בשביל להכניע אותה.
איפה היא עכשיו?
היא כאן?
מה?

היא נמצאת במוסד פסיכאטרי ומקבלת את העזרה לה היא זקוקה.
תקשיבי, אני מבין שפחדת.

אבל ממך פחדתי הכי הרבה.

אנה.
אל תתקרב אליי, אני צריכה מרחב.
בבקשה, אל תעשי את זה.

אני צריכה קצת זמן לחשוב.
אל תעזבי אותי.
מה אתה עושה?
תקום!
מה אתה עושה?
תסתכל עליי, תסתכל עליי.
אני מפחדת.
אני יודעת שאתה אומר שאני מספיקה לך,
אבל יש דברים אליהם אתה רגיל... דברים שאני בחיים לא אוכל לתת לך.
אולי כרגע זה בסדר, אבל מה יקרה כשתרצה לקבל את הדברים האלה שוב?

איך אתה יודע?

אני אפילו לא מצליחה להבין את הצורך שלך לשלוט.
אני לא שתלטן, אני לא... אני סדיסט.
אני נהנה להעניש נשים שנראות כמוך... כמו אימא שלך.

ואני יודע שזה פסיכי, בפעם הראשונה שעזבת, אני נשבעתי לעצמי
שאפסיק אם זה אומר שתחזרי אליי.
אבל סיימתי עם זה.
את חשובה לי יותר מכל דבר אחר.
אני רוצה להאמין לך, באמת, אבל אני פשוט לא מסוגלת.
אנה, תני לי את היד שלך.
זה אני.

כריסטיאן.

לא.
לא.
תקשיב, תקשיב.

אני כאן.
תתחתני איתי.
מה?

כריסטיאן, אני חושבת שאתה חולם.
בוקר טוב.

ישנת טוב?

מה איתך?

הייתי מאוד עייף.
לא היו לך...

לא התעוררת באמצע השינה?

לא שזכור לי, לפחות.
כלומר, אני כן זוכר שהצעתי לך להתחתן איתי, אבל חוץ מזה... אל תשחק בי ככה.
לא, אם כך אז אוכל לשחק בך?

זה יותר טוב?
אני הייתי רציני.
אני רוצה להתחתן איתך.
למה?
כי אני רוצה להיות איתך כל החיים.
אני לא מצפה שתסכימי ישר, אני יודע שאני מסובך.
אתה קצת מסובך.
יש לך מזכירה?

זה סיפור ארוך, מה קורה?
אני לא יודעת מה לקנות לכריסטיאן ליום ההולדת.
יש לו כבר הכל, למעט חוש הומור.
היום הולדת שלו...

ביום ראשון, הוא לא אמר לך?

הם לא עשו מסיבה לא מזמן?

הם עשו נשף, עכשיו הם עושים מסיבה עם בני משפחה, חברים, מוזיקה, זיקוקים.
משהו בקטנה.

יש לכריסטיאן הרבה עניבות.
גרביים, חגורות?

מיה, אני צריכה לנתק.

מושלם.
יש לך קופסת-אריזה?

היי.
גברת סטיל, איך היה היום שלך?
משתפר לאט לאט, מר' גריי.
איפה טיילור?

את התיק שלך?

אני צריך ללכת לפורטלנד עבור מספר פגישות עם רוס.
אחזור מחר בערב, בואי.
מתי התכוונת להגיד לי שיש לך יום הולדת?
ההורים שלך עורכים לך מסיבה, היינו פשוט סתם מבריזים להם?
הם עורכים לי מסיבה בכל שנה.

אני לא חושב שצריך לחגוג את הגעתי לעולם.
אני רוצה לחגוג את הגעתך לעולם.
אל תפתח את זה עד ליום ההולדת שלך.
אז למה את נותנת לי את זה כבר עכשיו?
כי אני רוצה שיהיה לך למה לצפות.
"פורטלנד משעממת בלעדיך".
"גם אני מתגעגעת אליך".
"יש לך כבר תשובה לתת לי?"
"אתה ממש לחוץ, אדון גריי".
"לא' זאת לא תשובה, גברת סטיל."
"נפגשת למשקה עם קייט מחר".
"אל תשתי יותר מדי".
"אני אוהבת אותך, לילה טוב.

כריסטיאן, מה זה היה?
אלוהים אדירים.

מה קורה כאן?
מצב חירום!

מה קורה?

מה קורה?

תחזיקי חזק, תחזיקי חזק.
היא הגיעה!

אלוהים.

אני יודעת.

כן, בבקשה.
היי, חוסה.

מה קורה?
מזל טוב לעורכת הפרוזה הראשית!
התקדמת.

כריסטיאן בסדר, ביקש שאעבור לגור איתו.
מה?

לא תזיק לנו קצת פרטיות.
אתה כל-כך מרומז, די כבר.
אז זה רציני בינכם, אבל את מאושרת?

ובכן, זה קצת מסובך, אבל אף פעם לא הייתי כ"כ מאושרת.
כן, מיה, מה קרה?

התערוכה שלו הייתה מרהיבה, באמת, הוא היה מדהים.
הוא קיבל ביקורות מעלפות.
אני אלך לבקר בתערוכה.

חרא, כן, כמובן.

כריטסיאן נעדר, הם שלחו קבוצות חילוץ עבורו.
קדימה, בואו נלך.
עתה, נעבור לכתבת השטח שלנו, רייצ'ל טיילור.
תודה, צ'ארלי, אני כרגע נמצאת במנחת המטוסים... הם ימצאו אותו, הוא יהיה בסדר.
את מכירה אותו.
המסוק היה מסוק H130 מדגם.
יש משהו שאנחנו נוכל לעשות?
כריסטיאן הינו בן 27 בלבד אך בעל ניסיון עשיר בטייס.
טוב, ביי.
כריסטיאן הוא לאחד המיליארדים הגדולים בסיאטל, אשר בבעלותו חברות רבות.
כריסטיאן הינו בעל עסקים בינלאומי.
אלוהים!

חוסה, בבקשה תחליש את זה קצת, תודה.
את רועדת, אלך להביא לך סוודר.
בסדר.
אנה, הכנתי לך תה.
הוא יהיה בסדר, הוא מוכרח להיות בסדר.
בקושי היינו ביחד, אנחנו צריכים עוד זמן ביחד.
אתם הולכים להיות ביחד עוד הרבה מאוד זמן.
אנחנו כל-כך שמחים שאת נמצאת איתנו כאן עכשיו.
את חוללת שינויים רבים בכריסטיאן,
הוא בחיים לא נתן לאף אחת... להתקרב אליו, לפני שנכנסת לחייו.
גרייס, הוא מעריץ אותך.
כן, אבל ילדים מתרחקים בשלב מסוים מהוריהם וזה מתקבל על הדעת, כל עוד הוא מאושר.
והוא בהחלט מאושר איתך, וזה מה שהכי חשוב לי.
תגבירו.
כריסטיאן גריי ורוס ביילי נמצאו בראים ושלמים, ועתה בדרכם לסיאטל.
מה כולכם עושים כאן?
כריסטיאן?

כריסטיאן, איך הגעת הנה?
אלוהים אדירים, מה קרה?

עברנו תאונה ואיבדתי את הטלפון הסלולרי שלי.
דיברו על זה בחדשות.

אבא, הוא כאן, הוא נכנס בדיוק עכשיו והאומנם הוא נראה רע, אבל הוא בסדר.
תירגעו, אני בסדר.
תנו לי ללכת לאישה שלי.
קדימה, בואו נלך.
התגעגעת אליי?
אני חשבתי ש...

פחדתי, ממש פחדתי.
חשבתי שאיבדתי אותך לצמיתות.
זה בחיים לא הולך לקרות.

אני בסדר, אימא.

אימא.

נתראה מחר.

כבר אחרי חצות.

לא, התכוונתי לכך שיש לך יום הולדת.
כן.
מזל טוב.

המתנה שהבאתי לך עדיין ברשותך?
לא היית צריכה לעשות את זה.
הדבר היחיד שאני באמת רוצה זה אותך.
פשוט תפתח את זה.

מחזיק מפתחות.

"כן".
את מתכוונת ל

כן.
כן, כן, כן.
רגע.
אז כל הזמן התשובה הייתה ממש בתוך הכיס שלי.
אנסטסיה סטיל...

+
היי.
תרצה שמפנייה, מר' גריי?

אני יכולה לאחל לך מזל טוב?
בטח, תודה.
כריסטאין.

מזל טוב.

אנה, אני כל-כך שמחה לראות אותך שוב.

ראית אותנו אתמול בלילה.

ובגלל זה, אני בחיים לא אקח שום דבר כמובן מאליו.
בחיים לא.
היי.

אני בסדר, אלנה.

אנה, הרשי לי להכיר לך את חברתי הטובה, אלנה לינקולן.
נפגשנו בנשף המסכות.

ברשותכם.

היא נפלאה.
גבירותיי, רבותיי, מיה.
אני רוצה להודות לכם שבאתם הערב, אמרו לי שזה מפגש משפחתי קטן, תודה רבה לך, מיה.
אבל אני שמח שכולכם הגעתם, כי יש לי הצהרה להצהיר.
כפי שרובכם יודעים, אמש לי ולרוס הייתה תאונה.
אירוע כזה גורם לך להבין מה חשוב, וכמה זה חשוב לנצל כל רגע.
אנה, הצטרפי אליי, בבקשה.
לא מזמן יצא לי להכיר את האישה הנפלאה הזאת, אנסטסיה סטיל,
ובמקרה הבנתי שאיתה אני רוצה לחלוק את חיי, אז הצעתי לה להתחתן איתי.
והיא הסכימה.
איזה אושר.
מזל טוב.
ברוכה הבאה למשפחה.

אם אני אמשיך לבכות, אני אתייבש.
רק זה מה שחסר לנו.

תודה, אימא.

מזל טוב, אח גדול.
הטבעת!

אנחנו הולכים לבחור טבעת אחת ביחד.
בלי טבעת?
כריסטאין גריי...

אנה.
אנה, אני נעלמת לשלושה שבועות וזה מה שקורה?
אני יודעת, אני מצטערת שלא אמרתי לך.
תשכחי מזה, בואי הנה.
אז...

זה מפחיד.

היי, גיסתי.
מזל טוב, כריסטיאן הוא בר מזל, אבל את, לעומת זאת...

סליחה על ההפרעה, אבלמיה רוצה לטעום את הקוקטייל שלך.

אני רואה שלא הקשבת לעצתי.
למה נראה לך שאקשיב לך?

הוא יראה את הצביעות שלך, אתם גמרתם, אלנה.
את רודפת בצע, הוא לא מסוגל להתחתן.
תודה, כריסטיאן.
למה את כאן, אלנה?
היא לא מתאימה לך.

היא סתם אחת.
תעופי מהבית שלי.
תתרחקי מהילדים שלי ותעופי מהבית שלי.
אנה, יקירה... תוכלי להשאיר אותנו לבד?
אני מצטער על מה שקרה.
אימא שלך בסדר?
היא כועסת, סיימתי עם אלנה.

גמרתי איתה.

ביקשתי מהעובדים שלי שיסדרו את זה מחר.
אני יודעת שהיא הייתה חשובה לך, אני מצטערת.
את באמת מצטערת?

מה את מחזיקה?
תבואי איתי, אני צריך להראות לך משהו.
בפעם האחרונה שבאנו לכאן ביחד, סחבת אותי.
וואלה.
אחריך.
אלוהים אדירים.
אמרת שאת רוצה פרחים?

זה בסדר, הכל בסדר.
כריסטיאן... זה מדהים.
אני רוצה שתהיי שלי, תהיי לצידי כל החיים.
כן.
אני רוצה שתהיי אשתי.
לגמרי.
יופי.
אתה דאגת לזה?
זה מדהים, לא?

"חמישים גוונים של אופל"