# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על 100... חלק מהקוד של א.ל.י. עדיין נמצא בראשי.
יכולת נפשית מוגברת, הזיות, הכל קשור.
- עורב.

ללא שם:

אז בסדר.

הדבר היחיד הוא בלתי נמנע הוא Praimfaya.
בתוך שישה ימים, כל מי שלא נמצא בבונקר הזה יהיה מת.
הלחימה במלחמה היא דרך רעה להחליט מי מקבל לשרוד.
מובלעת.
אלוף אחד לכל שבט, ומי שמנצח מקבל את הבונקר.
אתה לא צריך להרוג את כל 12 הלוחמים.
אני פשוט צריך להרוג את האחרון.
אוקטביה קום Skaikru הוא מנצח.
Skaikru לא לקחת את הבונקר לבד.
אנו נשתף אותו.

מה לעזאזל עשית?
אם רק שבט אחד יכול לשרוד, זה יכול להיות גם שלנו.
קלארק, הסכמת לזה?
עשינו את מה שהיה עלינו לעשות.
Skaikru בגדו בכולנו.
איך יכולת לעשות את זה?
נותרו רק ארבעה לוחמים.
אוקטביה היתה אחת מהן.
אולי היא ניצחה.
ואולי לא.
בלאמי, אתה צודק.
היתה לה הזדמנות.
אבל לונה היתה גם בארבעת הסופיים, כלומר יש סיכוי טוב עוד יותר
שאף אחד לא נכנס לתוך הבונקר הזה, שאף אחד לא שרד
סופו של המין האנושי.
אתה יכול להבין את זה?
ללא שם:

שעשית מה שאתה חושב שאתה צריך לעשות, כמו תמיד.
אבל אתה לא יכול...

אנחנו לא פותחים את הדלת הזאת, בן.
אתה יודע מה?
כנראה החמצתי את הבחירות שהפכו אותך שוב לקנצלרית.
הקמתי את המרפאה, ושמעתי אנשים במסדרון.
האם זה נגמר?
האם ניצחנו?
אנחנו לא יודעים.
איפה מרקוס?
הוא היה במגדל.
שלחנו לו כמה אנשים, בלאמי ואוקטביה.
בלאמי היה היחיד שיכולנו להגיע בזמן.
אני מצטער.
תן לי את הרדיו שלך.

ההליכונים אינם טובים כאן.
קלארק.
אני נותן להם להיפרד.
אני מבין את הצורך שלך לדעת, אבל אני מבטיח לך שאין יותר מאשר כאב
בצד השני של הרדיו.
רמות הקרינה הפכו קריטיות, אז אנשים בחוץ כבר מרגישים את ההשפעות.
ברגע שהם מבינים שלקחנו את הבונקר הזה, זה יהיה כאוס, ואם נפתח את הדלת,
אנחנו נותנים לזה כאוס בפנים.
אני מבין.
עכשיו, תסתלקי מדרכי.
אתה יודע?

מישהו יכול... האם מישהו שומע אותי?

זה אוקטביה.

הו, זה אני.

אני חי.

בל, מה לעזאזל עשית?
זה לא היה אני.

אין לנו הרבה זמן.
תקשיב לי.

מאה מכל שבט.
קיין נמצא שם וקונה לנו זמן, לעזור להם לבחור את האנשים שלהם,
וגאיה שיכנעה את הצופים לנעול את המקדש.
אבל אם מישהו יגלה את זה Skaikru גנב את הבונקר, כולנו מתים.
העתק את זה.

תכבה את הרדיו.
Thlonious, אנחנו יכולים להציל אותם.
הו, אני אצטרך קצת זמן.
לַחֲכוֹת.

Bellamy, אין להם... בלאמי?
שמעת אותה ?

The Grounders מקשיבים לה עכשיו, אבל הם לא יהיו עוד הרבה זמן.
אני פותח את הדלת.
אני מצטער, אבל עכשיו, האנשים שלנו בטוחים.
אנחנו לא יכולים להסתכן בזה.
כדי לעצור אותי, אתה תצטרך להרוג אותי.
בואי, בלמי.
זה לא חייב להיות ככה.
איזה רעיון מטורף זה היה להפוך חליפת IVA לתוך חליפת EVA?
שלך.
אתה לא יכול להאשים תמונה של הדמיון שלך.
"רייס".
מה לא בסדר?
שום דבר.
חליפות IVA מיועדות לטמפרטורות מבוקרות, סביבות מבוקרות, לחצים מבוקרים.
אתה יודע מה אין להם?
מֶרחָב.
בינגו.
לא הולך להיות חלל ארוך אם אין לי דבר כדי להגן על עצמי מפני קרינת השמש.
תחשוב, עורב.

זו בעיה מדעית, כמו כל בעיה אחרת.
האחרון שאתה צריך אי פעם לפתור.
אחרי זה, לא יהיה יותר כאב, לא עוד הפסד.
בעוד החברים שלך תקועים בבונקר, אתה תהיה צף,
עטופה בכוכבים.
ללא שם:

גם אנחנו יכולים לעשות את זה.
"אל תקשיבי לה".
עוֹרֵב.

כֵּן.

בסדר, אני יכול לעשות את זה.
חיווט זה מבודד עם PTFE.
ציפוי טפלון.
כן.

אני יכול לפשוט אותו ולהמיס אותו ולהשתמש בו כמו איטום עבור המפרקים.
גמיש והוכחה לקרינה.
למה לא חשבתי על זה?
לא שוב.
זו הפעם השלישית היום.
קבל את ערכת ההתקפים.
יָשׁפֵה.
הנשף כדור?

אתה חושב שזאת בדיחה?
רמות הקרינה הן כמעט באדום.
למה אתה חושב שכולם חולים?
לא עוד סמים.
ללא שם:

אני בסדר.
אתה לא בסדר.

אנחנו צריכים לצאת לבונקר הערב או שלא נעשה את זה.
הייתי מסוגלת לעשות רק שלוש חליפות, אבל אני יכול לקחת שבעה ברכב.
היי!

מה עכשיו?
ריילי?
הוא לא נושם.
ריילי!
גשם שחור מכה שוב.
אין כוויות קרינה.
זה לא היה גשם שחור.
הוא מנת יתר על תה ג'ובי הארור שלך.
תן לו ללכת, מונטי.
מהלך \ לזוז \ לעבור!
בואי, ריילי.
בחייך.
הארפר, להוציא את ערכת התרופות מהרכב.
בסדר.
תסתכל עליו.

הוא בשלווה.
מה הבעיה שלך?
הארפר, זה מה שהצילנו אותו?
זה לא קורה.
זה מה שהוא רצה.
האם יהיה טוב יותר אם יימס מבפנים כאשר גל המוות מגיע?
גל המוות בא בעוד יומיים.
כולכם תהיו מתים מחר.
אני עוזב הלילה.
אין כאב.
אין סבל.
אם נקבל את המינון הנכון, כולנו יכולים לצאת ככה.
מתי?
בעוד אנו עדיין יכולים.
היום בלילה.
היום בלילה.
היום בלילה.
עשינו את הדבר הנכון, קלארק.
אתמול צדקנו.
היום אנחנו צריכים לחיות עם טעויות.
חזרנו לארון.
להרוג את האנשים שלנו כך... כדי שנוכל לחיות.
נעל אותם.
אחותה של בלאמי נמצאת שם.
הוא יעשה הכל כדי לפתוח את הדלת.
האם אתה חושב שזה סיכון שאנחנו צריכים לקחת?
לא, אבל בניגוד לך, אני שונאת את עצמי על זה.
איך אנחנו מרגישים לגבי עצמנו הוא לא רלוונטי, אבי.
כולנו עשינו דברים כדי להציל את עמנו.
דברים בלתי נעימים.
שמנו את האנשים שלנו קודם.
ככה אנחנו חיים עם עצמנו.
אמא שלך חזקה.
אתה חזק יותר.
זה לא תמיד יהיה ככה, קלארק.
אתה תראה.
ללא שם:

בסדר.
טוֹב.
בינתיים, בלאמי יש הרבה חברים בשומר.
אנחנו צריכים לשים מישהו על הדלת שלו זה רוצה לשרוד יותר מאשר להיות אהב.
אני חושב שאני מכיר מישהו כזה.
הם פשוט ישאירו אותו כלוא במשך חמש שנים?
ברור שלא.
קלארק, זאת אחותו שאנחנו מדברים עליה.
אני חושבת ששנינו יודעים שהוא לא יניח לזה.
תראי, כל מה שאני צריך לדעת ממך זה... אל תדאג.

אף אחד לא פותח את הצוהר הזה כל עוד אני כאן עם אמורי.
זקוק לממזר אנוכי, אני האיש שלך.
לא!
איך הוא עושה?
תוציא אותי מכאן!
איך אתה חושב שהוא עושה?
ניקח אותו מכאן.
זה ילך טוב.
אתה תדבר איתו?
כֵּן.
חדר טורבינה תן לי לצאת!
אני אשחרר אותך בעוד שש שעות.
בסדר.
תעזור לי!
חדר טורבינה
בלאמי, מה לעזאזל אתה עושה?
אתה פשוט פוגע בעצמך.
מרפי.

תשחרר אותי.

אני לא יכול לעשות את זה.
ללא שם:

- תן לי ללכת!

בסדר, אני לא יכול.

אז תפסיקו לעשות את זה לעצמכם לפני שאני קורא רפואי ו לדפוק את התחת שלך.
לא השתנית.
אתה רק דואג לעצמך.
אתה טועה.
תראה, זה הולך להיות רק לכמה ימים.
היא תמות בעוד כמה ימים!
כֵּן.
אני מצטער.
מרפי!
תן לי לצאת!
סינקלר.
בקה, איפה הוא?

היא לא חכמה כמו שהיא חושבת.
סינקלר.

מה לא בסדר?
מה לא בסדר?
לא מתתי כדי שתוכל להרוג את עצמך.
אני לא הורגת את עצמי.

רייב רייס אני יודע לא לפרוש.
היא ממשיכה להילחם.
מה שקורה למוח שלי זה לא משהו שאתה יכול להילחם בו.
איך אתה יודע?

לפני שאתה זבל זה המוח היפה על גחמה, מה אתה אומר שאנחנו מסתכלים מתחת למכסה המנוע הראשון?
לבעוט את הצמיגים.
אני מניח שיש עוד כמה קילומטרים טובים שם.
בסדר.
הוספתי מסנן כך האוויר הפנימי הוא לנשום.
זה מראה את האוויר במפרץ האנגר.
זה יהיה ספייק עם גל המוות.
ללא שם:

הו, מונטי.
זה כבר קורה, הארפר.
אתה חולה.
אם תבואי איתי הערב, תבריא.
הבונקר בטוח.
אז אתה צריך ללכת לשם.
עכשיו בזמן שאתה עדיין יכול.
אני לא עוזב בלעדיך.
ובכן, אני נשאר.

אבל אני לא רוצה לראות אותך מת.
אתה וג'ספר הם המשפחה שלי.
אתה כל מה שנשאר לי.
אנחנו יכולים להתמודד עם כל דבר ביחד.
אתה לוחם.

בגלל זה אני אוהב אותך.
אבל אני לא אוהבת אותך.
הארפר... האם אני צריך לאיית את זה בשבילך?
אתה לא מספיק כדי לגרום לי לרצות לחיות, ואני לא שווה לגוסס.
שמור על עצמך.
תנו לכולנו ללכת.
הם עשו את הבחירה שלהם, אוקטביה.
אנחנו צריכים למצוא דרך אחרת.
אין דרך אחרת.
זה נשאר מוסתר במשך 100 שנים.
אז אנחנו צריכים לפתוח אותו.
אז זה לא יגן על אף אחד.
בלאמי תמצא דרך.
הגשם השחור שומר בינתיים את החמולות על המפרץ.
אבל כאשר זה מפסיק והם מגלים מה עמך עשה... הם גנבו את הבונקר.
הם כבר לא האנשים שלי.
תהיתי למה קיין משתתק.
אינדרה, לא.
Skaikru מכעיס את כולנו שוב.
כאשר אנשים לגלות, אתה תשלם על זה בדם.
סקאיקרו לא היה השבט היחיד זה הראה אי-נוחות במובלעת.
האם זה היה?
אני יודעת שהתחפשת ללוחם בשדה הקרב, ואני יודעת שרואן תפס אותך.
אני אפילו יודעת שהוא גירש אותך על כך.
זה נכון?
אם הסיירים בודקים את גופו של לוחם הצוק הכחול, הם ימצאו חצים אזגדה.
ולרוואן לא היתה קשת.
אזגדה שבר את הכללים.
אין להם מקום בבונקר הזה.
וונקרו, אינדרה.
אני לא אסלק שבט שלם בגלל חטאיו של אדם אחד.
מה אתה רוצה?
רק לך לכבד את המלך שלך בהצטרפות אלי.
אם כן, כשבלמי פותחת את הדלת, ההחלטה שלי תעמוד.
Azgeda ישרדו Praimfaya.
התוכנית שלך היא לחכות?
כדי לקוות בלמי בא להצילך?
כן.
לדעת איך הוא מרגיש לגביך... הייתי אומר כי היא תוכנית טובה.
באמצעות דופק אלקטרומגנטי כדי לקבל A.L.I.E. מתוך הראש שלי היה כמו
כיבוי המחשב על ידי משיכת התקע.
חלק מהקוד עדיין נמצא בראש שלך.
בְּדִיוּק, ולכן אני סופר עורב
ועומד להיות סופר מת.
אלא אם כן אנחנו יכולים לטהר את הקוד, להפסיק את הנזק מחמיר,
לתת למוח שלך זמן לתקן את עצמו.
איך היית עושה את זה למחשב?
לנקות את קוד השיורי?
פָּשׁוּט.

המוח האנושי אינו מחשב.
בלי צחוק.
לכן הקוד שלך הורג אותה.
עכשיו, תקשיב לי.

15 דקות.
היא תהרוג את מוחה הרבה לפני שהיא תוכל להחזיר את לבה.
לא אם הייתי קפואה.
טוב, לא קפוא.
פשוט ממש קר.
עורב, החליפה כמעט מוכנה.
זה T-Minus עכשיו וספירה.
בואו נלך לטייל בכוכבים.
היא לא הולכת לחלל כדי למות.
היא הולכת בבונקר כדי לחיות.
גם אם הרעיון הזה לא יהרוג אותך, אתה פשוט תהיה נורמלי שוב.
היא מעולם לא היתה נורמלית.
אולי לא, אבל איתי במוחה,
היא דה וינצ'י, איינשטיין,
מוצרט.
ואני בוחר את רייבן רייס על שלושת הפריצות האלה כל יום ופעמיים ביום ראשון.
מספיק.
עוֹרֵב, מה גורם לך לחשוב שהעתיד יהיה שונה מן העבר?
גם אם אתה חי, הכאב עדיין יהיה איתך.
אני לא בוחר בכאב.
אני בוחר בחיים.
בואו נלך לעבודה.
ג'ון?
ג'ון.
לא ישנתי.
אני כאן כדי לטפל בפצעיה של בלאמי.
נסו לא להרוג את זה.
אני כאן אם אתה זקוק לי.
הגיע הזמן.
לא עשיתי את זה לפרקי הידיים שלי בשביל הכיף.
אתה רוצה שאני אעזור לך לפתוח את הדלת.
אבי, ראיתי את פנייך כששמעת את קול אחותי ברדיו.
קיין נמצא שם.
אתה לא חושב שאני יודע את זה?
לעשות היום טוב יותר מאשר אתמול.
זה מה שהוא אמר לי.
כך מגיע לנו לשרוד.
ג'ון?
אני צריך אותך.
בוא מהר.
ג'ון, תיכנסי לכאן.
בסדר.
הוא יהיה בסדר.
הוא לא הבעיה שלנו.
השליטה airlock הוא במשרד הראשי.
כך גם Jaha.
יש לך תוכנית גם לזה?
כֵּן.
פתח את הדלת הארורה או לנסות למות.
כל כך הרבה מיטות ריקות לבחירה.
אני מניח שאנחנו לא היו כל האנשים שלך אחרי הכל.
- Niylah...

אם אפתח את הדלת... וכולם בבונקר הזה מת... מי ינהל את החווה הידרופנית
או מקרצופי האוויר או מיחזור המים?
אף אחד.
זה לא על הצלת האנשים שלי.
מדובר בהצלת המין האנושי.
הגשם פסק.
השבטים באים.
אנחנו צריכים לעצור אותם?
לא.
שיבואו.
הגיע הזמן להתמודד עם המוסיקה.
כן?
אני יכולה לדבר איתך לרגע?
כמובן.

אני חושב שאנחנו צריכים לפתוח את הדלת.
זה על קין.
לא.
אם אנחנו בוחרים להציל את חיינו על האנשים בחוץ, מה זה עושה אותנו?
ניצולים.
אבי, אני לא מבינה.
יש לך החלטות כאלה לפני.
זהו המצב המדויק שבו נתקלת עם ג'ייק.
למה זה שונה?
היינו על הארון.
חשבנו שאנחנו מצילים את המין האנושי.
אבל עכשיו מה... עכשיו אנחנו באמת.
האנשים האלה בחוץ יהרוג אותנו אם נפתח את הדלת.
ללא שם:

האם אתה באמת מוכן לתת לבת שלך למות?
אני מצטער על האובדן שלך, אבי.
מרקוס היה איש טוב.
הוא עדיין.
אבי, אני מבטיח לך, אוקטביה לא תתן לשום דבר לקלארק,
וגם לא א.
בוא נעשה את זה.
זה לוקח שני אנשים לפתוח את הדלתות... אחד מלמעלה ואחד מכאן.
להיכנס למצב.

מרפי ?

הדלת.
_
_ _
בואי, אבי.

אָטוּם
לִפְתוֹחַ
בלאמי, עצור!
אין לנו זמן לזה.
הקרינה הולכת ומחריפה ואנשים גוססים שם למעלה.
קלארק, מה אתה עושה?
מה שאני צריך, כמו תמיד.
עכשיו, להתרחק מהדלת.
לא.
זה לא כמו לסגור את הדלת dropship או מושך את הידית בהר
או עיר האור.
ידענו אז מה אנחנו עוצרים.
עכשיו אנחנו לא יודעים כלום.
אנחנו יודעים שאם הדלת נשארת סגורה, המין האנושי שורד.
אנא.
אתה הולך לעשות את זה ירו זריקה.
זו הדרך היחידה שתעצור אותי.
אה, ידעתי שתבואי.
אני אוהב אותך כל כך.
אוקטביה, הם כאן.
אנחנו שבט אחד.
וזה הבית שלנו.
כולם חוץ ממך.
יש לנו עסקה.

לא אמרתי לך שום דבר.
אתה יכול להגיד להם שגנבנו את הבונקר אם אתה רוצה, אבל הדלת פתוחה עכשיו, אז... להיות אסיר תודה בידיעה שלך יהיה קצר.
Praimfaya ממתין.
ברוך הבא הביתה.
המים קרים דיים.
הדופק שלך כבר איטי.
תגיד לי שוב איך אתה הולך לרדת את זרם חשמלי כדי להפעיל את הלב שלך פעם זה מפסיק.
חוט חי על טיימר מוגדר לצאת 15 דקות אחרי שאני flatline.
אני מבוים אותו כדי לספק את אותו תשלום בדיוק כמו דפיברילטור בערכת חירום חירום ברקע.
אנלוגי.

אני לא.
למה לא לצלול טוסטר לרדת במים?
זה גרוטסקי.
בזבוז של כישרון שלך, עורב.
אתה יודע מה עוד הוא בזבוז של הכישרון שלי?

המלמול עדיין איתנו.
מזעזע את הלב שלך יכול לשים אותך בדום לב.
אם זה קורה, תצטרך להזעזע אותו שוב עם דפיברילטור.
תירגע, המפקד.
הגיע הזמן לקחת הזדמנות נוספת על מכניקת אפס עם מום בלב.
דבר אחרון.
לכל אחד יש אינסטינקט חיים.
אתה תבהל;

איך להתגבר על זה?
מאת להיות מדהים.
אני רציני.
אני יודע.
זה בסדר.
הנה ההמראה.
אתה לא צריך להיות מוכן למות כדי לחיות באמת.
אני.
אם זה עובד, תתעורר, ושנינו נעלם.
אתה תמיד איתי.
תודה.
עשית את זה, רייס, לא אני, לא היא.
זה היה בתוכך כל הזמן.
זה לא מאוחר מדי לשנות את דעתך.
הנה אתה.
חיפשתי בכל מקום.
אתה לא צריך להיות כאן, מונטי.
אף אחד מאיתנו לא צריך להיות כאן.
אתה יודע למה הירח הזה אדום?
הוא באמת אדום?
חשבתי שאני מעד כבר.
זה מגל המוות.
אפר רדיואקטיבי באוויר.
אם נעזוב עכשיו, אני יכול לעשות שתי נסיעות לפוליס לפני שהיא מגיעה לכאן.
זה צריך להיות מספיק לכל מי שרוצה... אני עוזב עכשיו.
על כל מגרעותיו... כדור הארץ הוא ממש יפה.
כמה תה ג'ובי שתית?
רק את הסכום הנכון.
מה עשית?
לא היית אמור לגלות כך, מונטי.
גלה מה ?

- ענה לי!

אל תיקח את זה.

אל תיקח את זה.
זה לא עושה... לא!

כן

תסתלק או שלעולם לא אסלח לך.

רק בוא!
אל תגיד את זה.

לא, לא, נניח... אומר שאתה אוהב אותי.
אל תעשה לי את זה.

אומר שאתה אוהב אותי או שתצטער על כך, מונטי.
ללא שם:

תפתחי את הפה!
לא!
אני רק מנסה לעזור לך!
זו לא בדיחה.

תן לי לעזור לך.
זה בסדר.
אם אתה מרגיש את זה, אז תגיד את זה.
לא.
לא.
רק תישארי איתי.

היי.

יָשׁפֵה!
יָשׁפֵה... אני אוהב אותך.
אני אוהב אותך.
יָשׁפֵה.
Jas... יָשׁפֵה.
אוי לא.
לא.
לא, ג'ספר.
לא.
תן לנו ללכת.
אוי אלוהים.
הארפר!
הארפר... הארפר...
לא.
הארפר.
מונטי.
אני אוהב אותך.
לא יכול למות.
בחייך.
ללא שם:

מתקן זה לא יפעל.
נצטרך לתת עדיפות לרופאים ומהנדסים.
בסדר.

אתה קורא לזה צדק?
אני קורא לזה לעשות דברים נכון, תודה לאחי.
אתה נותן לזה לקרות.
כמה מאיתנו צריכים למות?
יש לך מזל שזה לא כולכם.
בַּר מַזָל?
יש לנו 100 נקודות.
שבטים אחרים יש את כל... כולם בחרו את הניצולים שלהם.
אנחנו חייבים לעשות את אותו הדבר.
100.
יש לנו יותר מארבע פעמים.
כאב שכל החמולות חשות.
האם זה מה שרצית?
איש לא רצה בכך.
אין לי שום קשר לזה.
Skaikru מקבל 100 מיטות, כמו כולם.
בלאמי מקבל אחד מהם.
השאר תלוי בך.
גל המוות מגיע תוך 24 שעות.
יש לך 12 להחליט.