# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שמי בארי אלן, ואני האיש המהיר בעולם.
בעיני כולם, אני חוקר לזיהוי פלילי רגיל, אבל בחשאי, בעזרת החברים שלי במעבדות סטאר,
אני נלחם בפשע ולמצוא מטא בני-אדם אחרים כמוני.
בניסיון לעצור את הספידסטאר הרע, סביטאר, הושלכתי בטעות אל העתיד,
וראיתי אותו רוצח את האישה שאני אוהב.
אבל אני לא אתן לזה לקרות.
אני הולך לעשות כל שביכולתי כדי לשנות את העתיד, ואני יחיד
שמהיר מספיק כדי להציל אותה.
אני הוא הפלאש.
בפרקים הקודמים של הפלאש... כשזרקתי את האבן החכמה לתוך כוח המהירות,
רצתי בטעות אל העתיד.
וראיתי את סביטאר רוצח אותך.
איך את הולכת הם לספר לאבא?

אם משהו קורה, אני מקווה שאתה יודע שאתה יכול לדבר איתי.
כל לילה כשאני הולכת לישון, אני חוששת שאתעורר להיות היא.
לא ביקשתי את הכוחות האלו, בדיוק כמו שאתה לא ביקשת לעבוד עם סביטאר.
אז אתם אומרים שבכל פעם שהתעלפתי... נעשתי אלכימאי.
אלכימאי יכול לשחזר את הכוחות שהיו לאנשים בפלאשפוינט.
מה שאלכימאי עשה לא היה באשמתך.
אני אומר שבשלב הזה של האימונים שלו, אתה מהיר יותר מאשר בארי!

זה מטורף כמה מהיר נעשתי בפרק זמן כה קצר.
ואני אצטרך שתהיה הרבה יותר מהיר.
אני לא הולך להציל איריס מסביטאר, אתה תעשה את זה.
אז זהו זה, הא?

זהו קו הזינוק לאנשים כמונו.
סיסקו התקין חיישנים לאורך כל המסלול, והוא יעקב אחרי המהירות שלך לאורך כל הדרך עד קו הסיום
בצד השני של העיר.
לא, התכוונתי זהו זה... היום הספידסטאר המהיר בהיסטוריה הולך להפסיד.
וולי, גבר, זה לא בקשר להפסיד או לנצח.
בסדר?
מדובר על אימון, כדי שתוכל להיות מהיר יותר ולנצח את סביטאר ולהציל את איריס.
כן, וזה מה שאעשה.

אבל קודם אני הולך לגרום לך לאכול את האבק שלי.
אני מצטער.
אוקיי, אתה יודע, יש סיבה מדוע קוראים לי האיש המהיר בעולם.
סיסקו, אתה מוכן?
גבירותיי ורבותיי, מרוץ סנטראל סיטי ספידסטאר 500 עומד להתחיל.
אבל קודם, אני מהמר על חמש לאחד שבארי מנצח את וולי.
מי מעוניין להמר?

משחק של ספקולציות?

כן, לא, אני מהמר.
על כדור הארץ שלי, נאסר להמר על כסף לאחר תקרית מצערת עם סגן הנשיא אל קפונה.
ובכן, יש לך מזל, אתה גר כאן עכשיו.
כן.

ג'ו, גם אתה חייב...

לא אני.

שמונים דולר על בארי.
אמא צריכה מיקרוסקופ חדש.
בסדר,אייץ' אר, אתה בידיים שלי, אני יודע בוודאות שאתה אוהב סכומים גבוהים.
כמה אתה שם?
בבדיקות המהירות האחרונות של וואלאס הוא יותר מהיר.
שים לי אייב לינקולן.
מה?

לא משנה מה 100 כאן, שים לי את זה.
חבר'ה, אנחנו מוכנים.

כל ההימורים מסודרים, מי יתן ותנצחו.
רבותיי, תניעו.
אתה מוכן?

בחיישן הראשון, 1/3 של הדרך, פלאש מוביל...

קיד פלאש!

נו, אמא צריכה זוג נעליים חדש.
יאללה, וואלאס, במורד השביל!
אני חושבת שהוא עשה את זה קודם.
אווה, סימן שני.

כן, וואלאס!

אתה מתכוון זה הבן שלי.

אני רוצה להכפיל.
אני רוצה להכפיל כרגע.
אה,אייץ' אר, בזבזן גדול.
אתה רציני?

'רציני כמו התקף לב, ריץ.
חבר'ה, הם צוואר ליד צוואר.
וכמעט על קו הסיום.
אה!

שלם לי!

עכשיו?
האם אתם מקבלים צ'קים?
נו בן אדם, זה לא נחשב.
אתה יודע שאני לא יכול לעשות פייז עדיין.
בנאדם, ראית אותי עושה את זה עכשיו, נכון?
ואתה צריך להיות מוכן להתמודד עם כל מכשול בדרך שלך.
כן, טוב, אל תדאג, בארי.
אני הולך להיות מהיר יותר.
בקרוב אני הולך להיות מהיר ממך.
הו כן?
ובכן, עד אז, מה השם שלי?
Ofer Mev תורגם על ידי
ג'ו, היי, זה האחד הזה, הוא, אה... די מחריד, בלש, אני מזהיר אותך.
זהו הגופה?

כי הוא מת לפני פחות משמונה שעות.
שמונה שעות?
הואהיהשף כאן... סטיוארט הולצמן...

זה הרבה נזק בתוך פרק זמן קצר.
אנחנו חושבים שהוא מטא?
אולי, אם כי חומרים כימיים מסוימים יכולים לגרום לתגובה דומה.
כן, כל חומצה עם קשיות נמוכה.
בדיוק.
אנחנו יכולים לחפש גם מחלה אגרסיבית של זיהום וניוון של העור
מחלה שאוכלת בשר.
במסעדה?
אף פעם לא אוכל בחוץ שוב.
אוקיי, אז נתיחה עשויה לעזור לנו לחדד מה באמת עשה את זה.
כן אני מסכים.
למרבה הצער, המחוז דחה את בקשתי עבור סורק רפואי בתלת מימד,
אשר יקצר את התהליך.
אוקיי, טוב, יש לנו אחד כזה במעבדות סטאר.
אלן, זו חקירה פעילה.
יש פרוטוקול טיפול... בטוחים?
כמובן אם נפענח את זה.
אוקיי, אארוז את הגופה ונפגש שם.
מצויין.
איריס, היי.
את בסדר?
כן, אני פשוט, אה, במרדף נגד הזמן, כך... מאחר ושניכם כאן, רציתי לשאול,
אממ, בתה של ססיל, ג'ואני, נמצאת בעיר, וחשבתי
שאולי נפגש יחדיו.
אם אתם לא חושבים שזה מוקדם מדי.
כלומר, אני לא בדיוק יוצא עם ססיל הרבה זמן.
זה לא מוקדם מדי, ג'ו.
כן?

וג'יטרס...

או שזה מקום מזדמן?
אבא, אל תדאג, בסדר?
זה מעולה.

אני אוהב את הילדים שלי.
אני הולך לארגן את זה.

בסדר.
נחמד לראות אותו כל כך מאושר.
נכון.
את בסדר?
היי, אני צריכה להראות לך משהו במעבדות סטאר.
בסדר.
תראה.
זהו שם המסעדה שבה היינו עכשיו.
כן.

הכל מתגשם, בארי.
לא.
חשבתי שדברים השתנו.
דברים משתנים, בסדר?

הייתי אמור לעצור את פלאנדר, נכון?
ובמקום זה וואלי עצר אותו.
ואנחנו עומדים... לעצור את סביטאר.

מה אם אנחנו לא יכולים לעצור את כל זה?
אני מפחדת, בארי.
אוקיי, תראי... אולי אנחנו צריכים להגיד לג'ו.
לא, לא.
לא, הסכמנו שאנחנו לא.
חוץ מזה, ראית אותו קודם.
הוא...

אם נגלה לו על סביטאר, זה כל מה שהוא יחשוב עליו.
אני לא יכולה לעשות לו את זה.
אני לא.

מה שתרצי.
עכשיו תקשיבי לי.
אני מבטיח לך שאעשה כל שביכולתי כדי לוודא שהעתיד הזה לא יקרה לעולם.
בסדר.
אתה חושב שזה כמו להיות דמות CSI ב?
מה הם רוצים להשיג מהבדיקה הזאת?
הם מנסים למצוא את סיבת המוות המדויקת.
ברגע שנדע, יהיה לנו מושג יותר טוב מול מה אנחנו מתמודדים.
אבל עד אז, אנחנו צריכים להתאמן.
אני הולך ללמד אותך כל מה שאני יודע, החל בפייז.
כן!

אנחנו צריכים לעשות כמה סימולציות כדי לעזור לוואלאס ללמוד מיומנות חדשה זו.
מה אתה אומר, פרנסיסקו?
יש לי מילה אחת בשבילך:
קבראצ'ה.
בוא נלך.
קבראצ'ה!
מה השם שלו?
זה לא ממש משנה הרבה כעת, נכון?
כמובן, אנחנו צריכים לקרוא לו בשמו.
אחרי כל מה שהוא עבר, הוא ראוי לקצת כבוד.
הוא גוויה, לכן הוא אדיש לנימוסי מיטה כאלו.
ובכן, תודה לאל, שהוא לא צריך להחשף לנימוסים שלך.
הקורבן הוא זכר, בין 30 ל

אנחנו מתכננים לעשות סריקת גוף מלא ובדיקת דופן בית החזה.
ג'וליאן, תסתכל.
הדעיכה ממשיכה גם לאחר המוות של הרקמות.
זה...

או כל מחלה אחרת שידועה למדע הרפואה.
זו היתה הופעה מטורפת, בנאדם.
אני אומר לך, רוב, תמשיך לנגן על הסקסופון כי, אתה הולך להיות כמו ג'יי תומפסון בתוך זמן קצר.
בסדר, לילה טוב.

בסדר.
וואו!
האם אני מכיר אותך?

אבל אני מכיר אותך, חוליו מנדז.
ואוו, זו הייתה הופעה יפה.
גרסת הכיסוי שלך ל "דוק אוף דה ביי"
לקח אותי למקום וזמן אחר.
ובכן, אני שמח שראית את ההופעה, גבר.
היי, לפני שאתה הולך, אה, הייתי ממש רוצה ללחוץ את ידך.
כן, כל דבר עבור מעריץ.
מה עשית לי?
מה שמגיע לך על כל הכאב שגרמת לי.
הו!
אוי לא!
אאוץ!
זה כאב כמו... כמו שאתה רץ לתוך קיר עץ ענק?
כי זה שעשית.
וזה לא סתם קיר מעץ גדול.
זה קבראצ'ה כפול ומחוזק.
זה כמו החומר החזק ביותר על פני כדור הארץ, ממש שם.
ובכן, בחירה נהדרת, סיסקו.
ובכן, זה לא משנה אם זה עץ או פלדה או אבן.
אם אתה זז מהר מספיק, אתה יכול לעשות פייז דרך כל דבר.
אפילו לבה מותכת...

איך אתה עושה את זה?

לכאן.

כשאתה רוטט בתדר הטבעי של האוויר, הגוף שלך, התאים שלך, יהיה במצב של התרגשות
שיאפשרו לך... לעשות פייז.
כן, זה לא...

מה בדיוק אני עושה?
תתחבר לגוף שלך, בסדר?
תתחבר עם האוויר.

אתה צריך להרגיש כל מה שמסביבך.
בסדר?
אז להיות מהיר ולהרגיש דברים.
כן, אין דאגות.
אתה יכול לעשות את זה, וואלאס.
בסדר.
הכל בסדר הכל בסדר.
אתה יכול לעשות את זה.
הו!
בסדר, שוב.
כן?

זה לא עובד.

אתה מאמן אותו.

אתה יודע מה יעבוד עם הבחור הזה?
עידוד ווקאלי.

אני לא יודע למה אתה אפילו שואל אותו.
מה וואלאס עשה איתי?
תוכניתו היתה, אה, בנויה יותר על שיטת ג'ון דו מ"שבע".
והיה לו קצת יותר זמן לעבוד על זה בפחות או יותר, 15 שנים.
ובכן, אין לנו 15 שנים.
יש לי זירת פשע.

אני אחזור.
רק תוודאו שהוא ממשיך להתאמן.
קדימה, וואלאס!
הגופה נמצאה על ידי רוכב האופניים הזה.
במצב זהה לזו הראשונה.
קורבן זה הופיע כאן אמש.
הוא זמר טרקלין בשם חוליו מנדז.
חוליו מנדז?
מישהו ראה את הבלש ווסט?
בפלאשפוינט, הוא היה הקפטן מנדז.
מצטער.

כן.
רגע, הקורבן השני...

כן.

כן, רק רגע.

מה זה?
הוא גם היה שוטר שם.
אז זהו השוטר המת השני מפלאשפוינט?
כן.
אנחנו צריכים להבין מי זה הבחור הזה.
ובכן, אם נזדרז, יש עדיין סיכוי שנוכל למצא שאריות די אן איי של התוקף
לפני שהגופה הזאת תתפורר, אז אנחנו חייבים להזדרז.
בארי, אתה יכול לעזור עם זה.
בסדר, קדימה.
מישהו ראה אותי?
לעזאזל, אני בקושי ראיתי אותך.
תראה, אנחנו צריכים להתחיל לעבוד.
היי, ג'ו, חכה.
אום, תראו, אני יודע כמה אתה מתרגש בעניין הקפה הזה עם ג'ואני וססיל,
אבל אני חושב שאנחנו צריכים לדחות את זה.
אני לא חושב שזה רעיון טוב עכשיו.
בר, שתי ההתקפות האלה לא מראות דפוס.
ובכן...

אם אבטל את התוכניות שלי בכל פעם שאני בסכנה.
לא הייתי יוצא מהבית.
שמעתי אותך.
פשוט הייתי מרגיש הרבה יותר טוב אם היית במקום בטוח.
איזה מקום בטוח יותר מאשר בית קפה עם שני בני הספידסטרים.
לפגוש את ג'ואני זה חשוב לססיל, ולכן זה חשוב לי.
יש דברים ששווה לקחת סיכון עבורם.
בסדר.

יש משהו?
מלבד הגוף הזה שמתפורר לנגד עינינו?
שום דבר יוצא דופן.
חייבת להיות נקודת נמק מוגברת איפשהו.
תראי!
יש לנו פחות מ

אנחנו צריכים למצוא את זה עכשיו.

זה יכול להיות תהליך מהיר יותר אם אעשה את זה לבד.
אתה יודע, עשיתי נתיחות קודם, ג'וליאן.
אני בטוח.
זה יכול להיות מהיר יותר אם אעשה את זה לבד.
מה את עושה?
רמת הכהות גבוהה יותר על כף ידו
מנקודת המגע.
אני רואה, אני רואה.
אתה יודע, נהגתי לחשוב שבארי מגזים כשהתלונן על שיתוף העבודה איתך.
אבל עכשיו אני מבינה את התסכול שלו.
תאמיני לי, אף אחד לא מתוסכל יותר ממני אתה מבין שאתה לא חייב להיות אידיוט
כל הזמן, נכון?
כן כן כן כן.
שני זנים של די אן איי.
אחד מהם חייב להיות מהרוצח שלנו.
אבל, אתה יודע, יש משהו אחר כאן.
באחד מהדי אן איי יש אלמנט מוזר האם ראית דבר כזה פעם?
ראיתי... בכל הקליפות מטא שנוצרו על ידי אלכימאי.
כלומר, המטא שהרג את שני האנשים החפים מפשע שלנו... נוצר על ידי.
צרפתי קלוי בשביל ססיל.

ללא חלב לאטה תה ירוק עבור ג'ואני.
את לא שתיינית גדולה של קפה, ג'ואני?
ובכן, הייתי, אבל אז למדתי שפולי קפה חמים וקלוי מכילים
חומרים הגורמים לסרטן.
ובכן, לעזאזל.
אה, ג'ואני, ססיל אומרת שאת באוניברסיטת קוסט?
מה את לומדת?

האם יש לך כיוון כלשהו?
לא באמת.
זה דיי רחוק, נכון?
האם את מתגעגעת לסנטראל סיטי?
למעשה, אני יותר אוהבת להיות שם.
ובכן, יש דבר אחד שאני מתגעגעת אליו בסנטראל סיטי.
מה זה?
אתה הולך להתחרט ששאלת.
קיד פלאש.
היא קצת...

קיד פלאש הוא הדבר היחיד שאת מתגעגעת אליו בסנטראל סיטי?
וואו, בארי, תרגע.
אתה לא צריך להיות כל כך סקפטי לגבי זה.
קיד פלאש הוא מגניב.
מה את הכי אוהבת בו, בדיוק?
ובכן, הוא חסר פחד.
והוא אמיץ.

הוא גיבור, והוא כנראה די חמוד תחת המסכה הזאת.
כן, גם אני חושבת כך.
באמת, ג'ואני, חמודה, קיד פלאש?
הוא ראוותני...

אוקיי, זה המהלך האופייני שלו.

נשמע כמו צוות פלאש של ססיל.
אה, ג'ואני, אבא שלי מעולם מתרברב בקשר לזה,
אבל הוא מכיר את קיד פלאש.
באמת?
האם אמא שלי צודקת?
מי הגיבור האמיתי... פלאש או קיד פלאש?
מממ...

אה, שניהם עושים דברים גדולים עבור סנטראל סיטי.
אוקיי, אבל אם היית צריך לבחור?
אני לא... אני לא חושב שאני יכול לבחור.
כן, אבל אם היית חייב.
אתה יכול להביא לי קצת חלב, וולי, בבקשה?
כן.
אה, זאת עבודה.

היי מה נשמע?

ומצאנו התאמה ברשומות של המשטרה.
השם של המטא הוא קלייב יורקין.
אנחנו שולחים לך את המידע עכשיו.
הבלש ג'ו ווסט!
מזמן לא התראנו.
האם אני מכיר אותך?
אתה לא זוכר אותי?
אתה והשותפה שלך נהנתם להרוס את חיי.
אני לא הולך לתת לך לעשות את זה הפעם.
אני חושב שפנית לאדם הלא נכון.
לא, לא.
אתה הג'ו ווסט שאני זוכר.
אם כי אתה נראה הרבה יותר חיי עכשיו.
אבל אל תדאג... אני יכול לשנות את זה.
כולם לשכב.

כולם לצאת מכאן.

כן, כולם לברוח.
אני רק רוצה אותו.
אתה לא יכול להסתתר שם למעלה, בלש.
אף אחד לא יכול להסתתר ממני יותר.
ג'ו...

זה לא עבד אז.
זה לא יעבוד עכשיו, גם.
אמרתי לך.
תפסיק!
אה, אה, אה.
אתה לא יכול לגעת בי, ספידסטר.
ידעתי.

טוב, תודה לאל על קיד פלאש, הא?
הוא נעלם.
לבחור הזה יש מגע של מוות.
נכון, וזה לא רק לאנשים.
כל דבר שהוא נגע בו הפך לאפר.
ג'ו, אני...

לא, אני הולך לבדוק מה עם ססיל וג'ואני.
הן היו מאוד מוטרדות.
אבא, אתה משוגע?
הבחור הזה רוצה להרוג אותך.
ללא וולי ובארי, זה היה עולה בידו.
הוא יכל לרצוח כל אחד מאיתנו.
באמת, נתקלנו במטא בני-אדם הרבה יותר גרועים מיורקין.
מה?
איריס, אני בסדר.

אנחנו לא נאבד אף אחד היום.
אולי לא היום, אבל בקרוב.
בקרוב?
מה את אומרת?
איריס... וולי, הוא צריך לדעת.
צריך לדעת מה?
כשבארי זרק את האבן החכמה לכוח המהירות,
היה פיצוץ, והוא הונע אל העתיד.
העתיד?
זה היה כמה חודשים מהיום.
מה שהוא ראה היה עצמו סביטאר עומד לפני... ואני.
ממש לפני שסביטאר הרג אותי.
אז את אומרת שבעוד כמה חודשים... את תמותי?
אלא אם כן נוכל לשנות את העתיד, אבא.
שזה מה שאנחנו הולכים לעשות, ג'ו, בסדר?
אני לא...

כמה זמן אתם כבר יודעים על זה?
כמה זמן?
כמה שבועות, ג'ו.
ועכשיו אתם אומרים לי?
זאת הבת שלי!
אבא, אני לא רציתי שהם יגידו לך כי ידעתי איך אתה תגיב.
זה לא משהו שאת צריכה להסתיר מאביך, איריס!
את צריכה לדעת את זה.
ואתה גם.

תראה, אני יכול להבין למה הם לא רצו לספר לי כי הם לא גדלו תחת קורת גג אחת
כמוך.
הם לא יודעים...

אני יודע.
ג'ו... אני אדבר איתו.
אני...

ובכן, זה הלך יפה.
זכותו של ג'ו לדעת.

מה שהייתם צריכים להגיד לו זה שאני האחראי, שהמטא שמנסה להרוג אותו הוא אחד שאני יצרתי.
ג'וליאן, אתה לא יכול לשנות את מה שקרה לך.
זו לא אשמתך.
את אומרת את זה, אבל זה באשמתי.
אנשים אחראים למעשיהם.
ולהגיד משהו אחר זה פשוט... זה פשוט דרך לגרום לעצמך להרגיש טוב יותר.
זה מה שאתה חושב שאני עושה?
אומרת תירוצים לדברים שעשיתי בעבר?
אתה יודע, אני באמת מתחילה להצטער שהבאנו אותך לכאן.
קדימה, אבא.
אה, היי, אבא, זה אני... מתקשרת, שוב.
תראה, אני יודעת שאתה כועס, אבל, אממ, התקשר אליי בחזרה, בסדר?
אני אוהבת אותך.
מותק?
ערב טוב, איריס ווסט.
זה אזעקת מצוקה של איריס.
היא בדירה.

לא לא לא.

אה, הוא במשטרה, ואני קרוב יותר.
אוקיי, לך!
את יודעת, בהתחלה, רציתי שאבא שלך ימות.
אבל אז חשבתי, "אם אני באמת רוצה לגרום לו סבל, אני צריך להרוג את בתו במקומו".
לא כך אני אמורה למות.
אה, אני די בטוח שכן.
לא, עצור!
מאוחר מדי, קיד פלאש.
אני או היא?
אני איתך, בייבי.
אני לא הולך לשום מקום.
קצב לב מוגבר.

הדעיכה מגיעה לרקמה התת עורית שלה.
אני כאן, בסדר?

יורק הלך אחריה.
למה לא התקשרת אלי?
מכיוון שהייתי כאן.
אתה קורא לי!

אנחנו צריכים לתת לה משהו.
חייב להיות משהו שאנחנו יכולים לתת לה.
זה לא חיידקים.

אנחנו חייבים לעשות משהו.
שום דבר הוא לא אופציה.
אוקיי, מה את עושה כאשר בננה מבשילה מהר מדי?
שם אותה במקפיא.

קייטלין, את יכולה להקפיא את זרועה.
זה יעצור את התפשטות הריקבון ויתן לנו קצת זמן כדי למצוא תרופה.
אני סומכת עליך.
אני לא יכולה, גם אם הייתי רוצה.
אנחנו לא מדברים על משב רוח קר.
זהו זרם קר ספציפי ומתמשך.
טמפרטורה גבוהה מדי והריקבון יתפשט, נמוכה מדי והקור יהרוס את קצות העצבים שלך.
ואם אשתמש בכוחות שלי זמן ארוך מידי, אני עלולה לאבד שליטה.
קייטלין, את חזקה, בסדר?

את לא הולכת לאבד את השליטה.
קייטלין, תנסי, בבקשה.
זה עבד.
אוו תודה לאל.
את בסדר?

וולי, לאן אתה הולך?
מפנה את המקום שלא אפשל שוב.
אתה בסדר?
כן.
היי, תראה, מה שאמרתי שם מאחור... לא, צדקת.
היינו צריכים להתקשר אליך.
פשוט חשבתי...

חשבתי שאני מוכן.

זה לא עלייך.
לא הייתי מספיק מהר, בארי.
זה...

לא לא ממש.
זה לא, בסדר?
תראה, כשקיבלתי את הכוחות האלה... הייתי ממש בר מזל, באופן מוזר.
אתה יודע, הרבה אנשים עזרו לי במשך כל הזמן הזה.
היה לי את וולס...

אני מתכוון, שניים מהם התבררו כרעים, למרות זאת הם היו מורים טובים
שבאמת לימדו אותי איך להשתמש בכוחות שלי.
אני פשוט לא חושב שאני ככה בשבילך עדיין.
אתה אומר לי כל מה שאני צריך ללמוד.
אני פשוט לא קולט את זה.

זה...

אשר יש לך הרבה, אבל לימוד...

מדובר בהשראה.
והעצמת הכוח שלך להשתמש בכישרון שלך ולהצליח בעצמך.
זה מה שאני צריך לעשות.
זה מה שאני הולך לעשות מעכשיו.
אז בפעם הבאה שאתה שם ואתה לבד, אתה תנצח.
עשינו עסק?
עשינו עסק.
אייץ' אר ואני מצאנו דרך לעלות על עקבות יורקין, וזה... מטורף.
כמו, עיוות הזמן והמרחב מטורף.
אוקיי, הנה מה שאנחנו יודעים.
אנחנו יודעים שיורקין רודף אחרי שוטרים מהפלאשפוינט, נכון?
מה שאנחנו לא יודעים זה אחרי מי הוא רודף.
אבל אם נגלה מי הם, אז נוכל להיות מוכנים לקראתו.
נכון, אז איך אנחנו עושים את זה?
נעשה וייב לפלאשפוינט.
הפלאשפוינט כבר לא קיים.
עצור כאן בי איי.
הפלאשפוינט כבר לא קיים...

אבל תורת הקוונטים, תאוריתהיקוםהבתאומרתלנולנו... תורת היקום,

כן, הייתי בשיעור הזה.
כדאי מאוד שתהיה בכל השעורים שלך.
אז אם יש יקום שבו היית בפלאשפוינט, פרנסיסקו כאן יכול לעשות וייב אליו.
ואתה בטוח שאתה יכול לעשות את זה?
לא לא.

אבל ג'יפסי אמרה שאני יכול לעשות כמה דברים די מדהימים עם הכוחות שלי.

דברים שאני אפילו לא מודע אליהם עדיין, כך ש... דברים שאני אפילו לא מדמיין.
ובכן, בואו נדמיין.

מה אתה צריך שאני אעשה?

כל מה שאני צריך שתעשה זה, שתעמוד שם, ותתמקד בפלאשפוינט, בסדר?
תתמקד במשטרה, ג'ו, מנדז, וכל זה, ואני אטפל בשאר.
זה עבד!
אני כאן.
הא, מסיבה כלשהי חשבתי שהפלאשפוינט יראה שונה בהרבה.
אוקיי, בסדר, אם אני הייתי ג'ו ווסט, איפה הייתי?
הוא היה באותו השולחן.
הבנתי.
לולה המעצר הזה, היינו מנהלים שיחה שונה עכשיו, ג'ו.
מובן, קפטן.
אוו, ג'ו בצרות.
גבירותיי ורבותיי, לסיור של היום, יש לנו חריג, פשוטו כמשמעו
האחד והיחיד קלייב יורקין.
מתחילים.
קפטן מנדז, הבלש ווסט, תודה על העזרה.
לא היינו יכולים לתפוס את הפושע הזה בלעדיכם.
קחו אותו לאיירון הייטס.
סטון... מי זה סטון?

ותאמינו לי, היא אוהבת לתזז את העציר שלה.
לורה סטון.

כן, זאת היא.
זה היה אתה, מנדז, הולצמן, והיא.
אתם הורדתם את יורקין בפלאשפוינט.
ובכן, אם כן, זה אומר שהיא יחידה שיורקין עדיין לא הגיע אליה.
דוגמה קלאסית של להשאיר את הטוב לסוף.
אני מטפל בזה.

ג'ו ווסט.

היי.
הלוואי שזה היה בנסיבות מוצלחות יותר.
תשמעי, את נרדפת על ידי מטא.
מותק, תסתכל לשם.
אני היחידה שעושה מעקב כאן.
בעלה של החתיכה משלם לי כפול מהמשכורת שלי, אז תתחפף.
תסתכלי על זה.
הבחור שרודף אחריך יכול לעשות את זה עם מגע אחד.
שימו לב, כל הנוסעים, סטאר סיטי אקספרס עומדת לצאת מהרציף.

כולם לעלות, בבקשה.
היי, ג'וליאן.
יש לך משהו?
תראה, זו רק ההתחלה, אבל... מבדיקות ראשוניות רואים כי דמה
תוקף את התאים בגופה.
רדע, זה ההפך מאיך שהדם שלי גורם לתאים להתחדש.
בדיוק.
האם אנחנו יכולים להשתמש בדם שלי להציל אותה?
תשמע, אני לא חושב שהדם שלך הוא המפתח להצלת איריס.
אבל אני חושב שזה בדיוק מה שאנחנו צריכים כדי להוריד את יורק.
לא הכל אבוד, חבר.
הריקבון מתפשט.

אני לא יודע.
קייטלין?
-קייטלין?

אוקיי, בסדר, זה מתפשט.
אנחנו זקוקים לך.
היי, זה בסדר.

רק עוד קצת, והיא מתה.
איך זה בתור לשנות את העתיד?
אני יודע מי את, קייטלין.

זה מי שאני.

הגיע הזמן שאקח אחריות על מעשיי.
הגיע הזמן שאהיה הבעלים על מי שאני באמת.
את קייטלין סנואו.
אני יודע ממקור ראשון על הקרב שמתחולל בתוכך.
אני יודע איך זה מרגיש.
כשזה קרה לי, אבדתי.
בסדר?

ועשיתי...

ואת לא צריכה לעשות את זה.
את לא הולכת לעשות את זה.
את יותר חזקה ממני, קייטלין.
את הרבה יותר חזקה ממני.
את אחד האנשים החזקים ביותר שהכרתי מימי.
את יכולה לנצח בקרב הזה.
איריס זקוקה לעזרתך עכשיו.
זה בסדר.
זה הולך להיות בסדר.
ואיך אתה יודע שהבחור הזה מחפש אותי, ג'ו?
יש לנו מידע אמין למדי.
תראי, לורה, זה לא מישהו שאת יכולה להתעלם ממנו.
הוא מסוכן.
הוא כבר הרג שני שוטרים.
הוא ניסה להרוג אותי ואת הבת שלי.
ובכן, אני בהחלט עצבנתי הרבה אנשים בתקופתי.
אבל הדבר היחיד שאני חוששת עכשיו הוא שאשכח לנקות את הדפדפן שלי.
תחשוב שהזהרת אותי.
אלוהים אדירים.
מה זה?
זה אזעקת המצוקה של ג'ו.
הוא כנראה על הרכבת הזאת.
אין דרך לעצור את רכבת הזאת... זה לא יעצור בזמן.
אנחנו חייבים להוציא את כולם משם.
אין לנו מספיק זמן.
אוי לא!

כולם להחזיק חזק!

אנחנו הולכים להעביר את הרכבת.
איך אנחנו הולכים לעשות את זה?
אני אגרום לה לרטוט.
אגרום לה לרטוט כל כך מהר, שהיא תעבור דרך זה.
אתה יכול לעשות את זה?

אף פעם לא ניסיתי.
כולם תחזיקו חזק!
האם זה בכלל אפשרי?
אנחנו עומדים לגלות.
הקודש קרדשיאן.
-כן!

בארי.

אנחנו בסדר, איש.
זה לקח הרבה ממני, אבל זה עבד.
כן, אולי, אבל יש לנו בעיה נוספת.
גבו של יורק.
אתה יודע מה אומרים, קיד פלאש.
אם בהתחלה אתה לא מצליח, נסה, ונסה שוב.
אתה צריך לעצור אותו.
אין לי את זה בתוכי עכשיו.
אני צריך שתכניס מהדם שלך לתוכו.
כדי לנטרל את התאים שלו ולשלול את כוחותיו.
איך אני אמור לעשות את זה כשאני לא יכול אפילו לגעת בו?
אתה הולך להשתלב לתוכו.
אתה יודע שאף פעם לא עשיתי את זה.
רק עכשיו ראית שעשיתי משהו שמעולם לא עשיתי, אבל עשיתי את זה כי הייתי צריך.
בסדר?
אני יודע שאתה יכול לעשות את זה, בסדר?
אני צריך שגם אתה תאמין בעצמך.
עכשיו רוץ, וולי.
רוץ.
זה עבד!
עשיתי את זה.

להתראות, קיד פלאש.
אה, ממ...

הכוחות שלך מנוטרלים, יורקין.
מה עשית?
ניצחתי.
אבא?
בפעם האחרונה שהייתי כל כך מאושר להסתכל לך בעיניים, בדיוק נולדת.
היי.
זה בסדר.

יורק נגמר.
מה קרה?
אני אגיד לך מה קורה.
וואלאס היה קשוח ביותר.

תרגם.
כן, הוא שילב את הדם הספידסטרי שלו עם זה של יורקין וניטרל את כוחותיו.
זה המדע שמאחורי זה.
היה לי מורה נהדר.
ואני?
ברגע שהדם של יורקין התייצב, הצלחנו להשיג תרופה שרפאה אותך.
תצטרכי ללבוש את התחבושת במשך כמה ימים, אבל חוץ מזה, התאוששת לחלוטין.
תודה.
אני יודעת שהסתכנת בשבילי.
היה לי קצת עזרה.
לא ניתן לעשות את זה לבד.
זה היה כל אחד מאיתנו שעבד יחד.
כן, אני באמת גאה בכולם.
עבודה טובה.

הנקודה שלי היא, אם אנחנו הולכים להציל את איריס מסביטאר, אנחנו נצטרך לעלות שלב.
אין יותר שקרים... אפילו כאלה עם כוונות טובות.
אנחנו חייבים להיות אמיתיים לגמרי אחד עם השני.
אני מסכים.

מכאן והלאה, כנות גמורה.
כנות.
בסדר.

אני אבוא עוד מעט.
בר?

הנבואה של סביטאר על מישהו שימות... זה היה על איריס?
כן.
אבל זה לא הולך לקרות.
תראה, אני שמח שהיא בעדיפות ראשונה בחיים שלך עכשיו.
אם אתה יוצא עם הבת שלי, ככה זה צריך להיות.
אתה עדיין במקום השני.
זה פשוט מחמם את הלב.
זה פשוט באמת מחמם את הלב.
אתה כבר חושב על גרסה של זה עבור הספר שלך, נכון?
"שלום סוף סוף יורד על משפחת ווסט."
משפחת ווסט, או ווסט המשפחה?
ובכן, זה זמן שאני אגיע לעבודה.
בשעה זו?
כן, יש עדיין קליפת מטא אחת בחוץ, ואני מתכוון למצוא אותה.
לילה טוב.
היי, ג'וליאן?

אני לא חושבת שאתה חלש בגלל מה שקרה לך עם סביטאר.
הכוח שמצאתי כדי להישאר בשליטה... בא ממך.
אז תודה לך.
ובכן, לא יכולתי לתת לאיריס למות בידי קילר פרוסט, נכון?
ידעתי שיש בחור טוב בתוכך איפשהו... כזה שכולנו רוצים לראות לעיתים קצת יותר קרובות.
לילה טוב.
האם אתה רוצה לשתות משהו?
אה...

כן.
כן כן כן.

היי.

מה מביא אותך למשרדי?
אה, ג'ואני חוזרת למבחנים.
אז פשוט חשבנו לבוא ולהיפרד.
אה.
קיוויתי לצאת שוב לקפה, בהתחשב בעובדה שבפעם האחרונה זה נהרס.
כן.

יצא לי לראות את קיד פלאש בפעולה, ממש מקרוב.
ובכן, יש לנו המון סיפורים על קיד פלאש אני יכול להבטיח שמעולם לא שמעת אותם.
אולי אוכל לספר לכם אותם בארוחת ערב בפעם הבאה שאת מגיעה לעיר.
יש לי סוף שבוע ארוך בחודש הבא.
אתה בטוח שאתה מוכן להתחייב על משהו, כל כך רחוק בעתיד?
אני בטוח לחלוטין.
הממ?
טוב.
אנחנו צריכות ללכת.
בהצלחה בבית הספר.

ביי, מותק.

אוקיי, טוב כמו חדש.
למעשה, זה עדיף על חדש עם שלושה מנעולים נוספים שהוספתי.
שלא היית צריך לעשות.
ובכן, סיסקו הציע לבנות לנו דלת אבטחה מותאמת אישית,
אבל שנינו ראינו כמה טוב הדברים האלו מרחיקים אנשים ממעבדות סטאר.
לכן...

בריחים עובדים.

זה פשוט עם...

אני מרגישה בטוחה.
בקשר להכל?
אתה יודע, אתה אומר כבר שבועות שאתה תציל אותי מסביטאר.
מממ.

אתה יודע, לפעמים זה מרגיש שהפלאש הוא הבחור הזה החבר שלי שהופך כשהוא רץ להציל אנשים אחרים.
כאילו שאני היחידה שלא מקבלת את הפלאש.
הוא מרגיש נפרד ממך.
אבל אתמול כאשר הצלת אותי, נזכרתי שאין לי סיבה לפחד.
הבחור שאני אוהבת הוא גיבור על.
אני אוהבת ובוטחת בך, בארי אלן... הפלאש.
אני אוהבת את כולכם, ותמיד אוהב.
אני אוהב אותך.
זה היה כל כך נחמד.
ג'סי!
לא, לא, לא, לא.
מה לא בסדר?
גרוד.
הוא תפס את אבא שלי.
והוא חטף אותו לעיר גורילה.
Ofer Mev תורגם על ידי