# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "הערפל"... זו לא הפעם הראשונה שהטבע בא לחיים ".
היא סוגדת לאל שקר בכנסייה שלך.
הברזל נמצא בכבד של אחיך.
אני לא הורג אותך.

[פְּקִיקָה]
- אני כל כך מצטער.

[בוכה] זה בא.

אני כבר לא רוצה להיות עם האנשים האלה.
[אדריאן grunts] מה לעזאזל אתה עושה את זה, הומו, מה?
- מי אתה?

אני בריאן האנט.
- אתה יודע מי עשה לך את זה?

אל תתקשר לאף אחד.
הם פשוט ישתמשו בך לטובתם.
Mia?
בריאן:

מי אתה?
אני חבר שלך.
אתה לא זוכר?
אתה יודע מי אני?
כמובן שאני עושה.
הכול בסדר, בנאדם?
[צרחות בריאן] [נהמות]
- [גניחות]

[בריאן צועק]
[צרחות]
[פְּקִיקָה]
תגיד לי מי אני.
תגיד לי מי אני!
הם ימצאו אותך.

[גניחות]
- [נחנק, מתנשף]

קווין.
איפה אחיך?
איך זה קרה?
האם זה משנה?
זה יכול להיות חשוב.

זה כל מה שאתה צריך לדעת.
NURSE:

ד"ר.

[לחישות] איבדנו מטופל אחר, האישה הזאת כאן.
היא באה לחפש את בעלה ב

היית האחרון לראות אותה.
[ד"ר.

מה קורה?
ללא שם:

אתה די מוצץ לשקר.
זה בסדר.

אני רק רוצה לדעת אם יש משהו שאני צריך לחפש.
אין מה לחפש.
זה פשוט יש לנו...

לְהֵעָלֵם?

כן, אבל ייתכן שהם עזבו בכוחות עצמם.
אנחנו נמצאים בחוסר סבלנות חמור כרגע, וזה באמת קשה לעקוב.
אנחנו עוזבים.
מה?

בריאן עדיין פישל.
יש לו את מיה.

בסדר.

בסדר.
יכולתי לעשות משהו.
יכולתי להחזיק אותה ולהגן עליה.
אין שום דבר שאתה יכול לעשות.
הדבר הזה בחנות הספרים, זה לקח אותה ולא רצה אותי.

למה הוא רוצה אותה ולא אותי?
אלכס.
זה בגלל שיש משהו לא בסדר איתי, לא?
בחייך.
בוא נלך.
איפה?
טיול.
אני זוכרת כמה ליזה אהבה לבוא לכאן... וג'יי.
אבל אני חושבת שהוא היה כאן יותר לסופגניות מאשר לדרשות שלי.
מה דעתך, אבא?
רציתי לשאול אותך אותו דבר.
אני זוכר, כאילו היה אתמול... כאשר ביקשת ממני להיות שם איתך ועם לייזה.
הייתי כל כך מכובד שרצית אותי שם בשעות האחרונות שלה.
אני שמח שהייתי שם בשבילך אחרי שעברה, לך ולג'יי.
הערכנו את זה.
ליזה היתה נאמנה לאלוהים עד הסוף.
היא ידעה שהיא גוססת, אבל היא לא שונאת אותו.
היא אהבה אותו על החיים שנתן לה.
בבקשה, אל תאכזב אותה על ידי האזנה לנתיאלי.
ללא שם:

היא מדברת שוב על האביב השחור, והם מקשיבים.
[נטלי מדבר ללא הבחנה]
אַבָּא.
[משחק איברים]
[שִׁקשׁוּק]
[הערות מתוחכמות]
[שתיקה]
- היי.

אנחנו עוזבים.
זה היה מעניין, אתה יודע, מה שעשינו.
ללא שם:

כן, זה היה מעניין.
להתראות, אני מניחה.
ללא שם:

קווין:

איפה המכונית?
אדריאן?
נתתי לך את המפתחות, אדריאן!

ללא שם:

- איפה הם?

מיה כנראה לקחה אותם.
הג'יפ נעלם.

מיה לקחה את זה!

לא, היא לא אמרה לי כלום.
למה לעזאזל אני סומכת עליה?
לאן אתה הולך?
אני צריך למצוא עוד מכונית.

לא!

פשוט תישאר כאן.
[כפתורים]
[כפתורים] הדלת נפתחת]
[קשקוש קלוש] [אישה מתייפחת]
בחייך!

ALEX:

האם כבר ניסית את הסגול?
אני לא עושה סגול!
אני שונא את הז'קט.
אני אוהב את זה.
אם הדבר בערפל לא רוצה אותי, אני יכול למצוא עזרה.
- לא.

אלכס.
אני פשוט מתגעגעת אליו.
אני יודע.
[שניהם צוחקים]
[צמיגים scrunch]
[קשקושים של חיטוט]
[Clank]
[חפירה גורפת]
[מגרדים]
באת לדבר עם הגברת המטורפת.
[הייזל צוחק] טוֹב... אין לי מספיק מטורף בחיי עכשיו, אז... [צוחק]
מה לא בסדר?
... אני רק חושב איך זה השתנה הכל.
ובכן, חשבתי שאמרת שכל זה יפה.
ללא שם:

כך גם התפרצות וולקנית או צונאמי.
כמה דברים יפים יותר מהרס, אבל זה לא אומר שאני נהנה מזה.
אז זה ערפל, אתה מקווה שזה ייעלם שוב?
כן כמובן.
וזה יהיה... ברגע שיש לו את מה שהוא בא.
למה אתה חושב שזה בא?
שומרת יער שהכרתי לפני שנים סיפרה לי על דוב חום אמא
שילדה שלושה גורים.
הטווחים נשארו בקרבת מקום כדי לפקוח עליהם עין ולוודא שהגורים בטוחים מפני טורפים אחרים,
אבל הם היו המומים כאשר האם הרגה את שני הגורים הראשונים.
הם התערבבו ולקחו את התינוק האחרון, זכר.
למה היא עשתה את זה?
ובכן, בזמן שהם היו אכפתיות גור, הם גילו שהיא סובלת
מ קדחת וזיהום.
זה היה חולה כשזה נולד.
הם חשבו שהאמא הרגה את האחרים כי גם הם היו חולים.
היא הרגה אותם כדי שלא יוכלו להפיץ את המחלה והחיים יכולים להימשך.
אנחנו הזיהום, נכון?
Mm.

גם בני האדם הם הטבע.
משהו לא בסדר.
אני מבטיח שאומר לך מתי אני יודע.
תודה, גברת מטורפת.
זה עבד לשנייה.
מה?
הסחת דעת.
אני עדיין שונא את הז'קט הזה.
אולי נוכל להסיח את דעתם של האחרים גם כן.
בחייך.

אני חושב שאני הולך בחזרה אל המזח טעינה, להראות את הבגדים החדשים שלי.
אני הולך לזרוק את המעיל הזה כשאני חוזר.
לא אתה לא.
אני אוהב אותך.
גם אני אוהב אותך.
היי.
ללא שם:

[פנסים]
[אישה מתייפחת]
[יְלָלָה]
[יְלָלָה]
[יבבה נמשכת]
ד"ר ביילי.
[אנחות] אל תעמוד שם!
תעזור לי איתה!
- מה קורה?

אני אצטרך לסדר אותה.
זה בסדר, גוון.

מה לכל הרוחות -

[יללות מעומעמות]
[מַחֲנָק]
[עמום] לא!
לא!
[פיצוץ חשמל]
גנרטור יבש.
אל תדאג.
קווין חוזר.
הוא נעלם יותר משעה.
אני בטוח שהוא בסדר.
אנשים נעלמים.
האחות שרייבר אמרה שלושה אנשים נעלמו בימים האחרונים.
מה עלי לעשות אם הוא לא יחזור?
בסדר.
[נַהֲמָה]
[נאנחת] בוא נלך למצוא אותו.
[גניחה]
[הִתנַשְׁמוּת]
אני מצטער... אבל זה כבר ימים.

אני מנסה, אבל אני לא יכול למצוא פתרון בלי... ניסויים.
אני לא פסיכו.
אני באמת לא.
האישה שמצאת, היא כבר גוססת.
וכך גם האנשים האחרים.
ואני אף פעם לא הייתי עושה לך משהו אם לא היית... אנחנו חייבים לפעול עכשיו.
מה שזה לא יהיה שם בחוץ... הוא משנה את התנהגותו.
זה נעשה יותר חכם.
אַבָּא.
זה רק מחמיר.
אתה צריך להיות שם בחוץ מנסה להציל אותם.
אני צריך.
אני פשוט לא יודעת איך.
אולי נוכל לבקש ממנה פשוט להפסיק לדבר.
[צחקוקים] אני לא חושב שזה יעזור.
אתה יכול להיות משכנע מאוד, אבא.
הכנסייה שיכנעה אנשים בעבר.
אלה היו דברים איומים.
אני יודע, אבל אם היתה להם מטרה... אם הם עזרו להציל נפשות של אנשים אחרים... אמרת את זה בעצמך.
יום הדין כאן.
נשמתה של נטלי עלולה ללכת לאיבוד, אבל אנחנו יכולים להציל את האחרים.
אתה יכול!
אני לא יכולה לעשות מה שאת מבקשת ממני.
אני יכול.
אלוהים יסלח לי.
הוא יראה שאני מתכוון היטב.
אל תתן לי את רשותך.
מוטב כך.
[נושם בכבדות]
בסדר.
[סגירת הדלתות]
[חריקה] שלום?

האם מישהו שם בחוץ ?

[גניחה]
[נְתִיזָה]
ללא שם:

מישהו עזור לי!
עֶזרָה!

מה קורה?
אני יכול לשאול אותך את אותו הדבר.
הכל צריך להיות תחרות משתין איתך, לא?
אנשים קוראים לך כלבה מספיק זמן, יום אחד, אתה מחליט לפעול בהתאם.
איך הגענו לכאן, איב?
מה זה?
זו תקווה.
_
צריך עזרה?
עֶזרָה!

MAN:

אלכס, זה אתה?
אנא עזור!

אני בא!
[חבטות] עֶזרָה!
ג 'יי, בבקשה למהר!
[שיעול]
[שואפת בחדות] אלכס:

הזהר!
[גניחות] [נהמות]
- [מתנשף] ג 'יי -
[שיעול] [התנשמות]
- [שיעול]

כֵּן.

[שניהם שיעול]
האם אתה בסדר?
איך ידעת שאני שם?
האם אתה עשית את זה?
האם נעלת אותי שם כדי שתוכל לשחק גיבור?
מה?

אפילו לא ידעתי שזה אתה!
אז מי זה היה?
איך אני אמור לדעת?
[Scoffs] אתה באמת חושב שהייתי יכול לעשות את זה ?

אתה יודע מה?
לך תזדיין, בסדר ?

אני עושה כל שביכולתי כדי להיות נחמד אלייך, לעזור.
פשוט הצילתי את החיים הארורים שלך, ואתה פשוט להמשיך להחזיר לי פרנויה!
מה עשית כאן?
[צוחק] חיפשתי אותך
כדי לראות אם אוכל להישאר במעגן הטעינה.
אתה משוגע?
לא, אבל הם שם למטה.
הם פשוט זרקו את ויק מהקניון.
הם מאבדים את דעתם.
- [שיעול]

אתה צריך לעשות משהו עם הידיים.
[שיעול]
[קשקושים של חיטוט]
[שִׁקשׁוּק]
[Scritching] _
לא.
לא לא לא לא לא לא.
לא.
[מתנשם] מה... [מדינה מוסיקה blares]
שתוק.
♪ אהבה זה שיער ♪
- ♪ ארוך ושחור...

♪ אל תפסיק את זה, מה שאתה עושה ♪ ♪ אני צריך את זה כדי להפעיל את האצבעות שלי ♪
♪ Cecause אתה ♪ התינוק שלי ♪ אה-אה-אה ♪
♪ לא מתכוון אולי ♪ ♪ אתה התינוק שלי ♪
[מוזיקה נמשכת]
איך זה יכול... [עצירות מוזיקה]
[התנשפות] אתה לא יכול לעשות לי את זה.
זה לא אמיתי.
ללא שם:

האישה:

גברת רייבן.
הו.
שלום, קישור.
האב רומנוב היה רוצה לדבר אתך.
למה רומנוב כאן?
הו!

[התנשמות]
קישור, איפה האב רומנוב?
אתה לא הולך לשום מקום עד שתסכים להפסיק את הכפירה הזאת.
מה זה כפירה?

אתה חייב לחזור בתשובה ולאמץ את אלוהים.
- קישור.

הוא אמר, "אלוהים הוא נאמן והוא יהיה... הוא יחזק ויגן עלינו מפני הרע ".
אתה חושב שאני רשע, קישור?
אתה מוביל אותם שולל.
לחבק אותו!
זה הבית שלו!
- אתה תכבד אותו!

- לא!

אני לא... רוצה לפגוע בך,
אבל אני עד שתחזור בתשובה.
ואני אפגע בך הרבה, הרבה יותר גרוע מזה, ואלוהים יסלח לי,
Cecause אני עושה את זה בשבילו.
לא לא לא לא!
לא!

לא בבקשה!

אנא!
לא לא לא לא.
לא לא לא לא!
לא לא לא לא!
אנא תן לי לצאת!
תפתח את הדלת בבקשה!
ללא שם:

עבדתי עם מטופל, אה, מרווין.
הוא סבל מדמנציה.
30 שניות אחרי שחשפתי אותו לערפל, שמעתי פיצוץ ברובה, וחזה התפוצץ.
הסרתי רסיסים מחלל חזהו.
ואתמול עבדתי עם פאם.
30 שניות מאוחר יותר, כלבים הופיעו בערפל.
היא היתה כל כך שמחה לראות אותם.
אחר כך אכלו אותה.
הוא מגיב לנו איכשהו ברמה פיזיולוגית.
אני פשוט לא יודע איך, אבל אם אני יכול לגלות, אז אני יכול להציל אנשים.
זה יאט את חילוף החומרים ואת הפלט ההורמון שלך.
אולי אני יכול להאט את האופן שבו הערפל מגיב לנו.
אם זה לא לתקוף לאחר כ

[גניחות עמומות]
האישה:

האם המוח שלך משחק טריקים עלייך?
אתה חייב לקבל את זה ממני.
לא קיבלתי ממך כלום.
איך תדע בכלל?
נטשת אותי במקום הנורא הזה.
אתה... היו אמורים לטפל בי.
אתה צודק.
לא הייתי אמא לך.
כל מה שרציתי לעשות היה לדאוג לך... אבל הייתי קפואה על הספה.
התחננתי לעצמי לקום, ללכת אליך... אבל מוחי לא הניח לי.
אני... שני:

[מיה נאנחת]
לא.
הבנתי למה עזבת.
עמוק בפנים הייתי מאושר.
סוף סוף היית חופשי ממני.
אִמָא?
Mm, בובת תינוק.
כל יום ניסיתי להגיד את זה, אבל מעולם לא הצלחתי להוציא את המילים.
מה אמרת?
אני אוהב אותך.
- [בוכה] הלוואי שהייתי טוב יותר.
לא היית רוצה להיות בת טובה יותר?
כן.
תן לי סוף סוף להיות אמא לך עכשיו.
תן לי לעזור לך למות.
אני לא רוצה למות.

אה, בובה, כן.
מעולם לא הבנת, אבל תמיד היינו יחד.
[מחנק דמעות] אני כל כך עייף.
ואתה לא צריך להיות עוד.
אתה יכול להפסיק לרוץ.
אף אחד לא מחכה לך.
אתה טועה.
מישהו מחכה.
[מִלמוּל] [מיה מתנשפת]
[אמא משתולל]
תפסיקו!
[הִתנַשְׁמוּת]
[הִתנַשְׁמוּת]
[התנשמות]
[מנוע roars]
[צמיגים צווחניים]
- [מתקתק] כבר חצי דקה.
זה עובד.
זה עובד.
[קול עמום]
מה?
מי?
OWW:

מה?
שתי דקות.
שני...

קווין!
- עזרה!

[Gags] [גניחה]
עֶזרָה!
- תעזור לי.

בחייך.
מָהִיר.
אִמָא.

אמרתי לך להתרחק ממנה!
ללא שם:

שמרת אותך?

עצרתי בחנות לציוד ספורט בדרך חזרה.
מישהו נעל אותי בחדר ההפסקה והצית אש.
- אתה עשית את זה.

אתה רוצה שאני אאמין לזה?
לא אכפת לי מה אתה מאמין.
פשוט תפסיק להאשים אותי בחרא שלא עשיתי.
הוא זקוק לעזרתנו.

הוא מפחד מגאס!
- הם שלחו את ויק לערפל.

הנה העניין, איב.
סוג של נמאס לך מנסה להחליט מה אני יכול ולא יכול לעשות.
ואני פשוט לא מאמין אתה הולך לירות בי איפה אני לקרוס.
ללא שם:

מבין?
כֵּן.
האישה:

מה קרה?
הילד, לינק, הוא תקף אותי.
מה?

לשבת.
הוא גרר אותי אל המגדל, והוא היכה אותי.
הוא אמר שהוא יפגע בי שוב ושוב עד שנכנעתי לרצון האל.
נטלי, איפה לינק?
בסדר, זה בסדר.

זה הציל אותי.
זה הציל אותי ממנו.
למה הוא תקף אותך?
אני לא יודעת.
אתה יודע למה, גרגורי?
[קריסות דלת פתוחות]
איש;

גבר:

חבר 'ה, לפתוח אותו בשבילו.
[צְעָקָה]
האישה:

הם פשוט החלו לרדת החוצה.
זה משמר המדינה.
הם באים!
[תְשׁוּאוֹת] [פטפוט חופף]
[פטפוט ממשיך] זה כל כך נפלא.

זה יכול להיות היום.
היכנס.
[מפטפט מפסיק]
מה הוא עושה כאן?
אני אגיד לך אחר

רק תעזור לי להשגיח עליו.
[Scoffs] כן.
תראה את זה?
תסתכל על זה.
אנחנו חייבים לצאת מהמקום הזה.
היי.
איפה לעזאזל היית?
אני, אה, ניסיתי למצוא לנו גז.
היית צריך לגנוב את המפתחות בשביל זה?
מה לעזאזל קרה כאן?
אתה תספר לי מה קרה?
אנחנו פשוט צריכים לצאת.
- המכונית בחוץ?

MIA:

- MAN:

אני טוב.
[רעש הקהל]
[פטפוט חופף, צרחות] [אישה מתייפחת]
[אישה צועקת]
MAN:

MIA:

בוא נלך.

[נמשכת] אדריאן:

הדלתות החשמליות נפתחו כשהגנרטור נחתך.
אדריאן:

המקום היחיד שבו הדלתות יישארו סגורות.
- איפה?

בוא נלך.
בחייך.

פתח!

אדריאן:

- בחייך!