# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על מעבר... מה התחבאת?
אניל Vemuri?
אנחנו בדוא"ל זמן שלך לעבוד עם ארתור.
אתה נראה בדיוק כמוה.
בדיוק כמו מי?
אמך...

הולדן שלף אלה.
זה המקום שבו אחיך היה כשהיה בתרדמת שלו.
הבחור הזה היה מעורב צדק מבוסס נוער.
פורט ריד ידיים עובדות.
- והיא מנוהלת על ידי הכומר...

כמה אתה באמת יודע על הכומר איאן?
לעצור את זה!
אנחנו צריכים להביא הולדן, עכשיו.
אזדקק אנשים ומשאבים.
יהיה לך יד חופשית.
הולדן, אנחנו חייבים ללכת.

Willa.
מה קרה?
אודות 5:

- הוא התעורר?

Willa.
איפה הוא?
ארתור?
Willa!

חשבתי שאיבדתי אותך לנצח.
אני לא מבין.

הייתי אבוד 'עד הולדן העירה אותי.
הוא הציל אותי, וילה.
הולדן היה שם איתך?
מס הוא היה כאן בעולם האמיתי.
אבל הוא חווה משהו... שיבוש.
החיבור של הולדן עם בממלכה הוא חזק ממה שיכולתי הבין.
אה, על המכונית... הולדן הרס אותה.
דניאל כבר אמר לי.
Willa.

איפה הוא?
שמור הפעלת לחץ.
אתה הולך להיות בסדר.

אין חולים!

- אנחנו לא יכולים.

לא אחרי מה שראיתי אותך לעשות שם מאחור, אחרי מה שראיתי אלה גברים מנסים לעשות לך.
משהו שקרה לי בזמן שהייתי בתרדמת.
מה יש לך לספר לי יכול לחכות "עד אחרי שנגמור גמרתי לטפל בך.
נשמע טוב?
אתה הולך להיות בסדר. אתה רוצה להיות חקלאי?
- הנה כמה "achers."

דקר, האחד הבא שאני אפגע.
היי, אני צריך תחבושות...

ערכת תפר?
או חוט סטרילי מחט כירורגית כלשהו.
תאונת דייג.
נראה כאילו אתה זקוק סירה יותר גדולה.
אום, אלכוהול ותחבושות, במעבר 3... מלקחיים, במעבר 5 ו... תן לי לחפש כי ערכת תפר.
כל מזל עם זה ערכת תפר?
בוחן פתע, תותח.
חייב לך דימום נוסעים באותה סדאן ירה למעלה, אקדח בשיפולי הגב,
ואתה בא לכאן ולשאול עבור פריטים כי יכול להיות רק ניתוח עצמי,
ועכשיו יש לי אותך עם המכנסיים למטה.
אז, מה אתם עושים?

מה אתם עושים?
אתה מצטט ברצינות מהירות הסרט עכשיו?
ג'ף!
זה לא מה שאתה חושב שזה.
מה אתה חושב אני חושב שזה?
זה אותי ואת החבר שלי איזשהו סוג של פושעים.
אל תגיד לי.
אתם אנשים טובים נקלעו למצב רע?
למען האמת, כן.

אז אתה מיקי רורק ב שעות נואשות, מפעיל מהחוק.
או אולי אתה צריך כסף עבור ניתוח המין של החבר שלך, כמו אל פצ'ינו אחר צהריים של פורענות.
מה?
יראה, גברת, החבר שלי יש כדור בכתפו.
אז קח אותו לבית החולים.
אני לא יכול!
יש אנשים רודפים לנו.

שלושת ימי הקונדור, נוף פרלקסה, אויב המדינה?

תראה, אני אפילו לא יודע חצי של הסרטים האלה, בסדר?
שמי ג'ף מקארדל.
שירתתי שני סיורים בצבא ארה"ב.
הבחור במכונית הוא הולדן מתיוס.
יש לו משפחה בפורט ריד, כי אכפת לו... ו...

נא.
ידיים למעלה!
תסתובב, לאט.
איטית, כמו חילזון על גלולות.
עכשיו להעביר אל הדלפק.
מס
לא?
אתה לא רוצה לעזור?

אבל אני הולך כי דלת עם התחבושות האלה, והדרך היחידה אתה עוצר לי הוא על ידי משיכת ההדק כי.
משוך המכונית שלך לאחורי החנות.
נצטרך לפרוק חברך ואני הולך לעזור אתה מוציא את הכדור.
אבל אם אתה לההפך דניס הופר, אני אירה בך!
אני מבטיח לך, אני קיאנו ריבס.
♪ הוא יש לו את כל בעולם, בידיו ♪ ♪ יש לך את כל העולם...

תראה, יהיה לך להפיל אותו?

זה פשוט מוזר.
בקשת תעודת הלידה של בת מקוי ו דגימת שתן, לפני הלכנו לנשף מזורגגים!
טוב, היית 17 ישן שנים, הולדן לא.
להפסיק עם התסמונת של אח בוגר!
מה, לא סחוט טרי מיץ תפוזים?
אתה צריך להיות גורם לי ארוחת בוקר, לפני שאני הולך לעבודה.
אני מחפש עבודה.
באמת?
כן.

בואנוס דיאס.
דבש.
בשלב הראיון שאל אותי אם אני יכול להיות כל סוג של חיה, איזו חיה הייתי?
איך זה רלוונטי עבור פרוזן יוגורט?
אתה לובש אפטרשייב של טום?
אה, אני חושב שכן.
אני פשוט מצאתי את זה בארון התרופות.
אני מאחל לך לא.
- אוי!

כן, אני עדיין בהמתנה.

הוא ילד חסר בית בן 17 שנים, ו יש לו חברה בהריון.
אני עובד הסוציאלי שלו.
אני רק מנסה לגרום לו לבית ספר טק מקצועי.
כן.

כוח הטבע, אמא שלך.
הוא נראה frazzled הבוקר.
רק הבוקר?
אז, הוא...

חצי קבוע.
אחרי שהלכת לקולג ', לוק, אמך ואני... אתה יודע מה?

אתה יודע, למטה ידיים עובדות, שיכולנו... יראה, איאן... אני מכבד המולה שלך לנסות להשיג אנשים
להתנדב לצדקה שלך, אבל... נוכל לשלם לך.
כמו עבודה אמיתית.
וגם, אם אתה חושב בנות בכנסייה הם חמודים... אותך?
סי, סניור.
התוכנית היתה צליל.
אולי ירד באותו אופן אפילו אם מקארדל לא התרסק המפלגה.
אני מביא אותם, לבוא באש ובמים.
האם אתה שם?

אני מקשיב.
אני רק מחכה לך תגיד לי איך אתה מתכנן לתקן את זה.
הולדן נסתם.
Ergo, יש לנו מילולי שובל הדם לעקוב.
כמו פירורי לחם.
להניח שהם לא הולכים לבית חולים.
אל תבלבלו הנחות עם עובדות.
שאותו כיניתי כל חולי בתוך מאה קילומטרים.
אין Holdens.

שליחת אחד מבני עמי באופן אישי כדי לבדוק פעמיים.
ובכן, מקארדל לראות קרב.
כנראה ראה את חלקם ההוגן שלו מפצעי ירי.
אם הוא מתכנן על חיתוך את הכדור עצמו, הם עדיין יצטרכו אספקה.
כל הלול, בביתן, מלונה?
מס
יש רק שתי עיירות חווה במרחק יריקה.
אפשרויות מוגבלות.
אתה צריך לשאול את עצמך, "לאן אתה הולך?
אם אתה זקוק כדי להטליא פצע כדור"
במיוחד אם אתה לא רוצה למשוך תשומת לב מיותרת.
בדיוק.
והילדה?
אה, אני לא מודאג לגבי צ'רלי.
יש לי רעיון די טוב לאן היא הולכת.
היי, גרוע לבוא אל דחי, אנחנו יודעים הולדן יש לחזור הביתה מתישהו.
_
איך הוא?
הוא פנימה והחוצה.
אתה אי פעם לחפור כדור ימי השלושים Dark Zero שלך?
לא בדיוק.
אז מה, היית רק הולך באגף זה?
כן, אני... אני חושב שיש לי רעיון.
אתה להמשיך להילחם.

מס 'אני חושב מלקחיים ותחבושות הם הולכים להיות הרבה יותר שימושי... רונין ו בלאק הוק דאון?
שתיים הקלעים עצמית הניתוח הטוב ביותר בסרטים.
זהו לא סרט!
זה קצת.
בזמנים כאלה, זה אני באמת לפספס פורט ריד, קנזס.
ריח אלה לחמניות קינמון ברחוב Maplewood.
לוק ואני, אנחנו... שאהבנו פעם בוץ ו סאנדנס.
אנחנו תמיד רוצים לקפוא מסגרת... במהלך חילופי יריות, רק כמו בסוף הסרט.
אני מתגעגע אליו.
אנחנו נחזיר אותך הביתה.
האשף שלנו בבלון האוויר החם הוא לא רחוק עכשיו.
לא מניח שיש סיכוי כלשהו שחברך מכשף בפועל , האם יש?
רק שאלתי.
זה אומר "אל תתנו להם."
אני מקווה "אותם" לא אומר לנו.
מקדשים אלו הם מבטחים.
אתה יודע את זה.
מה כל כך מיוחד על זה?
ארתור?
מצאתי...

הולדן, זה ארתור... סב.
סבא?
אני כבר מחכה לפגוש אותך, הולדן.
אני צריך להחזיק את הפצע פתוח לשמור על לחץ על החלק העליון של הרגל.
יורק, אתה הולך לקחת את הרגליים ופנס.

אתה מלא של משככי כאבים.
קבל את הכדור, לתפור אותך ולקבל אותך חזרה הביתה.
התקשר אל ההורים שלי.
תגיד להם שאני בסדר.
אוקיי?
יש לך את זה.
ואם יקרה משהו, לפנות Willa עם הטלפון שלי.
שום דבר לא עומד לקרות.

איך אנחנו עושים עם הציוד?
הוא לגרום לזה להיראות כל כך קל.
אתה ניקוי פצע זה, נכון?
סליחה, חבר, זה הולך לשרוף.
אמרה וילה אתה יכול לקבל אותי הביתה.
זה לא תלוי בי, הולדן.
זה תלוי בך.
הוא שרד הפרא.

לא אומר Realm ייעשה איתו.
זה המטרה היא לשבש האודיסיאה שלך.
שלי...

המוות הוא מה שנותן משמעות לחיים.
אבל שני תמיד צריכים להישאר נפרדים.
וואו!

מטרת החיים שלי מוקדש למניעת האנושות מלהגיע רחוק מדי,
חציית גשר מעולם שאסור לחצות.
אתה יכול לעזור לי למנוע אסון.
וגם, הולדן, כאשר אתה מצליח,
תתעורר במיטה חולה ואתה יכול לחזור לחיים שלך.
חזרה בוץ ו סאנדנס.
אוקיי, אז... אני כאן כדי לעזור למנוע משהו,
איפשהו, ואתה צריך מדריך?
אני צריך לשאול יותר מכם.
אבל קודם... יש הכנה חשובה.
מתי אנחנו מתחילים?
הולדן ולבסוף נזכר.
הוא אף פעם לא רוצה לחזור אחורה לתחום.
הוא צריך לחזור.

פרוסט מתערבת Realm , שליחת אנשים.
הוא קרוב מאוד.
אתה מתכוון השותף לשעבר שלך?
האיש שבנית את המכונה עם?
מצאתי את הקלטות... בכספת שלך.
שמרת הרבה ממני.
סלסט.
אמי.
משקר על מי הוא.
כל החיים שלי לא היה לי מושג.
אפילו לא את שמה.
נאלצתי לגלות מאחד עוזרי המחקר הישן שלך.
אני...

כדי להגן עלי?
ממה?
מתוך האמת?
מה קרה לאמא שלי?
כשאמא שלך ונכנס לתרדמת שלה, הדבר היחיד שהחזיק אותי היה התקווה כי תוכל להתעורר
ולהתראות, וילה.
אבל זה פשוט לא היה אמור להיות.
פרוסט לא יכולתי לקבל את זה.
הוא חשב שיוכל להחזירה לעצמו.
הוא מצורף סלסט למכונה כי... והוא הרג אותה.
יצחק פרוסט הוא האב, לא?
האם זו הסיבה שמרת אותו ממני במשך כל השנים האלה?
לא צריך לשמור יצחק משם.
הוא אף פעם לא ביקשה לראותך.
לידוקאין HCL, הרדמה מקומית.
זה צריך להקהות את הכאב.
מה הסרט ראית את זה?
שום סרט.

בסדר.

בסדר.

אתה רוצה שאני אוציא את מה?
אני צריך אותך כדי לבצע את החתך רחב יותר, כדי לחלץ את הכדור.
בדיוק כמו ג'וש הרטמן.
- בלאק הוק דאון.

עכשיו אני...

היי, זה חיים אמיתיים, לא סרט!
אני לא עושה בחיים אמיתיים.
הידידים הם בצרות, ואני זקוק לעזרתכם.
אתה חייב זה.
בסדר.
להגיע אל תוך הלהבות.
פתח את דעתך.

אתה לא תרגיש דבר.
ני!
אמרת שלא יפגע!
אתה תקוע היד שלך לאש, הולדן.
מה ציפית?
עשה זאת שוב.
האם זה החוצה?

כמעט שם.

מה זה לעזאזל?
הכאב הוא בראש שלך, הולדן.
זה רק זיכרון.
לא ניתן לך אותי רק... אני לא יודע...

Willa ראה אותך לתפעל את הרכיבים.
אש זה לא שונה.
אה!

החזק על הפצע הכי חזק שאתה יכול.
תן לי לעשות את זה.

אוקיי.

למה... למה אנחנו מותירים את המקדש?
Willa?
לשרוד Realm הוא יותר מסתם מניפולציה של אלמנטים.
זה על הכנת דעתך על הסכנות.
ראיתי סכנות אלה.
מס אתה צריך לא.
מה אני מחפש?
ארתור?
ארתור?
הוא שורף.
לך לתפוס את שקיות קרח מהמקרר מאחורי הדלפק.
אני שמח לראות את שנת הילד.
חמש מנות של אוקסיקודון יעשה את זה.
אתה די מגניב תחת אש.
לקבלת רוקח בעיירה קטנה.
בשביל אף אחד.
הייתי במצבים קשים לפני.
היום, אתה בהחלט היו שישה שלי.
אני מתכוון שלי... אני יודע מה "שש" פירושו.
לידיה, דרך אגב.

אני רואה את זה.
- אני ג'ף...

כן.

וזה הולדן מתיוס.
מי בידידך?
חבר'ה עם רובים.
חלק כת או... קנאי דתי אולי.
צופן דה וינצ'י, או תינוקה של רוזמרי?
אני חושב שהחברה האלה נופלים מחוץ הקשת היהודית-נוצרית.
שכח להתקשר להורים שלו.
אמר לו שאני אגיד להם שהוא בסדר.
_
כלומר הבאזר דלת הכניסה.
שמתי את "הלך לדוג" להירשם, אבל... מישהו חייב באמת רוצה את הסמים שלהם.
היי, גלדיס.
אני יודע שבאת עבור התרופות שלך, אבל זה לא יהיה מוכן עד מחר.
מס 'אני זוכר שאמרת חמישי.
היום יום רביעי, גלדיס.
רביעי?
הוא מוצג ציות מלא קצין המבחן שלו.
אתה יודע מה?

אני רק הולך לקרוא מוריי ישירות.

לדעת מאריי, אני בטוח שהוא יפטר אותך.
אבל היית צריך לחשוב על כי לפני שאתה עצבנת אותי!
סליחה.
לפעמים זה כמו עקירת שיניים.
תודה רבה לניקוי.
היי, התבגרות, היה לנו כלל:
אם לא היית במטבח, מבשלת, היית ניקיון המטבח.
אני צריך לשים את זה על שלט ולשים אותו על הקיר.
טום והבנים היו אבוד בתחום הזה.
- איך הוא טום?

הוא מבלה עכשיו עם ג'ף מקארדל עכשיו, אם כי הוא כל אינדיקציה.
ג'ף, וטרינר המלחמה.
כן, הוא לבוא לכנסייה מדי פעם.
אף פעם לא אומר הרבה.
אתה יכול להאשים אותו?
הוא שירת שני סיורים בעיראק.
כן.

מה היית לדון איתו?
ובכן, שאיבד את אחיו לאחרונה, רשאי הוא צריך לפתוח על החיים... וחיים לאיבוד.
ולשקול את המכשולים החשובים שמגיעים בין שתיים.
לפעמים זה עוזר בריפוי.
בטח.
אני בטוח וטרינר המלחמה יכול להרוויח מכך.
המשימה הושלמה!
נקיה.
האם כך כדורים ללכת לתוך אנשים בדרך כלל נראים?
מס 'בהחלט לא.
נראה כמו שהוא נמס.
מה אם אמרתי לך "לא שפוי" עבד 50 שעות בשבוע באיזה משרד במשך 50 שנה, בסוף מתוכם הם יגידו לך להתחפף,
מסתיים באיזה כפר פרישה, מקווה למות לפני סובלים את ההשפלה
לנסות להפוך אותו לשירותים בזמן?
האם לא לוקחים בחשבון כי להיות שפוי?
בסדר, לידיה, לוותר עליו.
מהי עם סרט הפעולה ג'ונס?
אני לא יודע.
אינו סוגד כולם בבית השילוש הקדוש של סטאלון, וויליס, ו שוורצנגר?
כולם מעל גיל 40, כן.
מתן!

אהה!

לעולם שונא על השרירים מבריסל.
ראה פעם דמים?
רק 900 פעמים!
אבל...

מי הוא בימים אלה?
אבא שלי יהיה לצעוק המסך, עם כל זה... דברים גיבורים זיכיון.
הם בקושי סרטים.
הם בהחלט לא בחיים האמיתיים.
אבל אתה לא עושה את החיים האמיתיים.
ובכן, בחיים האמיתיים מבאס... רוב הזמן.
היי.
היי.
היי!

אתה נראה לי בסדר גמור.
אוקיי.

אתה דוחף אותי לנקודת השבירה שלי כך אני אמצא את הפוטנציאל האמיתי שלי?
אני מניח שיש לך את זה כל הטריקים.
תראה, אני אומר קראטה קיד, כולם.
אני חובב מייאגי.

מה שאני לא מבין הוא מה לעזאזל אני מתאמן!
אתה אמור לשלוט זה מקום , לא לתת לו לשלוט בך.
- יכל נהרג!

אז אתה מוכן לתת לי למות?
עשה זאת, הולדן.

תנו האש בתוכך לזעם.
לא מתאפק.
תוציא את האני האמיתי שלך, הולדן.
עשה זאת, הולדן.

רצית לאבד שליטה... אבל עצרת אותו.
- זה סימן של כוח.

אני צריך להשתמש בכוח כי לחזור אחורה, לא אני?
זה...

במהירות עכשיו.

מה עם כל החרא הזה שאמרת על... למניעת האנושות מלהגיע רחוק מדי?
מכיוון, בכנות, זה... זה כל מרגיש רחוק מדי.
לא בשבילך.
אתה אחד, הולדן.
ידעתי גנדלף היה הולך להגיד את זה.
הנה לך.
האם זה הפעם הראשונה שלך כאן?
כמו בתולה.
של הכומר איאן, אממ... חבר של אימא שלי.
אמר שהוא הולך לשים אותי על השכר.
מתן!

שאני מניח שאתה לא.
אין לי להרגיש כמו לוזר מוחלט!
זה בסדר.

אני מתנדב במשך כמה חודשים.
המשפחה שלי עושה.
פעילות קבוצתו של המשפחה שלי בדרך כלל תרעומת לזניה.
מצחיק!
לא ממש.
אתה אחד אשר אחיו היה שרוי בתרדמת?
איאן הזכיר אותו לפני, כאן באירוע הצדקה, אלא גם בקבוצה.
קבוצה?
אה.
חשבתי... יש קבוצת תמיכה זה... הם נקראים הולו סקיי... לאנשים שאיבדו את יקיריהם.
אחי הבכור מת.
אבל איאן הראה לנו איך להפוך כאב למשהו...

מעבר לעולם הזה.
מצטער על אחיך.
זה סיכה?
זה מה שהיא מייצגת?
עכשיו הוא שלך.
אני, אה...

יש לו משמעות מיוחדת עבורך.
יש להם מאות אותם בחדר האחורי.
כאן.
תודה.
אתה עדיין לסגור עם הזקן שלך?
אבא שלי נפטר כשהייתי בת שש עשרה.
- אני מצטער.

קיבלתי משוחררת, יש מקום משלי.

אבל...

ובכן, יש לי צ'אק... וקלינט,
ומל, וניק.
את "השילוש הקדוש".
אני מקבל את זה.
אבא אהב אותם.
אני יודע שאתה חושב שאני מוזר... פולחן הגיבור, וכל זה.
אבל זה מבאס לחשוב כי כשאף אחד נמצא בשליטה, דברים רעים קורים.
אין חריזה או הסיבה לכל זה.
בדיוק!
למה אני צופה באותו דברים שוב ושוב?
כי אני תמיד יודע מה החבר'ה שלי הולכים לעשות.
לא יאונה לך איתם.
אני מקבל את זה.
אבל אתה... חברך זקוק לך לחפור כדור מתוך כתפו,
אז אתה חפרת כדור מתוך כתפו.
אתה לא לחכות לדברים לקרות לך.
כן.

זה בטוח.
למדתי את זה בדרך הקשה.
איבדתי אח הקטן שלי לא מזמן.
הוא היה החבר הכי טוב של הולדן כשהיינו ילדים.
סליחה.
מס 'Me and האח שלי, לא היינו קרובים.
הוא היה סטודנט טוב.
הייתי בחור המצאת דרכים חדשות לפשל.
אני...

אבל עכשיו... עכשיו אני חייב להיות כאן הולדן.
אני הולך לאן היקום אומר לי.
יקום, התחת שלי!
מי צריך יותר כוח?
ג'ף מקארדל ושלו... מעוותת, עדיין צלקת אטרקטיבית disarmingly
יש את זה טיפל.
מה כל כך מיוחד בו בכלל?
עדיין מנסה להבין מה קרה שם.
- כמו מורפיוס עושה בתוך המטריקס.

גלדיס פלדמן כנראה שכח שהיא באה על ידי.
או שזה הוא יום חמישי.
סליחה, אדוני.

באמת?

זהו מיגרנה למעשה.
סליחה.

נסה את Piggly Wiggly במורד הרחוב.
אני אעשה זאת.
תודה.
זכייה!
מרקחת של נסגר כאשר זה לא צריך להיות.
הדם של דחפן הגלולה על מעילה.
אז מה התוכנית?

מס 'אנחנו נוסעים, מעשה כמו שאנחנו הולכים אל Wiggly Piggly.
אבל אנחנו לא הולכים אל Wiggly Piggly?
מס 'אנחנו לא הולכים אל Wiggly Piggly.
אנחנו הולכים סיבוב בשכונה וחונה כי בסמטה שם.
אז מה?
עשן אותם אם יש לך אותם.
אלה אנשים מחפשים אותך ואת הולדן,
- אני חושב שהם מצאו אותך.

ארבעים איש, בהחלט vibe

משקפיים , עיניו המתרוצצות, מצח מיוזע, ומעיל צהוב מכוער.
היי.

היי, חבר, אם אתה שומע אותי, עכשיו זהו זמן טוב להתעורר.
הולדן, תתעורר!

_ _
לוגו מגניב.
האם כי החברה שלך?
מס זה לא החברה שלי.
אני אפילו לא באמת צריך עבודה.
אה, חשבתי שזה היה קצת היפ ההפעלה שאני צריכה לדעת עליהם.
הבא.
אני אקבל... נוטלה גדול, מעורבב, עם תוספת של חלב וקרמל, בבקשה.
- נראה שאני אבדתי את הארנק שלי.

ומצלצלת אלי עבור משקה קינוח טעים שנשמע שלו, ואספרסו כפול בשבילי.
תודה.

זה התענוג שלי.
אה, זה שלך?
חלק!
- כאן.

שים אותו לכיוון ההפעלה הבאה שלכם.
הם מנסים לעשן לנו החוצה.

לאן אתה הולך?
כדי למצוא אותם לפני שהם ימצאו אותנו.
קטנה ביד אומר שזה זמן רוק אנד רול.
שב בשקט.

אני לא יכול...

איפה הילד?
הוא בחדר האחורי?
בוחן פתע, תותח.
יש לך אקדח על ידידי, ויש לי .44

מה אתם עושים?
לידיה, בחייך עכשיו.
אני אומר לך מה אתה הולך לעשות.
אתה בתורו הולך מסביב, לאט.
איטית!
באמת?
אני בטוח שאתה אפילו לא יודע איך u...

זה לא איך אתה משתמש בו?
- היי.

ואל נועל אותי בחוץ, ב למקרה שאני אחליט נסחף חזרה.
היי.
אני חושב שאבא יהיה גאה.
Yippee-ki-yay, אמא... כן.

אבל כשסיימתי, היה כבר ארבעה יישומים אחרים בדיוק כמו שזה.
כן.

מחבט קשוח.
אני תקוע ביקור משפחתי, אבל... אם אתה מחפש עבודה,
אני עלול להיות מסוגל משיכה על חוט או שניים.
כלומר בטירוף נחמד מצדך.
ובכן, מה אני יכול להגיד?
אני אוהב אעביר את זה הלאה.
_
טוב חדש?
חוזה גדול.
לא הייתי בטוח שאנחנו עומדים לנחות.
בכל מקרה, אני שמח לעזור.
מזל טוב.
תודה.
ני!
ישו.
לבסוף.
עתה לבצע את פירורי הלחם.