# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(התרגום מתחיל אחרי "בפרקים הקודמים")
"המתים המהלכים"
-

"תקברו אותי כאן"
לכל הרוחות.
תתעורר, ילד.
למה זה חייב להיות כל כך מוקדם?
צריכים להספיק היום הרבה.
רוצה לחזור לישון?
אין מצב.
אמרת שאתה רוצה להפיל את אחיך על התחת, כשבאת אליי.
זה באמת מה שאתה רוצה?
כן.
לא.
אתה רוצה להיות כמו אחיך, כן?
כן.
בסדר.
שים לב לרגליים.
כי אם הרגליים לא בסדר.

-

היי, בדיוק עמדנו לבוא ולפנות...

את בסדר?

למה ישו הביא את דריל וכל האחרים אל הממלכה?
הם... הם רצו לבדוק אם נוכל לעבוד ביחד על כל מיני דברים.
המושיעים עדיין כאן.
הם לא נלחמים עם הממלכה, אבל... דריל אמר שהכו אותו באלכסנדריה.

שהם עשו איתם הסכם?
כולם בסדר?
פשוט תגיד לי אם זה נכון.
תצטרכי לדבר על זה עם דריל.
רצית שאסתיר מכולם את הסיפור עלייך.
אמרת לי לא לספר איפה את ועשיתי מה שביקשת.
הם לא מצאו אותך בגללי.
ומה שנאמר בינך ובינו נשאר ביניכם.
אני אלך איתך לאלכסנדריה, אם תרצי להגיע לשם,
אם תרצי לדבר איתי.
לא כדאי לך ללכת לבד.
מצאת את מה שרצית, נכון?
ברחת מכולם.
זה לא מה שרצית?
או שכבר היה מאוחר מכדי לברוח?
נוכל לצאת לאלכסנדריה ברגע זה.
ברגע זה, אם בא לך.
אפשר לעזור לך במשהו?

אז אני יכול...

אם לא אכפת לך, אני יכול ללוות אותך לקוטג'?

יש לנו היום משלוח, אבל אוכל לפספס אותו.
אני רק... אני מנסה ללמוד, וכשראיתי מה עשית... היו חמישה כאלה... אני אודה לך מאוד
אם תתני לי לראות איך את עושה את מה שאת עושה.
לא.

בסדר.
-

אני יודע.

את יכולה להתקרב, נבילה.
טוב לי כאן.
את מוצאת חן בעיניי שבא.
מזה אני חוששת.
תאמרי לי מה גילית.
לא תאהב את זה.
לחכות לבשורות רעות אני אוהב עוד פחות.
יש לנו בעיה קטנה שעלולה להפוך לבעיה גדולה, תוך שבוע.
רוב הצמחים שם, נפגעו מחדקונית.
צריך לגזום ולשרוף את הכל, לפני שהחדקונית תגיע אל הגידולים החשובים בחצר.
אני יודעת שהגן המלכותי חשוב לך.

תודה, נבילה.
עשי מה שיש לעשות.
זה הדבר היפה, הוד מלכותך.
אפשר לעקור אותם ולכרות אותם.
אפשר לשרוף אותם ולזרוק הכל.
אבל אם רוצים, הכל יכול לצמוח מחדש.
טוב, נראה לי שעשיתי במכנסיים.
אני אלך.
יוצאים עוד חמש דקות.

תודה על הספר.
אני עדיין חושב עליו.
"פציעת היריב היא פציעת עצמך".
אני נפצע בכל מקרה.
טוב, הבאתי לך משהו לדירה החדשה.
תודה.
וואו.
מצאתי את זה במסעדה במהלך החיפושים שלי.
אני מכיר מישהי והיא שיפצה אותה בשבילי.
נמאס לי להסתכל על המסמר הזה.
אז מי הבחורה?
יש עוד שלוש דקות, אני צריך ללכת.
הילד צעיר מכדי להיות אבא.
אתה היית אבא?
הייתי, תודה לאל.
אבל לא הייתי צעיר מדי.
הייתי בגיל המושלם, בזמן המושלם,
והיו לי משפחה מושלמת וחיים מושלמים.
לא ביקשתי הרבה וקיבלתי יותר ממה שהגיע לי.
ולך?
מצטער על איך שהמצב התפתח בינינו.
אני חושב שאתה טועה בדעה שלך לגבי הרג.
ושלדעתך המצב הזה עם המושיעים יכול להימשך.
אבל אני מצטער.
אני יודע שאתה בן אדם טוב.
אבל יגיע היום שבו לא תוכל להיות כל כך טוב.
וכשזה יקרה, אל תלקה את עצמך בגלל זה.
בנג'מין, הגיע הזמן לצאת לדרך.
עזוב את המאפה.
באמת?

טוב.
מי הבחורה?
כולם להתכופף ולהרים את הנשק.
מישהו חסם את הכביש, וסביר שלא למטרה טובה.
הוד מלכותך, תישאר בפנים.
תבדקו את השטח אם תרצו, אבל תהיו עם הנשק בהיכון.
תתקדמו ימינה, ולעבר הבניין ששם.
כתרו את המלך.

נועו לעבר הבניין.
בנג'מין, תרים את האקדח.
זה מספיק גבוה לדעתך?
אתה בסדר.
-

העולם הזה משגע את האדם.
אנשים סבלו צרות מצרות שונות, רודנים, רצח עם,
מנגנוני שנאה סמויים, בזמן שאחרים נהנו מחירות על אותו שטח אדמה.
אך זה, הקיום שנכפה עלינו עכשיו... זה רק מזל שלא כולנו השתגענו.
זה לא מזל, הוד מלכותך.

כיום העולם באמת גורם לאנשים להשתגע,
אבל בראת לנו עולם אחר.
איחרתם.
סלח לנו, בדרך שלנו...

אל תקטע את המלך.
שמוק עם פרצוף חולדה.
יחזקאל, אין מלכים, נשיאים ולא ראשי ממשלה.
וכל זה, הוא גם אגדה.
אל תבואו אלינו עם חירטוטי "הוד רוממותך".
אני מעריך את זה שאתם מספקים את הסחורה,
אבל המצב נהיה מתוח שלא לצורך, ולכן אני נהיה מתוח שלא לצורך.
לא יצאתי למסלול הזה בגלל המתח, לא.
נהפוך הוא.

הבאתם את המנחות של היום?
אני רוצה גם את הנשק שלכם.
לא סיכמנו על כך.
יש לך ברירה.
זאת שהייתה כאן מההתחלה, תוכלו למסור את הנשק שלכם, או שתנסו להשתמש בו.
מה אתם אומרים?
כדאי למסור אותם, הוד מלכותך.
"כן, כדאי למסור אותם, הוד מלכותך".
או שאולי אדחף לך את המקל לגרון.
תחזיר למורגן את המקל שלו.
ואז תקבלו את הנשק וכל אחד יוכל להמשיך לענייניו.
יחזקאל,
אני צריך שתבין את חומרת המצב.
נתתי לך ברירה.

קדימה, אתה יודע את התשובה.
זה בסדר.
תנו להם את הנשק שלכם.
לקחנו עכשיו את הנשק שלכם, כי הרגש עמד להשתלט עליכם.
הוכחתם שאתם לא מסתדרים בשליטה ברגשות.
יש לכם חוסר.
אמרנו 12, אני סופר 11.

אין.

תספור אתה.
אני ספרתי אותם.
אני.

זה אמיתי.

והבעיות צריכות להסתיים עכשיו.
אתה חייב ללמוד מה מונח על הכף.
אז אנחנו נלמד אתכם.
אין לך צורך לעשות שום דבר.
ניתן לכם פי שתיים תוך שעה.
הרגע הזה הוא הזמן היחיד שמשנה.
וברגע זה,
לא עמדתם בהסכם שלכם.
אחרי שדיברנו על זה שוב ושוב.
אז אנחנו נטפל בכל זה ברגע זה.
ברגע זה כאילו, ממש עכשיו?
כן, ממש עכשיו.
תירה.
בסדר.

כולם להירגע.
עלינו להחזיר את בנג'מין לממלכה.
תחזיר לאיש את המקל שלו, תיכנס לטנדר ואל תגיד אף מילה.
אנחנו צריכים לחזור בחזרה.

ברגע זה, אתה צריך להקשיב.
לשם שינוי, תתעורר ותקשיב.
אתם תבצעו את המשלוחים שלכם בזמן, בכל פעם, והם יהיו שלמים.
יש רק מצוין או נכשל, בלי יוצא מן הכלל.
תראו לי שאתם מבינים, בכך שתביאו מחר את יתר החוב שלכם.
אנחנו צריכים לנסוע, הוא מדמם.
מלון אחד, לא יותר ולא פחות.

כן, אני מבין.
סעו לטפל בו.

צריך לנסוע אל קרול.
ציידנו אותה באספקה רפואית.
צריך לעצור את הדימום, אחרת הוא לא יחזיק מעמד עד הממלכה.
קדימה.
עלה.
תישאר איתי.

תישאר איתי.
בסדר.
זה בסדר.
זה בסדר.
"פציעת היריב היא פציעת עצמך".
אני מצטער על הפנייה אלייך.

מורגן, חכה.
אתה בסדר.
אלוהים.
-

לך ממני.
פשוט תקשיב.
לא!
אני יודע!
לא!

אני יודע!
לא!
בנג'מין, תרים את הנשק.
זה אמור היה לקרות לי.
זה מה שגאווין אמר.
שאני אהיה הראשון.
ניסיתי למנוע את זה.
התכוונתי להקריב את החיים שלי כדי להראות לך.
זה מה שאמור היה לקרות היום.
זה מה שניסיתי לעשות, אבל קרה משהו אחר, כי לא עשינו כלום כדי לעצור בעדם.
לא עשינו כלום.
כלום.
הייתי במחנה כשזה התחיל.
הוא היה ענק.

עיר של ברזנטים, שירותי שדה, עשן מדורות ותינוקות בוכים.
תמיד יש תינוקות בוכים.
ידעתי שיש להם בעיות.
אבל לא חשבתי שמתפקידי לפתור אותם.
חשבתי שיש שם אנשים חזקים וחכמים ממני.
הרי מי אני בכלל, כן?
אז לא עשיתי כלום.
ואז פרצה קטטה ושריפה,
ושכלתי את אשתי.
ואחרי 3 ימים של בריחה, בלי אוכל ובלי שינה... בכל האימה והפחד,
שכלתי את הילדה הקטנה שלי.
ממש מול העיניים שלי.
כי לא עשיתי משהו.
כי חיכיתי.
תקשיב לי, בבקשה.
רק תקשיב.
נוכל להיעזר במה שקרה.
נוכל להראות למושיעים שהבנו.
אנחנו מבינים מה עלינו לעשות.
אנחנו יודעים איך להמשיך הלאה.
והם צריכים להאמין לנו.
חייבים לעשות משהו שישכנע אותם להאמין לנו.
ואז, כשנזכה שוב באמון שלהם,
נהרוג אותם.
נשים להם סוף.
נצטרף אל אלכסנדריה ואל ראש הגבעה, ונמחץ אותם במכה אחת ניצחת.
אבל זה העניין, מורגן.
אתה חייב להרוג,
אחרת עדיף לך כבר להתאבד.
מישהו צריך היה למות.
ניסיתי להיות זה שימות, אבל זה לא יצא.
אז אהיה מי שיוביל את הצבא שלנו שימחץ את המושיעים, וישמיד אותם.
אני.
אני אדבר עם יחזקאל.
אספר לכולם מה שעשיתי,
ואכפר על כך כל החיים.
סיפרת לו?
סיפרת?
לא עכשיו.
נדבר על זה כשנחזור.

עדיף לדבר על זה כשנחזור, הוד מלכותך.
נדבר על זה עכשיו.
מה שלום הילד?
הוא מת.
תתחיל ללכת עכשיו בחזרה, לפני שאני הורג אותך.
אם תוציא מילה אחת, או תסתכל עקום, אני אהרוג אותך כאן ועכשיו.
לך!
הבאתם אותו?
אני רק רוצה לומר שקלטנו.
אנחנו מבינים.
חדל!

מורגן, תפסיק.

הוא אירגן את זה.
הוא חסם אתמול את הכביש כדי שנאחר.
הוא עשה את זה בעצמו.
וכשיצאנו, המנחה שלכם הייתה מוכנה.
כל הכמות.
הוא לקח מלון מהמטען והחביא אותו כשעצרנו.
הוא רצה לסכסך בין הממלכה והמושיעים.
רציתי להראות לך... רציתי להראות לך שאנחנו קולטים את זה.
שאנחנו מבינים מה עלינו לעשות.
שאנחנו יודעים איך להמשיך הלאה.
יופי.
בשבוע הבא, באותה שעה.
אנחנו מבינים.
הוא עשה את זה?
הוא רצה למות למעננו עוד קודם.
הוא רצה להיות זה שימות.
הוא חשב שיוכל לבחור, ולכן דוויין נאלץ למות.
דוויין?
בנג'מין.

הייתי אמור... מורגן, לא כדאי לך להישאר לבד.
לכו.

בנג'מין לא היה...

אמרתי... פשוט תסעו.
-

את באמת רוצה לדעת מה קרה באלכסנדריה?
מה קרה לך?
הרגתי את ריצ'רד.
חנקתי אותו.
בגללו בנג'מין נהרג.
את רוצה לדעת מה קרה באלכסנדריה?
כן.
ניגן הרג את גלן ואברהם.
מה?
הכה אותם למוות באלת בייסבול.
המושיעים השתלטו על אלכסנדריה והם מעבידים את כל השאר.
כל מה שהם עושים עכשיו, הם עושים בשביל המושיעים
והם הרגו עוד.
הרגו את ספנסר, אוליביה.
ישו הביא לכאן את ריק והאחרים כי ריק רוצה להילחם בהם.
רצית לדעת.
עכשיו את יודעת.
לאן אתה הולך?

אבל איפה?

חכה.

תוכל ללכת ולא ללכת.
בבקשה.
בבקשה.
קרול.
מצטערת.
תודה לך.
אני אגור כאן עכשיו.
צריך להתכונן.
צריך להילחם.
צריך.
אבל לא היום.