# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

במשך מאות שנים הקסם הקדוש של הגביש האלוהי מבורך בעולם שלנו , האנשים שלו.
אבל עם הזמן ההבטחה של שלהכוח הביא מלחמת האדמות שלנו.
לוציס, ממלכה שקטה של קסם גדול שמר על ידי הכוח קריסטל של .
, ניפיהים, צבא האימפריה של מכונות העצום שנעשו חזק על ידי בגדולתו של קסם שלו.
זמן יש מלחמה שמשתוללת בין השני.
לאורך השנים , ניפיהים צעדו על המדינות הסמוכות מונע על ידי שלה פסגת הטכנולוגיה.
להגן על עצמה, לוציס העלה קיר קסום כוח אשר מגיע של הקריסטל עצמו.
לבד, נדודי שינה מעוז אחרון והעיר הכתר של לוציוס הגנה
שנחשבו ניפיהים להגיע במשך שנים רבות.
בין המלחמה המחריף לידיי נסיך של לוציס בא טאנבראי
לחפש ריפוי פציעה חמורה.
הוא היגר יחד עם אביו , המלך רג'יס-
אמא, אח, ואני, המשלם תמלוגים של טאנבראי היו כולם קיבלו את ביקורם.
אז שקיבלת השריפות, בכל מקום ולא בבת אחת.
גרידא מיידית, כולה של טאנבראי היה בוער.
ריואס!
אמא!
גנרל השיח.
ניפיהים היה ניסיון על חייהם של ביקור לוציוס תמלוגים-
לידיי!
בבקשה.

רג'יס המלך!
Lunafreya... לונה!
מיום זה ועד היום הזה, טאנבראי כבר תופסת ב אגרוף הברזל של ניפיהים,
האויב המושבע של לוציס.
המלך רג'יס מרכיב כוח של לוחמים האדיר כדי להילחם באיום הקיסרי.
דיבוב של מלכי החרבות, הם נלחמים באכזריות נגד ניפיהים,
שהוסמך על ידי הקסם של הריבון שלהם-
כל היחידות, להזיז לאבטח את הקיר.
אם יפרצו, סיימנו.
מה הסיבה לעיכוב

קרוו!

כמעט שם.
-לא!
-אני צריך עזרה.

Pelna, אתה יכול להגיד לי?
לוציס של פליטים לא משלמים לנו לאפיק... בשביל זה.
איך זה הוגן?
-ניקס, אני חייב לך אחד.

אנחנו צריכים תמיכה במזרח לאגף.

אני בדרך שלי.
Pelna, אחורה ונתארגן עם האחרים.
יקלו על הקסם, גיבור.
אנשים מחכים לך בבית.
אני שווה ההמתנה.
שוויצרים.
לצפות libertus הגב שלך.
יש לנו יותר נכנסות.
אנחנו לא יימשך עוד הרבה זמן.
קרוו!
כן!
-כל glaives, לסגת.

לשחרר את שרת (daemon).
אנחנו לא יכול להפיל את שרת (daemon).
אני פוקד נסיגה מוחלטת.
לכאן בחזרה חי.

עבור, ומר.
כל היחידות לסגת נקודת החילוץ.
תמיכה הוא הנכנסת.
הצודק!

הצודק!

כן.
עזרה!
הצודק!
, האידיוט הזה.
הצודק!
קרואו.

וואה, וואה, וואה.
אתה יודע.

אתה מעדיף?
קדימה.

Libertus!
Luche, ח.
אימפריאל כוחות תראה להיות נסיגה, אדוני.
מניח שאני חייב לך עוד אחד.
אני אשים אותו בכרטיסיה שלך לנסות ואתה תנוח קצת, בסדר?
סרבת פקודה ישירה לסגת.
על האח, הבית, נכון, אדוני?
כל עוד יש לי כוח בגוף שלי, אני אציית לפקודה הזו.
אל תשטה בעצמך, ניקס אורליק שליח.
כל הכוח שיש לך הוא בהלוואה מהמלך.
אתה כלום בלעדיו.
ממתינים פרטי שלך לשינוי.
כן, הוד מלכותך.
למרות הניצחון שלהם הכל אבל מובטח.
מפלט פתאומי ולא מוסבר.
הם ב נסתכן בכל זאת, הוד מעלתך.
אנחנו לא יכולים לדעת מתי הם יתקפו שוב.
, הוד מלכותך, מילה מן השער המערבי.
אדם שטוען שליחי האימפריה בקשות קהל.
השליח מן ניפיהים מחכה בלי, הוד מלכותך.
שלום.
שלום!
יום טוב לך... ולא אתה.
טוב נפגשו, Lucians היקר שלי.
ניפיהים גדל כל-כך נועז שהם שלחו השליט עצמו בתור שגריר קיסרי?
, תחת שמירה.

זה כבוד להיות מוכר על ידי המלך הגדול רג'יס.
עדיין, הרשה לי לעמוד על טקס ולהציג את עצמי בכל זאת.
Ardyn izunia, קאנצלר ניפיהים לשירותך הצנוע.
, אני בא אליך בנושא המשמח ביותר ימים להציע תנאים של שלום.
השלום?
כפי אתם שיערתם, את התמרון האחרונה שלנו הייתה לא אסטרטגי.
, קרא לזה מחווה של רצון טוב הקיסרי.
כמוך, אנו מאחלים דבר נוסף יותר כדי להביא לסיום מהיר שמלחמה זו.
הוא זה כך?
זה, אכן.
אנחנו דורשים אבל תאימות מיוחד במינו.
שמירת נדודי שינה.

לוציס חייב לוותר כל השטחים ניפיהים כלל.
המפ- אה.

את גולת הכותרת של הממלכה לוציוס.
כמה טיפשי מצידי לשכוח.
שם דבר אחד יותר טריוויאלי.
זה יותר עניין אישי.
לידיי נסיך מושך של לוציס וליריד lunafreya הנסיכה של טאנבראי... הם יתחתנו.
לך להיראות המשפטים, הוד מעלתך.
, אני מבטיח לך הנסיכה עדיין מחזיק אותך מוקירים
כפי שעשתה כל 12 שנים ארוכות.
לא יודע אם מישהו אמר לך, , אבל אנחנו לא מתיחסים בנחמדות כדי חוסר צייתנות כאן.
תעשה לעצמך טובה, תסתכל לאביב.
זה מה 100 שנים של שלום נראה אוהב.
זה לשלום בר-קיימא שנעשו על ידי הקיר והקיר לבד.
רואה, אנחנו לא צריכים אף אחד מכם עולים לקפץ, משחק גיבור מלחמה.
-היי!

אידיוט.

אהה!
לא קבלת פנים נחמדה מאוד עבור גיבור גדול.
לא בגד יפה מאוד, גם.
לדעתי זה מבליט את העיניים שלי.
Unh!

טעם בקערת chocobo.
היי, סתום את הפה!
זה לא galahd.

, Libertus.

בחייך, קרואו.

הוא עוזר לי, אני רוצה לעזור לו.

נראה שקיבלת עזרה ממשהו אחר, הא?
אני צריך כל מה שתוכל להשיג...

בית.

אז, ניקס הסף.

, זה מדהים.

חה-חה-חה.

כולנו יודעים הם שונאים אותנו, הזרים יותר מכל דבר אחר.
כל כך משועמם הם לי משהו יותר טוב לעשות.
שעמום זה לא רע.
אומר שיש שלום, לפחות.
הייתי נלחם מלחמות עוד מאה galahdans לדעת שעמום.
להילחם כל מה שאתה רוצה.
פשוט לא ללכת למות כבר.
אני עדיין חייב לך.

איפה יהיה glaive בלי הגיבור שלה?
אתה יכול לא לדבר ככה בעוד אנחנו שותים, בבקשה?
, חוץ מזה, ששלחנו את niffs פועל עם הזנב בין הרגליים, נכון?
הם לא בורח מאיתנו.

וכולנו יודעים מה קרה.
ידעת הם שלחו את השליח של המצודה אחרי זה?
-בשביל מה?

-יותר כמו דרישה שלנו.

דרישה?

זה הזמן המושלם לדרישות.
אנחנו מפסידים במלחמה הזו, הוד מלכותך.
לוציס לא יכול להסתמך על kingsglaive לבד.
קבלת את הפסקת האש עשויה להיות מהלך הפעולה הטוב ביותר שלנו.
אתה מדבר על דברים מעבר לקיר החדש.
אין לנו צורך הפסקת אש, כל עוד הוא עומד.
אם עמדתנו מחמיר, יש לנו עדיין החומה העתיקה.
. כן, אבל הפסקת האש יסתיימו הקרבות לחלוטין.
אם רק אנחנו יכולים להתפשר-- הפשרה הוא לא חכם.
אנו יודעים דבר על הכוונות של ניפיהים.
אל תשלי את עצמך.

בין שבילי השאיר לנו הם מעטים.
החומה החדשה שואבת את כוחה מן הכס.
אני לאוגל לקיים את זה כמה שנים עדיין, אם הממלכה דורשת זאת.
אבל הנשיא דיבר אמת אחת, אם אחד בלבד.
אנחנו הישן, ואת הקיר הישן... אני לא יכול לפקוד על הקיר הישן עם יד חלשה,
ואין לי הכוח והמבין במתקפה כדי להפוך את הגאות על המלחמה הזו.
אז תן את הבחירה להתבצע, הוד מלכותך.
מה אנחנו צריכים להגן על?
עזרה, אמא!
איך שלעולם לא תאבד את ארוחת הצהריים שלך ככה?
פשוט לא לאתדר.
הנה אמנות עתיקה זו, הסוד של משפחת המלוכה, וכל זה.
Libertus!

. קדימה, חבר'ה, אתה חייב לראות את זה.
דברים היו קדחתני בעיר הבירה היום כמו הממשלה לוציוס הודיעה קבלה מלאה
של חלק ביקורת כמו תנאי השלום חד צדדית שהוצע על ידי הקנצלר izunia של ניפיהים.
חתימת הסכם הפסקת האש יראה כוח כל השטחים לוציוס
העברה של האימפריה, למעט הבלעדי של נדודי שינה.
בחזרה, ניפיהיםערבויות בטיחות המשך של נדודי שינה, האזרחים שלה ,
כמו גם הפסקתה על העוינות להביא לסיום את המלחמה הזאת ארוכה ומרירה
שכל כך קרב שעשינו.

Glaives.

עכשיו.
המלך, ולא שמעתם.
כל האדמות מעבר לקיר כדי להיות ויתרה האימפריה.
אזורים לא יעזב לנפשו?
אף אחד.

זה.
למה המלך יעשה את זה?
כי זה לסיים את המלחמה הזאת.
קרואו.

הכנות לפריסת.

טאנבראי, אדוני?
פרטי המשימה לאווגים.
דו ח למשרד שלי בשביל תדרוך בעוד 30 דקות.
ו, ניקס.
סיימת השער המערבי.
הועברת עם משמר הטירה.
וזהו.
אז זה מה שדיברת עליו, luche?
שמעתם את הקפטן.
זו לא הייתה החלטה שלנו.
לא שלנו כדי להפוך?
אלו את הבתים שלנו שם!

, אתה פשוט הולך לשתף פעולה עם זה ולא לנטוש אותם?
אם לא נשתף אותם האימפריה יהיה לשחרר את כל הגיהינום על נדודי שינה.
אנחנו לשחרר אותו גם אותם!
לאט, לאט.

אנחנו להם כלום.
עכברים, התגנב מעבר לקיר.
, היה להם שימוש עבורנו מתי הם הבינו שנוכל לעבוד הקסם שלהן.
אז הם מובחר אותנו מכל כל שאר בחוץ , פשוט תן לנו הנשמעת
בעוצמה היקר של הוד מלכותו המלכותי.
אבל ברגע המלחמה הזאת היא הכל נגמר, חוזרים למערכת הביוב עבור כולנו.
זה כולל גם אותך, גיבור.
חסר לך הביתה כל כך הרבה, libertus, למה לא ניקס ואתה תחזור חזרה?
אני בטוח ניפיהים יקבל אותך בזרועות פתוחות.
יש לך בית לשם גם.
או ששכחת?
Unh!

אני לא הולך לתת לזה להסתיים ככה.
רגשות בקרב העם היא חיובית, , הוד מלכותך.
כל רוב יקבלו את השלום הזה.
אם אתה בעצמך לא שמעתי את הקולות שלהם איך אתה יכול לטעון שהוא מכיר את ליבם?
מה המשימה כדי טאנבראי, הוד מעלתך?
הוא פעולה חשאית כזה חכם?
אם גילה, היא תשרת רק כדי לעורר את האימפריה.
האימפריה נותר האויב שלנו עד חתימת החוזה.
כל עוד אנחנו במלחמה, מלכותו מתכוון להישאר צעד אחד לפניהם.
כמובן.
סיכת ראש?

זה לא בשבילי.

-, ובכן, זה אני.
תיזהר שם בחוץ.
אני יודע שנמאס לך לשמוע את זה, אבל אתה כמו כלב קטן-- אחות קטנה אליך.

רק תוודא שאתה תחזור בחתיכה אחת, בסדר?
אמר הבחור בשני חלקים.
הגברת lunafreya, השארתי השער האחורי פתוח.
תודה.
אתה חייב ללכת?
כן.
ואז ללכת במהירות.
אני לא זוכר המעניק לך הרשאה לעזוב את מקום המגורים, lunafreya.
ריואס.
אסור לך לעזוב את החדר הזה שוב עד בלאע אל לוציס.
זה לטובתך.
לטובתי?
מה באמת קורה פה?
איזו מטרה האימפריה צריכה לראות אותי ד' כדי לידיי?
והם הציעו שלווה, הנישואים שלך הוא ענף עץ הזית.
אתה מצפה ממני להאמין לזה?
מה שאתה מאמין אינו מעניין אותי.
מה שכן מעניין אותי הוא אתה מתגנב כדי לספר את הרוצח של אמא שלנו
על איזה מגרש אתה חלמתי למעלה.
. אתה טועה לשנוא את המלך רג'יס ניפיהים הרג את אמא, לא אותו.
הם רצחו אותה, גרם לך כלב השעשועים שלהם.
זה נעשה.
אוויר של חגיגות טאטא העיר בציפייה של שביתת הנשק של הקרובים.
עם רק שלושה ימים נותרו עד השלום באופן רשמי חתום לתוקפו
שהמוני אזרחים לקח לרחובות להפגין... לוציס צריכה את כוחך.

אנחנו לא צריכים אף אחד אתם עולים.
כל הכוח שיש לך על הלוואה המלך.
אתה כלום בלעדיו.

סלינה, רד למטה.
..., הגלים של הקיסרית דיפלומטים הזנת העיר.
הנסיכה?

כן, הוד מלכותך.
היא הייתה בין האחרונים של הנציגות הקיסרי כדי להיכנס לעיר.
לקבל in.
אני מדווח להודעה שלי עכשיו, אדוני.
הזמנות חדשות.
קדימה.

רכב יפה, אדוני.
זה שייך לנסיך.
לקחנו אותו מחוץ לעיר.
אין לו חתונה לתכנן, אדוני?
לאפיק עם השטויות "אדוני".
המלך יש תוכנית משל עצמו.
לידיי נסיך, נסיכה lunafreya להיפגש רחוק נדודי שינה.
מה היא עושה כאן.

לסבך את העניינים.
שלחנו קרואו למצוא את הנסיכה וללוות אותה מחוץ טאנבראי.
אנחנו עדיין מנסים להבין מה השתבש.
אז אני יודע מה אתה חושב על המלחמה הזו, , אבל מה אתה חושב על שלום זה?
אתה שמח לוותר על הבית שלך?
זו ההחלטה של המלך.

, הם צריכים אותי.
אז אתה חוזר?
מה טוב אתה תהיה ללא הקסם של המלך?
כן, תמיד רוצה להציל מישהו.
אני מבין זה.

זה לא רק הרצון.
זה לא רק אני.
Libertus הוא האחד שאת צריכה לדאוג.
הוא ילך.

הגרוע ביותר הוא עדיין לבוא.
יש לך מושג מי אתה עוצר?
לפתוח את השער הזה עכשיו, אולי תהיה לך עבודה מחר.
הוראות המלך.

אני הליווי האישי של ליידי lunafreya fleuret nox, הנסיכה של טאנבראי לשעבר ו-
ו הכלה האהובה של הממלכה שלנו.
ברוכים הבאים סמכות ריבונית, השגריר.
אנחנו נדאג העניינים מכאן.
. סלח לי, קפטן drautos.

לא היה לי מושג שאתה...


, הוד מעלתך.
... הוד מלכותה, הנסיכה lunafreya של טאנבראי.
עבר הרבה זמן, הוד מעלתך.
כן.
זמן רב מדי.
לידיי נסיך לא כאן, נכון?
-.

זקן מכדי להילחם במלחמה.
לי אין ברירה אלא לקבל את האימפריה ולקבל את ההסכם שלהם.
אפילו אז... אני מקווה להחזיק את החתונה למקום אחר, במקום בטוח.
שלחתי לאחד glaive שלי לראות אותך שם, אבל... זה לא מאוחר מדי.
אני אוכל מוכן ליווי.
ללכת.

לא לאן שאני הולך, האימפריה יעברו.
זה המקום היחידי הנסיך בסכנה גדולה יותר.
מחובתי להגן על הנסיך ולראות את גורלו, מילא.
12 שנים לא השתנו זה.
ומה הגורל שלך?
חובתי הגורל שלי, הוד מלכותך.
אני מוכן לקבל את מה שיבוא לעבור.
, אז מה אתה חושב?
כל האדמות האלה בקרוב הקיסרי.
חושב שהמצב ישתפר כאשר אותם niffs להתחיל את ההחלטות?
לא אחד לעזאזל קצת.
לא משנה מי עושה את ההחלטות.
עוד קוראים אותם מאחורי הקיר, שום דבר לא ישתנה כאן.
לכאן.
הכל בסדר.
זה יד!
אני סומך על המחזור היה שמח?
היא כבר בת ערובה של ניפיהים כל הזמן הזה?
היא סמל השלום.

לא נשמע ככה.
נשמע שהיא כאן בשביל משהו יותר גדול.
ההוראות שלך הן כדי להגן עליה.
לא לראות, לא לשמוע, לא לחשוב.
הבין?
Drautos.
כן, הדו ח.
עוף לי מהדרך.
לחברה שלי יש שם, לעזאזל.
אדוני, אסור לך להיכנס עד הבדיקה הסתיימה.
איזו בדיקה?

הי, לאט לאט, בחור גדול.
הממזרים האלה קראו מיהרה לשם מהרגע שהיא חזרה.
, עכשיו הם לא נותנים לי להיכנס לראות אותה.
לחכות.
חפצים אישיים של קרואו.
איתם כפי שאתה רואה לנכון.
אז, איזה סוג של משימה באמת שלחת אותה?
אין glaive מתפתל מת על ליווי רגיל.
אני אראה שביתת הנשק מלהפריע עם חקירה מלאה.
היא היה חייל טוב.
מותה לא יעבור בשתיקה.
אילו חיים, הא?
היא הובאה להיות יתום.
נגמרים של הכפר שלה.
אני עדיין זוכר את הפעם הראשונה שראיתי אותה.
דבר קטן צנום, מכוסה כולו עפר.
לא חבר בעולם.
אבל את העיניים האלו... לעזאזל.
היה משהו על העיניים האלה.
שהיא ראויה לטוב יותר.
, הייתי עושה הכל כדי לתת לו את זה -
libertus, חכה.
קרואו מת glaive.
אתה יכול עדיין לכבד אותה על ידי רבים כאחד.
אתה טיפש יותר.

אתה לא קולט?
לוציס נהרג קרואו.
לחזור לטירה.
לספר למלך אין שלום להיות לו מ לזרוק את החלשים לזאבים.
להילחם שלי מכאן והלאה.
נתראה בסביבה, גיבור.
סיכת ראש?
אני לא חשבתי שאתה בקטע.


קבלה הגדול ביותר, המלך רג'יס.
אתה מכבד את כל ניפיהים.
, הכבוד הוא שלנו, הקיסר aldercapt.
יש מושכרת רחוק לכבד.

שזה מאוד המינימום יכול לעשות.
מחר יהיה יום היסטורי לשני העמים שלנו.
נדודי שינה שלך הוא באמת פלא.
משלי ערים מחווירות בהשוואה.
אני מתפלל אנו לאוגלים לקחת משם הרבה מן הביקור הזה.
שלום.
אני חושש מעולם כראוי הכרנו אתמול.
אני חושש שיהיה צריך לחכות, הוד מעלתך.
אני בתורנות שמירה.
אז לבטח יש אין מקום בטוח שאהיה.
אפשר לשאול את השם שלך?
, ניקס.

יש עוד משהו שאני רוצה לשאול אותך, ניקס אורליק שליח.
רג'יס המלך אמר שהוא שלח את אחד של הזמנתך שתמצא אותי.
ברצוני להציע את תודתי באופן אישי.
היכן אוכל למצוא חייל אמיץ זה?
או.
, אני לא-- אני כל כך מצטערת.

כאן.
זה היה עליה.
זה נועד בשבילך.
בשבילי?
לשמור את זה.
שהיא.

אשא את זה.

תודה.
יש לך מושג מה שלום זה אומר?
פירוש בתינו נעלמו.
כולן.
לנצח.
שמע אני יכול למצוא כמה הסכם שונאי כאן.
הגעתי למקום הנכון?
בהחלט יש לך.
כולם אומרים שלום לאדם המבלה את ימיו בשירות הנאמן של המלך טוב שלנו.
"הוצאתי"- הימים האלה נגמרו.
סיימתי להקשיב לשקרים של המנוול הזה.
הוא יכול לשבת על כיסא, אבל הוא לא אין מלך, לפחות לא משלי.
אם כך.
ברוכים ההתנגדות, אחי.
אני מקווה שאתה כאן כדי לדבר.
מה אתה רוצה לדעת?
בבקשה, היכן נמצא לידיי, לשמור עליו.
. זה כל מה שאני מבקש.
לאלוהים מה את מתפללת?
U, העבדים של גורל והגורל.
לנטוש את התפילות שלך.
האלים לא מקשיבים.
גנרל השיח.

אתה חכם מדי כדי יש האמין בשלום הזה.
חבל שלא יכולת לראות לידיי האהוב שלך.
יש לך מטרה אחרת.
אני לא כאן בשביל ניפיהים.

U?
אני לא מבין.
לבוא מחר, אתה תהיה.
ניפיהים נציגות עזבה את המלון- פחות משלוש שעות עד טקס.
לחזק את השומר המצודה.
ניקס, הוא הנסיכה איתך?
לא .

, Niffs פשוט השאירו טקס.
והיא לא איתם.
משואת איתור?
. כן, אני אשלח את נקודות הציון כעת.
אתה יכול להצביע מיקום בשבילי?
בטוח, אבל זה נשמע כמו אווזי הבר- כנראה יש לך קצת זמן חופשי על הידיים שלך, הא?
כנראה שכן, לטוב ולרע.
נקודות הציון הללו נמצאות על 20 ק מ דרומית נדודי שינה- מחוץ לחומה.
מה היה קרואו עושה כל הדרך עד לשם?
. לא, לא.

אני צריך עוד טובה, pelna.
תעלה את.

כן, גדול מכדי להתעלם.
סלח לי, אדוני.

-, היי, היי, היי.

תקשיבו.

לא חייב להיות מוטרד הטקס.
לנטרל כל איום מהר ובשקט.
ברור?
. כן, אדוני.
-Glaive לפקודה.

לעזאזל, drautos.
זכיה, ניקס.

ניפיהים.

איפה הקפטן?

שאין תשובה בתדר שלו.
אני לא יודע, בטח יש את הידיים שלו מלאות עם הפירוט ליווי.

על מה אתה מדבר?
ברצונך לפרוס בלי הסדר של הקפטן?
לבטוח בי.

עמוד במקומך, glaive.
הטקס הוא תוך פחות משעתיים.
םייפתכה מוכן.
טוב מאוד.
, הוד מלכותך.
איש kingsglaive הוא כאן, הוד מעלתך.
הוא דורש קהל.
"דרישות"?
-שלך הוד מעלתך, בבקשה.

נותן את הפקודה כדי לפרוס את glaive.
U.
צי ניפיהים גורם מוכן למלחמה +

צי הקיסרי.
ויש להם את הנסיכה.
Clarus, להציב שומרים מחוץ לחדר הסכם.
שהוא יראה כמו חוסר אמונה השלום.
אשר לכולנו נמל.
לזה.
טוב נצטרך את הקיסר aldercapt למעצר.
לעצור אותו?
מעבר הכרזת מלחמה חדשה.
אנחנו עדיין במלחמה, clarus.
ואתה, ניקס אורליק שליח.
כמה מהר תוכל לפרוס kingsglaive?
מילה שלך, בעת ובעונה אחת.
קדימה, ואז.
להציל את לונה.
ואם זה הסחת דעת?
לא סביר.
הנסיכה של טאנבראי נמצא על הסיפון.
יש לנו שתי עבודות.
להציל אותה.
לעצור את הספינות niff האלה לטוס בטיסה נדודי שינה.
כן!

תקן לחדור ולחלץ.
ניקס, את הפקודה.

דוכני glaive יחד, קפטן או לא
עבור האח.
בית!
אנחנו נמצאים במרחק של פחות מ

הסכם זה הסכם היסטורי- קיבלתי הודעה מהלאדר של המלך כדי לפרוס.
אני אראה בענייני העיר.
יש לך המשימה שלך, וזה לא יהיה קל.
המטרה היא כפולה.
מאובטח הערובה, ולהישאר מראש את האויב- רק תיזהרי.
Glaive אחד כבר מת עבור הנסיכה הזאת.
ניפיהים לא תוותר עליה בקלות.
צוות 2.
בחיי.
מהר, הצודק!
עזרה!
כאן.
הכנת לראש מתחת לסיפון.
לא עם האויב עד הורה.
הטקס הוא יצא לדרך.
בוא נחכה ונראה איך ניפיהים מנגן את זה.
kingsglaive חדרו את הספינות.
אז הכל הולך לפי התוכנית.
דיווח של אורליק.
שש ספינות אוויר ניפיהים אישרו כניסה לנדודי שינה.
ניקס, זה לא מרגיש כמו צי מלחמה.
אני חושב שמצאתי אותה.
יש לי פה דלת השמור.
Mts. niff שני מה התכנית?
בעמדות.
הגיע ליעד.
אפשרות גבוהה של היעד בסביבתו.
המשך כדי לאבטח.
זה הולך מתכוון להילחם.
שיהיה שקט ולשמור אותו כלוא.
Pelna, אתה רשאי.

אני בדרך שלי.
לסלוח העיכוב.
קצת בעיות בלתי צפויות.
דבר מעצבן יותר מדי, אני מקווה.
גניבה פשוטה, לא יותר.
גנב נועזת, לגנוב מהמלך.
קירות אולי קסום ושערים טירה לא לשמור כל הדברים.
אולי.
אבל לא משנה.
זה אשר נלקח יוחזרו בקרוב.
מרשים.
אתה דוגמה ומופת של קור מלכותי.
אבל אני חייב לשאול,
איך אתה יכול להיות כל כך בטוח?
כי הדבר הזה הוא לא קטן וזול גרידא. הוא בעל כל רצון משלו.
לאפיק כדי לשבור את תפיסתו של כל גנב.
Hm- זה נשמע פרס יפה מאוד ואכן.
לא עכשיו, לעזאזל.
בשבילי?

היעד אישר.

Glaives התאוששו הנסיכה, הוד מלכותך.
מצאת גנב שלך?
יש לנו.
מה שנגנב נותר ללא פגע.
חדשות נפלאות.
הוקל לי לשמוע זאת.
תגידי לי, כמה כבד משפט האם הפשע של גניבת לשאת באימפריה שלך?
בין הכבד.
למרות יש יוצא מן הכלל.
שהמצב יהיה מכוער פה.
Pelna, צא משם.

גנב שמצליח השובה שלו כבר לא יכולים להיות מוחזקים בחשבון על פשעיו.
אזהרה לקורבן.
להראות חולשה, שמא אתה forgo את ידו של צדק.
. הו, לא, מלכי.
רחוק מזה.
ההסכם הוא עכשיו על השולחן.
מתחילה הספירה לאחור עד הרגע ההיסטורי הזה.
אזהרה לידיים של הצדק עצמו לעולם כדי להשתחרר מאחיזתו.
יחידה אחת, אבטחה היקפית.
יחידה שתיים, עימדו במקומכם.
Pelna!
טאנבראי אחד נסיכה, כספת ו-
קדימה.
הקריסטל.

משהו קורה מתחת לסיפון.
הספינה לא הולך לעשות את זה insom--
... מה קורה?
נדודי שינה נמצא תחת התקפה.
מי הביא אותך לכאן?
גנרל השיח.

המטרה מאובטחת.

כמובן מאליו.

הקריסטל לא ישרת אותך.
ולא אתם... ברגע שאקח אותו מן העיר הארורה הזו.
זה לא הקריסטל.

על הקיר.

לסגת.

מה לעזאזל קורה?
בוגדים.
מה נכנס בך?
-.

לא, clarus.
אני חושש לברוח.

גנרל השיח.
אתה יכול לגרום לזה?

Luche!
מה אתה עושה?
הצחקתם אותי.
מלמדים הטיס באקדמיה המלכותית?
תן לי את זה.
עבר הרבה זמן מאז.

, אבל הפעם זה לא הקרב שלך.
אם אתה רוצה לעזוב, ללכת עכשיו.
נוטשים את המלך שלי?

אם אתה נופל, לוציס נופל.
אז תן לנו עוד פעם לתוך המערכה, חבר ותיק.
אתה חייב לקחת אותי אל המלך רג'יס.
אתה יצאת מדעתך?

יש לי תפקיד.

כל כך לפני כן.

ממהר לעשות מה?

אני לא חושש מהמוות.
לאפיק עם כל נסיכה אמיץ לפעול.
נתפלל הדבר הזה הופך את הטיול.
Clarus!
, אני אעז להגיד הכל יש התקדם כמתוכנן.
לא?

שחילקנו את הקיר.
כל שנשאר הוא לשבור את העיר.
שניקח שלנו עוזב, ואז?
השמש תזרח בקרוב.
אנחנו לא צריכים להיות כאן כדי לחזות את סיוטי הלילה.
הקריסטל.
אתה מתקדם מהר מדי.

. כן, אתה הולך צריך לתת לי דקה על זה.
אין זמן.

יש לך כנפיים מתחת לשמלה הזו?

לא כל הניסים נעשים על-ידי קסם.
אני לא חושש מהמוות.
מה שמפחיד הוא עושה כלום, לאבד הכל.
בחייך.
תודה קסם על הנס הזה, הוד מעלתך.
החשבון הוא בהישג יד.
שחר של עידן חדש.
יש לך את הקריסטל.

טבעת lucii.
איבדתי את אמא שלי, המדינה שלי, תגלית שלי.
ניפיהים היה החיים היחידים.

, אבל כל זה היה בשביל זה.
הטבעת שייך לי עכשיו.
לשמוע אותי, לוציוס מלכים הישנה, אני ריואס נוקס fleuret
, אף אחד לא ראוי יותר של הכוח שלך מא לא .

למה אתה לארב לי?
זהירות!
מהר, מכאן.
זה מוביל לאדרון מוסתרים.
אחריו.
ברגע שאתה משם, מכינה altissia.
לידיי מחכה לכם שם.
, הוד מלכותך.
ידעת שזה יבוא...

אבל זה היה הדרך היחידה למשוך פוגרומים לידיי.
בדרך של המלך שלנו?
להקריב לוציוס בנים כדי להציל את עצמו?
כדי להציל את העולם.
לראות לונה בבטחה אל altissia.
זה לא צו של המלך כדי glaive שלו.
זה טיעון אחד למשנהו.
בבקשה, ניקס אורליק לשמור עליה בטוחה.
לעתיד של כולנו.
העתיד?
כאן.
לקחת את זה.
הגיע הזמן עבר כדי לשמור של מישהו אחר.
לא, בבקשה.

להחזיר!

לידיי ואתה חיים באושר.
בשבי בגלל שאכזבתי אותך כל השנים הללו.
לא שוב.
דלתות נעולות.

המלך רג'יס.
התקווה שלנו הולך איתך עכשיו, ניקס אורליק שליח.

לראות את מלך לוציס, מי וחלאו שלווה בתוך החומות היקרה שלו.
איפה את השלווה שלך עכשיו, מלך?
הנה בשקט, על ידי הירידה מהירה של פלדה.
ללכת.
לא .

זה מה שהמלך רצה.
הגברת lunafreya ברח עם הטבעת.
למצוא אותה בבת אחת.
היא לא לעזוב את העיר.
אורליק שליח לפקודה.

הנה תמונות של שישה חשודים.
אחד זוהתה כמו הפליטים galahdian, libertus ostium,
חבר לשעבר של kingsglaive של לוציוס.
. היי, בוא לכאן.

. תפסתי אותך, תפסתי אותך.

שאתה בסדר.
, זה בסדר.
אנחנו חופשיים.
אנחנו חופשיים כעת.
אנחנו חופשיים?

האימפריה.

רובע זה הוא שלנו.
כל הפליטים.
זה הבית החדש שלנו.
האימפריה?

כאן.
לקחת את זה.

אתה הגיבור של המהפכה שלנו, אחי.
לעזאזל!
הבחור הזה פשוט לא יודע כשהוא עייף.
אתה יכול לנהוג?

אני אהיה מיד חוזר.
אין עיקום לך הפעם, גיבור.
תני לי את ההגה.

אתה ללא הקסמים שלכם.
שמת לב לזה, הא?

אתה עושה בלגן של העיר שלי, glaive.
. חשבתי שאמרתי לך לא כדי ללכת לשחק גיבור- תשאיר לי את הספינה.
נראה כאילו יש לך נסיעה המלכותי לראות.
להזיז אותו.
אולי לא כל הניסים נעשים על ידי קסם.
-.

לעזאזל עשית כדי לעצבן את הדברים האלה?
זה לא אני.

אל תגיד לי הרכיבה של העתיד על זה.
מי לובש את.

איזה סוג של כוח?

אטום בתוך הזירה, לפני זמן רב.
החומה העתיקה.

אני יכול להבטיח לך זה לא.
, אבל lucii מעניק את הכוח שלהם רק לאלה שהם לנכון ראוי.
אז הבחור הזה?

זה היה אחי.
12 שנים השתנו ריואס.
כרוכים בעבר, והוא איבד את התשוקה שלו לכוח.
איך לעזאזל הם מצאו אותנו?
מכבנה שלך.

. היה לי פעם אחות קטנה.
היא נהרגה כשהגיע האימפריה.
יכולתי להציל אותה.
הייתי חסר אונים אז כמו שאני עכשיו.
לא יכולתי להראות לה את העתיד היא רצתה.
הכוח האמיתי הוא לא משהו כי הוא נמצא על ידי אלה שמחפשים אותו.
זה משהו שמגיע למי שזה מגיע.
אחותך רצתה לראות עתיד גם כן.
מישהו מעוניין זהה עבור המשפחה שהם אוהבים.
אתה אל תשלפי אגרופים, נכון?
אני כאן.
אתה שומע אותי?

אתה יכול לשמוע אותי?

התזמון שלך מושלם, קפטן.
אם lucii אמיתיים, הם בטוח לא נראה שאכפת לך את העיר שלהם נקרעו לגזרים.
את המפגש , קבץ מחדש.

זה לא יכול להיות כל כך קל, קפטן.
שאיבדת את הכנפיים, במקרה שלא ידעת.
אורליק שליח.

אני לא מת, אם זה מה שאתה מתכוון, אדוני.
ראש מדור d ברגע שאתה יכול שכשיהיה לי מוכן צוות פינוי-
מניח שתוכלי להיפגש איתי בשער.
אני הייתי רוצה לעוף מהעיר הזאת.
אימפאיאלס להחזיק את כל היציאות.

אפגוש אותך ב סעיף ד לחתוך כל קשר רדיו עד אז-
לוודא שתגיע לשם.
זה דייט, אדוני.
אי אפשר לחזור עכשיו.
דוח מצב.
אורליק שליח הרג כמה אנשים טובים.
מה עם הטבעת?

זה השיח.

הטבעת היא על דרכו בחלק רביעי אנחנו.

אם אורליק שליח או הנסיכה מפריעים, קח אותם החוצה- להשיב שלנו ומר.
", ומר?"
Libertus, תכנסי, תכנסי איפה אתה?

אני בסדר.
בדרך חזרה לבסיס עכשיו.
אנחנו צריכים לגשת אל הצומת סעיף ד אנחנו הולכים להצטרף עם יחידה נוספת
ולבצע ניקיון גנרל של המקום ה.
אנחנו צעד אחד משםמלממש את המהפכה הזו.
בואי של pruvia המוות יהיה לשווא.
אנחנו אחכה לך, גיבור.
אל תזוז עד שאני אומר שזה בטוח, בסדר?
אני לא.
אורליק דיווח.
יש לי את הנסיכה.
היא חיה ונושמת.
-לא!

יש לך רוח קרב בך, ניקס, אני אתן לך את זה.
לרוץ.

אהה!
אני לא מאמינה שאתה עדיין ממשיך עם זה חלול בך.
קראו כל יכול לעשות היה צעקה, כאשר אחד פירקו את הקרביים שלה.
למה עשית את זה?
כי kingsglaive זה שום דבר.
לאפוא הקרב של זקן שלח למות במלחמה של נדודי שינה
בזמן בתינו הם מאוגדים ושלשלאות.
ניפיהים לקח את הבית שלך.
לקח את כל הבתים שלנו!
שום דבר לא ישנה את זה.
מעולם לא היית חכם מדי.
יכולת להשיג עתיד חדש עם האימפריה.
יש לאן לברוח, נסיכה.
את הטבעת.
לתת לי.
כל כך הרבה מתו בגלל דבר כל כך פשוט.
אבל למה?

כוח.
כוח בלתי יאמן, מעבר לשליטתו של מישהו כמוך.
כוח...
-קפטן.
הצודק!
זה נגמר.

לוציס נפל.
להסגיר את הטבעת.
תוכנית לתת וידריכו חתיכה של המוח שלך, נסיכה?
יש לך ייעוד לטפל כאן, זוכר?
, חוץ מזה, אף אחד לא סיפר לך?
אני הגיבור כאן.
תראו את עצמכם, מלכי לוציס.
לזה שקראת המחלקות של תמותה עתידית, של העולם הזה.
, ואם תבוא מתאווה לכוח שלנו, אתה חייב לעמוד תחילה על השיפוט שלנו.
כמה זמן תעשה כלום?

ישנים או חדשים, או מה שזה.
לזמן את הקיר שלך.
לא תשכנע אותנו.
שלך הוא לא.

הוא אינו שייך לנו לשמור על העיר שלך.
האדם הוא יצור טיפש, נצמדים העבר שלו, לאתתר לו מהעתיד שלו.
לבזבז את כוחו על לשבועת.
איזה עתיד אתה רכוש של?
כזו קטנונית.
ומקולל לעולם להתעלות מעל זה.
לחכות.

הוא, גם מבקש להגן על העתיד.
, הוד מלכותך.
טוב מאוד, המלך הצעיר.

אבל היתרון שלנו לא בא בזול.
העלות היא חיים.
שלו או שלה.
לא
לעזאזל עם הכוח שלך.
אני לא כאן בשביל זה.
באתי רק לומר לך, אתה לא מלכים, חה.
שלך שווה שקל ולא נמצא חסר.
עכשיו לצרוב.
אתה הולך לאבד את הטבעת היקרה שלך.
אבל זה לא מאוחר מדי כדי להציל אותו.
אתה מתכוון לסחור על חייך?
לא, לא חיי הם שום דבר.
נותן עתיד לאלה שרוצים לראות את זה.
הכל.
הממ- אתה לא מפחד, גם אם זה העתיד נחרץ.
אם לדבר הזה לא שקרי, אולי אתה ראוי.
אנחנו יעניק לך האור שלנו.
אבל זה יהיה להגדיר זריחת השמש.
מחיר זה יהיה חייך.
אתם על המיקח.
איפה חותמים?
אני יכול להתרגל לזה.
ניקס.
-אני מצטערת.

עכשיו אני חייב לך.
לשם שינוי.

פגוש lunafreya נוקס fleuret, הכלה האהובה של הנסיך שלנו.
היא העתיד של העולם בידיים שלה.
שמור.

או, כמעט שכחתי.

הנסיך לידיי את איחוליי.
Libertus ידאג לך מכאן.
דרך צלחה, הוד מעלתך.
שמצפים מכם?

אני אראה את הטבעת לידיי.
העתיד יהיה בטוח.

מתכנן אגרוף הדרך שלך אל מחוץ לעיר?

אני וכל מי יחכה לך.
אני סומך עלייך... גיבור.
לחגור חגורות, נסיכה.
חיי בידיכן.
אז מחזירה עוצמת lucii.
לא משנה.

, אני אכין קצת.
מה אתה יכול לקוות לעשות?
אדם אחד מול אימפריה.
נגד daemons את.
כיצד לחסוך נדודי שינה עם אין קיר כדי להגן עליך?
יש לך זה לא נכון.
אני לא נלחמת כדי להציל את נדודי שינה.
אז זה בגדולתו של החומה העתיקה.
מופלאה.

למה עשית את זה?
לוציס.

זה לא מי אנו נלחמים למען שחשוב, רק מה.
אנחנו נלחמים על הבית שלנו.
זה היכן שוכן האמונים.
זה לא משהו שרואים כל יום.
, בזבוז מתחסלת.
כל הרחובות האלה של העיר היפה, כל זיון כדי להרוס מכוערים.
האם לחזור ניפיהים.
כל כך מהר?
הקריסטל הוא שלנו.
לסיים את זה, ולראות את daemons לאולק.
לפקודתך.
בזבוז מתחסלת.
איך אתה יכול לשרת את האימפריה?
אחרי כל מה שהם עשו?
בבקשה.

אני להאשים את האיש שנתן.
האדם התכווץ בפחד מאחורי הקיר שלו ונטש אותנו לשמור על כיסאו ובנו.
תן לי את הטבעת, ואת הבתים שלנו יהיו חינם שוב.
האימפריה הבטיח את זה.
אני לא רואה עתיד בצד השני של ההבטחה.
אל תהיה טיפש.
להציל את החברים שלך.
לתת אחותך המתה השלום.
מה אתה נלחם בשביל אם לא זה?
חכה רגע.

Drautos.
הנה, קח את ההגה.
תלחצי!
Libertus!

אתה בסדר?
יהיה עליכם להמתין עבורך, גיבור.
מה המלכים שלך של כוח עכשיו?
נתנו לך נטל, אתה לא יכול לשאת.
אמרתי לך קודם.
סתם רוצים לא לנצח במלחמות.
על הכבוד של ביתי, נלחם והרג תחת מלך תיעבתי.
עדיין והוא בגד בי.
הוא בגד בכולנו.
נלחמנו עבור אותו הדבר.

אבל הסתכלת יותר מדי זמן על העבר.
אתה עיוור אל העתיד.
צפוי.
בניגוד אליך, אני לומד מההיסטוריה.
אבל אתה עבד אל העבר.
עברו של אדם הוא הגאווה שלו.
לא הגאוה הוא בעיצוב העתיד.
נראה כאילו אני הולך חייב לו בגדול.
אנחנו כמעט שם.
כמעט.
רג'יס המלך עשה מה שעשה למען העתיד.
, יש עדיין תקווה בתינו.
תקווה... הדרך הגרועה.

כלל, המלך הצעיר.
שעלינו לעבור.
לא בטוח כאן גם.
-היי.
אל תדאג ניקס.
הוא יכול לדאוג לעצמו.
קדימה.
לא
חייב דרכינו ייפרדו כאן.
מה?
אני בקושי יכול לנסוע בחשאי לצד נהדר גיבור.
ו, גם לי יש הבטחה לשמור על ניקס.
אני מתפלל אתם רואים אחד את השני שוב בקרוב.
כן.
אותי יותר מדי.
תודה, libertus.
היי, קווין!
אתה והמלך מתקבלים תמיד בברכה galahd.
ניקס ואני אחכה לך.
עבר כמה בזמן.
אתה זוכר את הפעם האחרונה ראית את גברת lunafreya?
לפני כ 12 שנים.
זה יהפוך אותך 8?

למה לא?

היא לצפות נסיך נאה.
ספר לי משהו שאני לא יודע.
אין לנו זמן לכל זה.
אבל זאת החתונה שלך.

. כן.
אתה באמת חייב להירגע.
אה.

, מה זאת אומרת "הו-הו"?
אני חושב שאני יודע.