# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

זהו סיפור אמיתי.
האירועים המוצגים התרחשו במינסוטה ב-2010.
לבקשת הניצולים, השמות שונו.
מתוך כבוד למתים, כל השאר מסופר בדיוק כפי שהתרחש.
תרגום:

-פארגו

שני בחורים.
רוסי ואיזה... משהו מהמזרח.
נסעו בקאדילק מדגם חדש.
לא ראיתי את לוחית הרישוי.
-

אתה מוכן?
ברור.
בואי.
זהו סיפור אמיתי.
-

יום אחד הוא בעל כושר פירעון, למחרת, חסר ערך.
תפיסת המציאות הופכת למציאות.
עוד סיפור אמיתי.
מלחמת העולם הראשונה 'התחילה בגלל סנדוויץ.
ב-28 ביוני, 1914 גברילו פרינציפ, אחד משבעה קושרים,
לא הצליח לפוצץ את ארכידוכס אוסטריה עם רימון יד.
מצוברח, גברילו עצר לאכול צהריים במעדניית שילר ברחוב פרנץ יוזף בסרייבו.
אך בעודו אוכל, הנהג של הארכידוכס איבד את דרכו, חנה מחוץ למסעדה ועצר.
הגורל מסר לגברילו את מטרתו והוא לא יפספס פעמיים.
סיפור אחרון, גם נכון.
אנשים מכדור הארץ דרכו לראשונה על הירח, יולי 1969 לאחר הספירה.
אתה כנראה האיש היחיד בסביבה שלא רואה את זה בטלוויזיה.
צעד קטן לאדם, צעד גדול לאנושות.
קאט!
רגע, מה?
זה היה אולפן צילומים בניו מקסיקו.
זה לא...

"כל אדם יספר את האמת שלו והאמת עצמה תזכה לשבחי האל."
אמיט, אתה עומד... הנקודה היא ש"סטסי חניונים בע"מ"
בתהליך הבטחת חמישים מיליון דולר בהלוואות חדשות.
נשתמש בכסף הזה כדי לקנות עוד 16 חניונים, אחרי שנשלם בונוסים יפים לשותפים, כמובן.
אתה מדבר על הכפלת גודל החברה תוך שישה חודשים?
שלושה חודשים.

כי במים הרדודים של הבריכה החרא צף.
אמיט?
אף אחד לא הגיע לשום מקום כשנשאר בבית, סיי.
מה זה אומר?
זה אומר שאו שנעשה את זה או שלא נעשה את זה.
לא משנה אם תרד מהסיפון עם רגל אחת או שתיים, עדיין תגיע בסוף למים.
טוב, אבל מה לגבי מס הכנסה?
אמרת בעצמך, הוא יושב בחדר הישיבות כרגע, עובר על הספרים.
חלק מהספרים, לא הספרים.

בוא נאמר שבמקרה של מתן עדות, עדיף שלא תדע.
אתה חושב שמס הכנסה לא...

אני מבטיח לך, מס הכנסה לא יוכלו לפענח רשת מסובכת של חברות קש וחברות בת עם חשבונות סודיים
במונקו, לוקסמבורג ואיי קוק גם אם תיתן להם את מספר החשבונות.
מה?
אני מתחיל לחשוב שכלכלה זה יותר תחביב שלך.
איך בדיוק אנחנו אמורים...

כבר הפקדתי בערך מאה אלף כמחווה של רצון טוב.
אמיט, אתה רוצה...

פתחת בנק, זה סיפור אמיתי.
כשאסיים איתך, ינקו אותך מהרצפה.
כן?

ככל שהבנק יותר גדול, הבנקאי יותר מוגן.
אז מס הכנסה?
תשאיר לי את מס הכנסה.
'סעיף 41-ג בחוק המיסים של ארה"ב מקנה ללקוח שלי זכות לייצוג מורשה בפני כל חקירת מס הכנסה.
בתור הפרקליט, אני מגיש תלונה רשמית לחקירה חסרת הבסיס והעקומה הזאת
ודורש שתעזוב מיד ותשלח בדואר את האזהרה הנדרשת בחוק שלושים יום מראש,
עם ציון המסמכים שאתה צריך והעובדים שתרצה לראיין.
עד שזה יקרה, אנו דורשים שתפנה את משרדינו.
מידית.
בחור שלישי.
אולי הוא האחראי.
לא.
למה לא?
מותק, סמוך עליי.
אני רוצה נקמה, אולי אפילו יותר ממך,
אבל אנחנו חייבים לחכות.
+
מותק, לא כדאי... אני דואג שיש לך פגיעות פנימיות.
אני בסדר.
אני רק אומר, תקפצי לחדר מיון, תני להם להסתכל.
אמרת בעצמך, השוטרים מחפשים אותי,
והבחורים האלו, הרעים, הם בטח שומרים על בית החולים.
אני לא אוהב את זה.
הוא נכנס למשהו, אח שלך.
הרגשתי מעורך הדין שלו, פלץ, שאולי זה לא בהסכמתו.
כלומר, בניגוד לרצונו.
אז את אומרת... מה את אומרת?
עסקאות מפוקפקות.
אנשים כמו אחיך, טחונים, עושים מהלכים סודיים, מחפשים החזרים מהירים.
מה אכפת להם עם ערימת הכסף חוקית או לא?
לא אמרת שהיו לו קשיים כלכליים לפני כמה זמן?
במשבר, כן.
עסק כמו שלהם, נדל"ן, עם קריסת המשכנתא... אמיט מעולם לא אמר את זה, אבל אני חושב שהוא היה מודאג.
אז מה הוא עשה?

כריש הלוואות?
בשלב כזה קוראים להם בשם אחר, קרן השקעות פרטיות,
אבל כריש בחליפה הוא עדיין כריש.
יש לנו עוד אספירין?
יש לבחורים האלה מזל שעצרת אותי.
אף אחד לא ייגע באישה שלי ויתחמק מזה.
תירגע, מותק.

אבל קודם, צריך לדעת מה התכנית.
כן.
מפה.
מר סטסי, הנשים האלו באו לפגוש אותך.

גלוריה בורגל.

תרצו לשבת?

אני המפקדת של עמק עדן.

היית פה לפני כמה לילות ודיברתי עם מר פלץ על תאונת דרכים שמעורבת בה מכונית חברה.
טוב, אני...

לא יודע במה... מושי-מושי.
סליחה, שמעתי אתכם במקרה וזה נשמע כמו אזור המומחיות שלי, תרצו לדבר במשרד שלי?
זה...

אין שום טרחה.

אז על מה אנחנו מדברים?
לא אמרת מה שמך.

זה מר... אני שותף של מר סטסי, זה כל מה שאתן צריכות לדעת כרגע.
שותף באיזה תפקיד?
נעלי נשים.
נחזור לזה.
מר סטסי, פגשת את אחיך לאחרונה?
אחי...

טוב, או שכן או שלא, לא?
מתברר שתאונת הדרכים שחקרתי קודם קשורה לרצח.

רצח?

הקורבן ניהל מכולת בעמק עדן בערך חמישים קילומטרים דרומית לפה, אניס סטסי.
קראתי את זה ב"טריביון", הזקן.

הדביקו לו את הפה והאף.

וגם בזזו את הבית, אנחנו לא בטוחות מה חיפשו, אבל נכון לאתמול, החשוד בפשע הוא עבריין לשעבר בשם מוריס להפי.
לפי ראיות פיזיות, טביעות אצבעות וכדומה.
מתברר שאחיך היה קצין המבחן שלו.

כן, אדוני, וזה גרם לנו לתהות, במיוחד כי מר סטסי, ריימונד, רכב הרשום תחת החברה שלכם התנגש במכונית שלו ו... לכאורה, נוהלה שיחה בין ריי וחבר שעוד לא זיהינו בצוות שלך.
הצוות שלי?

אותו שם בראשי תיבות.

מה הן... יש איזה סכסוך בינך לבין ריי?
סכסוך?

כי אחיך היה בתחנה, שאלנו אותו את אותן שאלות והוא אמר... טוב, כלומר... טוב, היו לנו חילוקי דעות במהלך השנים, למי אין?
אנחנו אחים והכל, אבל ממש לא סכסוך.
אפשר?
מה בדיוק הקשר, לדעתכן, בין האח כביכול של אמיט והקורבן?
כביכול?

מפקדת, לא בלשית.
אני מתנצל.
הנקודה שלי היא, שכל זה נשמע כמו סברות בלבד.
שני אחים, תאונת דרכים, מת במחוז אחר.
מה בלבד?
לכולם קוראים סטסי.
תביני, ב-1932 היו כמה?
‏24 היטלרים בספר טלפונים גרמני.
עכשיו, את אומרת שכולם היו אחראים לפתרון הסופי?
‏24 בדיוק?
אדוני, יש איזו מחלוקת על כסף בינך לבין אחיך?
או אם לא כסף, משהו שהוא רוצה בחזרה?
אנחנו שואלות כי... את אומרת שאחי ניסה לשדוד אותי?
טוב, טוב, תראו, ארצה להודות לכן שהפניתן את תשומת לבנו לעניין
ואני מבטיח לכן שאם נחשוב על משהו מועיל, כל פרט שלדעתכן יוסיף אור,
אז נוודא להפנות את תשומת לבכן לכך, בסדר?
אנחנו עוזבות?

אם תחשבו על משהו... תודה.

אז עמק עדן זאת עיירה נחמדה?
יש לנו "טייסטי-פריז" ו"דיירי קווין".
אין קץ לפלאות.

נראה שלאחיך יש עמוד שדרה אחרי הכל.
+
-

-לא מצאנו כלום

-

-לא נמצאו תוצאות

-

-

-

ארצה להסתכל על תיק.
אחד או שניים?
רק יורי, אני חושב, לשמור על פרופיל נמוך.
עכשיו, שם הקורבן הוא סטסי, כמו של הנדבן שלנו.
שקט או רועש?

אני מנסה לרסן משהו, לא להרחיב אותו.
תחליף אותי ותצותת לפגישה של גולדפרב הלילה?
הם נפגשים בשש.

אני רוצה שתמצא את האח, ריי הזה, והכלבה שלו.
להרוג?
יש משהו מאחורה?
לא, הכל נעול מאחורה.

מאמי?
עלו עלינו.

בסדר, בואי.
ריי, לאט.
מצטער, מותק.

אני מכיר מוטל שמקבלים בו מזומן.

-

את בסדר?

בסדר?
אני חושבת שאצטרך שתביא לי עוד אספירין, מותק.
אולי קרח.
חשבתי שאוכל להיות קשוחה, אבל כנראה שאני רכרוכית.
מותק, בבקשה.

על האספירין.

אני יודע, אני פשוט צריך... השתמשתי בעשרים האחרונים שהיו לי על החדר, אז... מה לגבי השוד מהבנק?

ריי.
תגיד לי שהבאת את כסף הבריחה.
פשוט...

ריי, אנחנו צריכים את הכסף.

כאילו, אם זה היה רק האנשים מהעולם התחתון, אבל עם השוטרים שבעקבותינו, אנחנו... אני יודע, אני הולך.

לא, אני בסדר.

אני מטפל בזה.
+
ניצחת.
סיימתי.
מה שתרצה, רק תגיד לי.
חתמתי איתך על המשכנתא, אתה חושב שאין לי מפתח?
באתי בשביל הכסף שלי.
הדלמטית בבנק.
שפכת אותה לאשפה, את הכלבה.
קנינו אותה לגרייס כשהייתה בת שבע.
לברן.

מכונית פגעה בה, אבל נקשרנו אליה.
חיפשתי את הבול שלי.
אתה יודע, חשבתי עליה בדרך לפה.
אני לא מצליח לחשוב על אדם אחד שלא אוהב אותי חוץ ממך.
זה מה שהם אומרים לך.

אני מתייחס לאנשים בכנות, עוזר כשהם במצב קשה.
להם אתה עוזר.
מתי לא עזרתי לך, ילד?

חתמתי על המשכנתא, תיקונים לרכב.
אני לא נחות ממך, איזה ילד שצריך... ריי, בחייך.

אנחנו עושים את זה עשרים שנה.

זה נגמר, בסדר?
מילים שנאמרו מתוך כעס, פשעים שבוצעו, שנינו עשינו דברים.
זה טירוף מסוים לדעתי, להיות אחים.
אתה לוחץ לי על הכפתורים ואז אני לוחץ עליך, טינה,
אבל אני לא רוצה את זה יותר.
אז... אני נותן לך את הבול.
טוב, אתה לא נותן לי אותו.
לא, אני נותן.
אתה לא יכול לתת לי את מה שהיה שלי מלכתחילה.
טוב.
לא, זה... קח את זה.
זה שלך.

אני לא רוצה אותו.

תפסיק!
קח אותו!
לא.

אלוהים.
אמיט.
אמיט.
ריי.
זין.
ריימונד?
מר סטסי.
אתה יודע מה לנין אמר על הסונטה לפסנתר מספר 23 של בטהובן?
ולדימיר איליץ' אוליאנוב, לא הניבתן הארור.
הוא אמר, "איני מכיר דבר נפלא יותר מה'אפאסיונטה,
"אבל אני לא יכול להקשיב לה לעיתים קרובות.
"היא משפיעה על העצבים
"ומעלה את הרצון להגיד דברים נחמדים ומטופשים
"ומכה בראשם של אלו החיים בגיהינום כה דוחה
"היכולים ליצור יופי שכזה.
"עדיף להכות ללא רחמים בראשו של אדם."
איפה אתה, מר סטסי?
הייתה תאונה.
דברים בעלי השלכות הם תאונה לעיתים רחוקות.
תוכל להגיע?
תן לי את הכתובת ואצא מיד.
אני אצל ריי.
+
מישהו ראה אותך?
רואים אותי לעיתים כל כך רחוקות, אולי אני בכלל לא קיים.
מה הוא עושה פה?
קראת לעזרה.
ככה העזרה נראית.
רציתי למצוא את הדופק שלו, אבל פחדתי.
פחדת להשאיר טביעות אצבע?
איפה נמצא עוד טביעות אצבעות שלך?
נכנסתי מהדלת הזאת.
אז הידית, מבפנים ומבחוץ.
והמסגרת הזאת, הזכוכית.
לקבור את הגופה, להפוך אותו לנעדר?
לא.
קח את המסגרת והבול ותשאיר את הזכוכית.
אתה אמור להיות באיזה מקום עכשיו?
אתה אמור להיות באיזה מקום עכשיו?
מה השעה?
פגישה, ארוחת ערב.
מה מביניהן, פגישה או ארוחת ערב?
ארוחת ערב.

סיי.

זה בטלפון שלי.
לא משנה, לא משנה.

אם יש למסעדה דלת אחורית, לך לשירותים ותשטוף את הפנים והידיים במים קרים מאוד
ואז תיגש לשולחן.
ככה אם מישהו יראה אותך, לא יוכלו להגיד מתי הגעת.
אתה מבין?

תסתכל עליי.
אתה מקשיב?

את אח שלך
הרגה החברה העבריינית לשעבר שלו.
הוא התעלל בה, אתה מבין?

והסתכלה עליו מדמם.
עכשיו, המשטרה תיצור איתך קשר הלילה כדי להודיע לך על מותו.
תהיה נסער, לא יותר מדי.
אל תנדב שום דבר, לא ראית אותו כבר ימים, לא דיברת איתו.
התקשרתי אליו לנייד.
מתי?

דיברתם הרבה זמן?

טוב, סתם שיחה קצרה, סתם השלמת פערים, נכון?
תדבר במעורפל.
לא התכוונתי... אף אחד לא מתכוון.
תלווה אותו למכונית שלו מאחורה.
תוודא שלא רואים אתכם.
ממש לא סכסוך.

מה לעשות, זה שם די נפוץ.
יש קנאה.

לעזאזל עם זה.
משטרת סיינט קלאוד, כאן עמק עדן 1.
דברי, עמק עדן.
כן, אני מנסה למסור הודעה לשוטרת לופז.
תגידי לה שאני חוזרת לבית החשוד, שתפגוש אותי שם.
אמסור לה.
-

-

-

-

-

-

-

-