# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תקציר הפרקים הקודמים "ברגע Upon a Time"... הלוואי שהמשאלה של אמה סוואן
כדי מעולם לא היה המושיע... יוענק.
- אין!

הלוואי להישלח למקום זהה אמה סוואן.
- אמה?

אתה לא זוכר אותי.
כל מושיע צריך נבל.
אמה:

אמה?

[התנשפויות] זהו שוד.
- [בל ג'ינגלים]

לירוי:

החזון של אמה.
ראית שהיה מתחת למכסה המנוע זה?
שלום, אמא.
[סירנת גועת מרחק]
Boy:

הבעיה שלי כרגע היא קרה.
אם אתה נמצא מחוץ כאן, חוסר הצתה הוא הבעיה הכי קטנה שלך.
מה הסיפור שלך?
ברחתי, בסדר?
הייתי בבית קבוצה מחורבן, ו... וזה לא עניינך.
נא.

סיפורים אלה נהדרים.

"הברווזון המכוער".
אהבתי את זה כשהייתי ילד.
אתה  עדיין  ילד.
אתה חייב תעוזה.
כשהייתי בגילך, זה היה נהדר.
באגדות הטובות ביותר הן על אותו הדבר... טרנספורמציה.
אתה יודע?
ראו, ברווז הופך לברבור.
זה יפה.
זה לא מה מדובר.
הברווז היה...

זה פשוט...

אולי זה איך אתה רואה את זה, אבל אני רואה בזה עניין של אמונה.
אודות ברווזון שהאמין כל קשה שהיא הפכה ברבור... יום אחד...

אם אנו מאמינים במשהו מספיק חזק, לכולנו יש את הכוח לשנות את גורלנו.
אם מדברים בו, זה באמת הגורל אתה רוצה?
אולי הבית האחרון שלך היה רע.
לא אומר שאתה לא למצוא יום אחד אחד טוב.
[צלצול טלפון] [שיחות לא ברורות]
אז, כמה זמן אתה כבר ברחובות, יקירתי?
כמה ימים.
ואז...

מה שמך, מותק?
אמה.
אמה.
יש לך שם משפחה, אמה?
סוואן.
שמי אמה סוואן.
רגינה?
יאללה, עכשיו.

רובין, אתה לא מכיר אותי?
מספיק לדבר.

זה לא אותו.
וגם השרשרת, אם לא אכפת לך, גברת?
תודה.
[צהלת סוסים]
נראה שזה הזמן בשבילי ללכת.
רגינה, הם רודפים אחריך.
הם מחפשים  אתה .
הם חצו את הנהר.
מהר.

וזה מכשפה תשלם למוות של הסבא והסבתא שלי.
אוקיי.

הדבר האחרון שאנחנו צריכים הוא אתה בצינוק כמה... אמיתי או מזויף או משנה איך המקום הזה הוא.
רובין...

כל מי שנמצא כאן בגילאי.

שום דבר לא ממשי.

המקום הזה נוצר על משאלה.
לא ללכת לאיבוד בתוכו.
כשנגיע הביתה, זה יהיה רק להיות כמו חלום.
וכמה זמן עד שנגיע הביתה?
[רעם]
זמן לא רב.
אני חושב שאני יודע איך לחזור אלינו.
דוד:

אנחנו הולכים לגלות כי בחור לפני האמה חוזר.
הדרך היחידה היא הולך לראות כי דמות עם ברדס הוא מאחורי סורג ובריח.
קל, התאומה.
חשבתי שהתוכנית לקבל לעצום עין, לנשק שלג אחורה, וטען.
כן, טוב, תוכניות משתנות עכשיו הבחור הזה בעיר.
הוא שינה את המלכה לתוך נחש.
הוא חזק, והוא רוצה להרוג את הבת שלי.
אני לא הולך לתת לזה לקרות.

חכה, בן זוג.
אתה בדרך כלל הקול ושקולה של סיבה.
זה בגללי.
הרצון עשיתי... לתת המלכה הרעה מה שמגיע לה.
זה הביא אותו לכאן.
זה עלי.
עכשיו, אני לא שלג בעקבות הולך עד שאני לתקן את זה.
- אם אתה לא איתי...

אני רק מקווה שאתה יודע מה אתה עושה.
[מגחך] אתה ובי.
H

איך זה בכלל אפשרי?
איך...

חייתי מלאות 28 שנים.
הייתי במקום שבו זמן עבר שונה, שבו השחורה הפייה גדלה אותי.
האם היא פגעה בך?
תלוי למה אתה מתכוון.
היא הקשיחה אותי.
מה היא עשתה לך?
היא עשתה...

בגלל בכל השנים האלה כהות, תמיד זכרתי אותך, אמא.
ניסיתי לחקות את הדוגמה שלך.
אז, אתה לא כאן כדי להרוג את המושיע?
לא, כמובן אני.
כי ברגע שהיא מתה, אני לצבור כוח שלה.
אני אהיה המושיע.
למה אתה רוצה לעשות את זה?
כי יש עוד אדמות זקוק מושיע עכשיו.
אני רוצה סוף סוף חופשי זה מימי אכזרי של הפייה השחורה.
שהביסה את המושיע לא להיות קל כמו שאתה חושב.
ראיתי אותו חזון.
ראיתי מותה בהישג היד שלי.
וכשאני להרוג אמה סוואן, אני סוף סוף אהפוך לגיבור.
בסדר, בוא נלך.
אה.

להישאר בחזרה.
הממלכה כולה רוצה הראש על מוט.
אתה פשוט תהיה התחייבות.
להישאר כאן.
היי, שם, פינוקיו.
הנסיכה אמה.
I-הייתי שמועות נורא לך נתפסו ע"י המלכה הרעה.
[נאנח]
[צוחק] אני לא יכול להגיד לך עד כמה הוקל אני לראות אותך.
מה אתה עושה כאן?

זה סיפור ארוך.
אני יודע שזה נשמע, טוב, מטורף.
לפני זמן רב...

וזה לקח רק אדם אחד, אבי, שהאמין בי כדי לעשות את זה כך.
אני מאמין בך, אמה.
- תודה.

אז, למה לי?
מה יכול קארבר עץ פשוט לעשות בשבילך?
עץ לסלול ולקבל אותנו הביתה.
אביך פעם עשה מלתחה קסומה.
לקח לי בין התחומים.
- אבי עבר.

יש לי את כל הזיכרונות של הנסיכה אמה, מדי, ואני מצטער.
קיוויתי שאולי אתה עדיין יש מלתחה.
אני זוכר את אחד אתה מדבר על.
אבל פירקתי אותו לפני שנים.
זה הזכיר לי פעמים כהות.

[מגחך] איש מהם לא נלקח.
זה העולם הפך הו כל כך הרבה יותר טוב אחרי היעדרי.
אולי אני  יכול  עזרה.
אני יודע חורש הקסום איפה האבא שלי מצא את העץ עבור הארון המקורי.
אולי נוכל לשכפל את עבודתו.
המשכתי כליו.
רגינה, מה אתה חושב?
רגינה:  "תעשה מה שאתה חייב להגיע הביתה עם פינוקיו אני יודע שתצליח
אבל אני לא יכול לחזור עד יש לי שאלה ענה..
אני יודע רובין הוא לא אמיתי כאן.
אבל אני צריך לדעת אם... כמו כל דבר אחר בתחום זה,
הוא יותר טוב בלעדי "
[שיחות לא ברור] טינק:

הבחור עם קעקוע אריה כלומר אותו..

אבק פיקסי לא משקר זו ההזדמנות שלך ב אהבה ואושר
התחלה חדשה, לא מטען אתה יכול להרפות את כל כעס כי שוקל אותך למטה.
לך תתפוס אותו
המלכה הרעה
- המלכה הרעה

האם זה יותר מדי לקוות אתה נמצא כאן כדי לקנות לי משהו לשתות?
אז,  שאתה  המלכה הרעה.
אני מניח שאתה נמצא כאן כדי לקחת בחזרה את השרשרת כי גנבתי.
אה, בעצם, לא.
[גרון קלירים] אני כאן כדי לדבר איתך.
אחת בדרך כלל לא בא לבית מרזח לדיבורים.
האם אתה מאושר?
[מגחך] אתה אחד מוזר.
האם אתה?
כעניין של עובדה, גדולים של החיים שלי.
יש לי עבודה שאני מעריץ, אני עונה לאף גבר, ואני לישון תחת כיפת השמים.
מי יכול לבקש יותר מזה?
אז, אתה  היו  עדיף.
חנינה?
תודה שסיפרת לי.
רגע, מה זה זה אודות?
למה היית אכפת אושרי?
אתה יכול להגיד לי.
יש!
[התנשפויות]
- נוטינגהאם.

ובכן, העונג כולו שלי.
לבסוף, האיש המבוקש ביותר בכל הארץ הוא כפי שהוא צריך להיות... שלי.
ואני רואה שיש לנו בונוס קטן.
אה, אני מצטער, גברתי, אבל כאן ביער שרווד, שאנחנו מוכנים אוהב אותך.
הממ?
כבוי איתם!
האם החבר שלך הולך להיות בסדר?
רגינה יכול לטפל בעצמה.

ואם כבר מדברים, הנה אנחנו.
זה יפה.
זה שרד את שלטונו של המלכה הרעה.
הקסם שלה פרחה.
- וזה יקבל אותנו הביתה?

[גרון קלירים] אז?
איזה מהם?
המפסלת.
כלים רגילים הם לא טובים על ליער קסום.
אבל זה... זה היה אחד מיוחד לאבי.
אני רק מקווה שאוכל לחיות עד אותו.
לדבריו מגלף בעץ אמיתי תמיד חייב להיות בשיחה עם הכלי שלו והחומרים שלו.
חרב, נסיכה?
את אמה ידעתי הרבה יותר עניין אותי בשמלות מהודרות ותה מנחה.
במקום שממנו אני בא, אני לא נסיכה.
אני...

עבודות מעניינות בעולמכם.
[מגחך] כן.
אני מבלה הרבה יותר זמן סביב חרבות מ שמלות.
מה בדיוק עושה מושיע לעשות?
הרבה דברים.
אני...

זהו...

אז למה עצוב כל כך?

בגלל העבודה מגיעה עם גורל.
אני אמור להגן על המשפחה שלי, אבל אני עושה את זה למות.
זהו גורלי.
ובחרב זה...

יפסיק לדבר.
חזרה משם מהנסיכה.
קיליאן?
אל תדאג, הנסיכה.

אחרי שאני להרוג את מי לכל הרוחות זה.
זהב:

אם הגעתם לכאן כדי לדבר אותי מחוץ לדרך שלי, אתה לא יכול.
זה הגורל שלי.
ובכן, גורלו של עסק מסובך.
עדיין זה דורש עבודה.
ותכנון.
אני רואה מה זה.
אתה לא חושב שאני מספיק חזק.
אל להתרחק אביך.
אתה כבר חי 28 שנים.
הייתי מאה בחיים.
יש דברים שאדם לומד.
קח את היד שלך ממני.
אתה יודע, חיכיתי שנים לרגע ככה... כאשר אני סוף סוף יכול להגיד אבא שלי כי הייתי
יותר טוב ממנו וחזק ממנו, כך שאתה הולך קדימה.
אתה תראה לי.
אתה חושב שאתה יודע הכל עלי.
אין לך מושג.
אני יודע ילדותך היא מלא כאב, בדיוק כמו שלי.
אתה רוצה מישהו לשלם על זה?
עשה אותי לשלם.
זה באשמתי, אחרי הכל, זה לא?
נתתי הפיה השחורה לקחת אותך.
לא יכולתי להגן עליך.

עשה זאת.

הכה אותי.
הכה אותי!
אם אתה לא יכול להרביץ לי, איך אתה מצפה להרוג המושיע?
אני יכול לעזור לך, בן.
אני לא צריך את העזרה שלך.
אה, בסדר, אה... כמה פעמים אני צריך לבקש?
אנא, תן לו ללכת.
הנסיכה Enya, בבקשה.
השאיר את החילוץ הנועז לאנשי המקצוע.
זה אמה.
מי הוא?
שלי...

אני לא צריך להינצל.
ובכן, לא עוד, הודות קפטן הוק, לשירותך.
היי, עכשיו!

כמו הגברת אמרה, הוא לא צריך שום מציל.
משפחת המלוכה אינה מסכימה.
יש גמול נאה החוצה לשובה.
חרב, בבקשה.
אה!

אני מצטער, אתה...

גרסה של אותו בעולם אחר.
אנחנו סוג של לחיות ביחד.
[שניהם חרחורים]
עכשיו... ייתכן שיהיה חרב, אבל יש לי שלך...

קידוח.
עכשיו אנחנו קרבים.
הוק, עצור!
וואו.
אני באמת צריך לחזור הביתה ולקבל מישהו את הרום.
וגם קינוח.
מצטערים, הוק.
אני חושב שזה הזמן לחזור אל  Jolly Roger .
אה, לא.
אה, לא.
[נאנח] אתה יכול לתקן את זה?
מס 'אני לא יכול.
ובכן, יש לך חזה אחר שלמה של כלים.
אולי יש משהו אחר.
לא, אני צריך  קסם לגלף בעץ!
אני לא אבא שלי.
אני לא...

אני מצטער תש אמונתך בי, אמה.
אני מקווה שאתה אף פעם לא עושה הטעות הזאת שוב.
שניכם!
לפקוח עליהם עין עד שאחזור.
אני כל כך מצטער על כל זה.
לא התכוונתי בשבילך להיפגע.
כן, טוב, אז אתה נכשל בהצטיינות.
עכשיו אני הולך למות לחינם, שהשיג דבר.
לא נכון.

יחשוב על כל האנשים שאתה סייעת.
רובין הוד?
לא, אני רובין Locksley, ואני גנב.
גנב שגונב מן עשיר ונותן לעניים.
נותן לעניים?
למה לעזאזל אני עושה את זה?
מתן.
אז אתה אומר לי אתה פשוט גנב פשוט?
אני לא כלום "משותף".
אני גונב מהעשירים לעשות לעצמי עשיר.
וזה עושה אותך מאושר?
לא, אני לא מאמין לזה.
זה חייב להיות מריאן.
מה אתה יודע על מריאן?
אשתך.
מס היא היתה מעולם אשתי.

אני כל כך מצטער.
אז, אין אף אחד?
מס 'לעולם.
וגם זאת, רק...

זה לא בדיוק מה שאמרתי.
זה מה  אתה  אמר.
אם אתה רוצה את האמת, הוד מלכותך, לא הייתי שמח במשך זמן רב מאוד.
לא הייתה לך אהבה.
[הצעקות ממרחק] מה זה היה?
[סוסים neighs]
[קלאנג] בבקשה!

[צרחות]
אה, אין לך מה לדאוג.

הוא פועל לטובתנו.
אחרי כל השנים האלה נעולים למעלה, זה בהחלט נחמד למתוח את הרגליים של אחד שוב.
[נאנח] [צחקוקים]
[חורק שער] [צוחק]
עיתוי מושלם, כמו תמיד.
עכשיו, אתה מוכן בבקשה לקחת שרוול זו את?
ובכן, זאת השאלה , נכון, יקירה?
האם אני או לא אני?
עכשיו, מצד אחד, אתה לא לעזור לי לברוח מהכלא שלי.
מצד שני, אתה חטפו את האישה שאהבתי ומורעב אותה למוות במגדל.
הלכתי לחפש בל וזה מה שמצאתי.
זה לא הייתי אני.
לא ממש.

אה, אני יודע, חמוד, אבל אני חייב לפגוע במישהו, ואתה נראה כמו המועמד הטוב ביותר.
אני לא יכול להיות אמיתי, אבל אני מקבל הרגשה משונה אני עדיין יכול לגרום לך לדמם.
[נאנח] אני מצטער.

לא.
לא עד שאני מוצא האדם שרוצה לפגוע בתנו.
וגם, שלג, אני מבטיח לך, אני אמצא אותו, אני אפסיק אותו ולהביא אמה בבית שבו הוא שייך, ואנחנו יכולים... לתקן את זה... כל זה.
בסדר, אז.

הגמדים חיפשו ביער בצפון כולו.
אין שום סימן של הבחור שלנו, או אחד אחר, לצורך העניין.
ובכן, הוא לא יכול פשוט נעלם.
עלינו החמצתי משהו.
זה יהיה כל כך הרבה יותר קל אם ידענו מי לעזאזל שחיפשנו.
[הדלת נפתחת] בל:

בל.
הוא הבן שלי.
בנך הוא תינוק.
הוא  היה .
ואז הוא גדל בעולם אחר, ללא הוריו,
וכי הניסיון השפיע עליו.
"השפיע עליו"?
הוא מנסה להרוג אמה.
I-אני יודע.

הוא מבולבל... החוצה של מערבבות יש מחפש אותו עכשיו.
כדי לעצור אותו או לעזור לו?
אני לא יודע.
אבל אני כן יודע  אני  יכול לעצור אותו.
אם אני רק יכול לדבר אותו, לדבר איתו, כמו אמו... [נאנח] האם תוכל לעזור לי?
אני לא יודע, בל.
אם הוא באמת מתכנן להרוג אמה... אנחנו הולכים לעשות כדי לעצור אותו.
אבל זה לא אומר שהוא צריך להיפגע.
ואיש הילדים שלנו צריך להיפגע.
תראי, באתי אליך עבור לעזרה כי אני בוטח בך.
אתה יכול לבטוח בי?
בואו פשוט למצוא אותו.
ככל שנקדים לעשות, כן ייטב.
אז קח את הזריקה, אבל אם זה לא עובד... תודה.
עכשיו, אם תסלח לי , הוא עבר זמן מאז היה לי פליי טוב.
כלים הם קצת חלודים.
[צחקוקים]
אז...

ובכן, זה לא היה לה משאלה, בדיוק, אבל כן.
ובעולם הזה, אני איזשהו גיבור עממי, ואת המלכה הרעה דאגה לי.
הממ.
הייתי אומר שעשיתי די טוב בשביל עצמי.
חכה, כי הוא זה?

האם אני מאמין שיש כמה עולם אחר, שם אני חי חיים אחרים לגמרי, אשר, לפי המראה של הדברים,
הוא לעזאזל של הרבה יותר טוב מאשר זה!
כן.

לא אכפת לי להאמין בכלל.
מה?
אני נבלתי שם, מדי?
לא, אתה לא נבל.
אתה מת.
אני רואה.
ואה, רובין האחר הזה, לפני מותו, הוא...

אני חושב שכן.
אני מקווה שכן.
הוא עזר להרבה אנשים, שהוא היה גאה.
והוא אהב את חבריו ואת...

ואתה.
וגם לי.
ובכן, זה נשמע כמו זה היה חיים טובים,
גם אם הוא היה קצר מדי.
מה אתה עושה?
[הוא נוהם] ובכן, זוהי עובדה ידועה , אבל אני לא בדיוק
הגנב הכי גדול בעולם.
[לחיצה]
נלך, הוד מלכותך?
אמה:

לקבלת הנסיכה שיש לו הכל, יום הולדת שמח.
ברצינות, למה זה?
אני לא יודע.
אני מניח שיש לי ברבורים תמיד אהבו.
מזכיר לי סיפור אבי נהג לספר לי כשהייתי חולם להיות אמיתי.
תן לי לנחש... "הברווזון המכוער"?
הא.

כן, אפשר להגיד את זה.
הברווז שסבר כך עמוק הוא יכול להיות ברבור, הוא למעשה הפך לאחד.
אבא שלי תמיד אמר, "תאמין קשה מספיק במשהו ואתה יכול לשנות את הגורל שלך"
מה אמרת?
ניתן לשנות...

Boy:

זה היה לך.
מה היה לי?
כשהייתי ילד, בעולמות, שנתת לי עצה, וזה שינה את חיי.
הפך ברבור.
כן, עשיתי.
[צוחק]
אתה יכול לעשות את זה.
אם אתה מאמין שאתה מפעיל תיאטרון בובות אתה תהיה מפעיל תיאטרון בובות מובטל.
אבל אם אתה מאמין אתה קארבר אמן וטוב כמו אבא שלך אי פעם היה... אז שלך גורל שינויים.
נראה כמו ברבור הולך הביתה.
[Hammering]
אתה עשית את זה.
ידעתי שאתה יכול.
תודה לך, אמה.

אני פשוט להחזיר את הטובה.
שלך אבא יהיה גאה.
ובכן, זה קצת בוסרית, אבל אני חושב שזה יתאים.
רגינה.

אום... אה.
אני...

הם הולכים להיות מחפשים אותנו... שריפים ואבירים ואולי מערבבות, ו... זה העניין?
זהו זה.
ככה אתה מקבל בחזרה?

עץ הקסם.
אה, כן, סלח לי.
רגינה, אנחנו צריכים ללכת.
אתה יכול פשוט לתת לי רגע?
אום... אני כל כך מצטער גררתי אותך לתוך זה.
אני אוהב הרפתקה.
כאן.
אני רוצה יש לך את זה.
אז חתיכת רובין הוא איתך תמיד.
[נאנח] מאיפה הבאת את זה?
זה נוצת המזל שלי.
זה מן חץ מאוד מזל.
כאשר רובין...

אבל למרות הכל, אני בוחר להאמין ולקוות שהוא במקום טוב.
אני חושב, איכשהו...

רגינה, למה לא הבאת אותו?
הוא לא אמיתי.
אמה, אמרת את זה בעצמך.
המקום הזה נוצר על ידי משאלה.
איך יכול משאלה להיות אמיתי?
אולי זה יכול.
הנוצה.
הנשמה של רובין הייתה ללכת למקום.
אולי בגלל זה הוא לא בגילאי, למה הוא שונה.
אם אתה מאמין כל חלק של לו נמצא שם, למה ללכת רחוק?
בגלל, אמה, זה אני.
ואני מפחד התגרות בגורל.
מס אנחנו עושים לגורלנו.
עשיתי את זה, ועכשיו תורכם.
[נזלת] [נאנח]
אז... אני.
[מגחך] אתה נמצא?
זה עלול לא להצליח.
אז שוב, זה עלול לקרות.
אתה תיקח את הסיכון?
ובכן, אני לא יודע אם אתה נתפס הזה, אבל, אה... דברים מחפשים די עגום לי כאן.
וגם, אתה יודע, למה לא להכיר את האישה גרסה אחת של לי היה מוכן למות למענו?
אולי כדאי להשאיר את זה כאן.
מס אני לא יכול לתת תכתיב גורל מעשיי יותר.
תודה.
[רעם] [ציוץ חרקים]
רגינה?
אתה בסדר?
איפה רובין?
אני לא יודע.

אני כל כך מצטער.
[נאנח] אני יכול... אני יכול לקבל רגע לבד, בבקשה?
[נאנח] [פיצוץ]
סליחה.
לא, זה בסדר.
אז, איפה אנחנו בדיוק?
רובין Locksley, כראש העיר, אני רוצה באופן רשמי פניכם לסטוריברוק.
גדעון:

אני כבר מחכה.
מי אתה?
שמי גדעון.
אני יודע רק אחד גדעון.
הוא נראה הרבה יותר צעיר ממך לעשות.
מה אתם רוצים?
[שניהם חרחורים]
[נאנח]
[חרחורים]
הנרי:

אמה!
להישאר בחזרה!
גדעון!

אתה לא חייב לעשות את זה.
זה בסדר.

אני לא מתכוון לפגוע בהם...

מוכן למות, מושיע?
נגזר עלי למות, אני אמות.
אבל לא היום.
[חרחורים]
אני עדיין הולך להרוג אותך.
זהב:

הוא הבן שלי.
אני לא צריך את העזרה שלך!
אמא!

[נאנח] אתה מדהים, אמה.
[נאנח] תודה לאל שאתה חי.
גם אתה, אבא.

באמת.

עבודה טובה, אמה.
מה קרה כאן?
היה באמת כי התינוק של גולד ובל?
אנחנו נעדכן אתכם מאוחר יותר.
יש לקוות, הוא לא יחזור במשך זמן מה.
רובין הוד:

טוב, היית בהחלט קצת יותר מלא חיים בימים הצעירים שלך.
רובין?
ובכן, לא  באמת  רובין.
בערך.

עותקים של כולם.
הבאתי אותו בחזרה.
"מציאות חלופית"?

מה קרה לך?

זה בסדר.

אנחנו פשוט...

מה, למי שתייה?
[נאנח] כן.
[נקישות מפתחות]
וואו.
יכולתי לשמוע כל מה שאתה הדרך במורד הרחוב.
לא הייתי בטוח אם אני צריך לצפות במכונת כתיבה או טומיגאן.
ובכן, אני עובד פה כל כך אבא יכול לישון.
הידעת?
כשהייתי ילד ואתה אמרת לי ללכת לתחנת המשטרה, ידעת שזה אני?
מובן שידעתי שזה אתה.
המשכתי לשוניות אותך לזמן מה.
ידעתי שאתה לא שייך ברחובות.
רק הייתי צריך לעשות בטוח שאתה יודע את זה, מדי.
תודה.
אני, אה, שמרתי את...

הממ.
אתה יודע, שכשהרמת ברבור, זה שימח אותי.
חשבתי שזה הדבר כי יש לך את זה.
זה שהיית בדרך שלך להיות האדם שאתה רוצה להיות.
אני לא יודע אם אני לגמרי יש את זה.
אני לא יודע אם אני עדיין אוהב אותך.
אבל אני חושב שאני בדרך כדי להאמין שאני יכול לעשות הגורל שלי.
ובכן... אמונה היא הצעד הראשון.
ביצוע משאלה?
עדיף שלא.
התקוות והתוכניות שלי לא להתברר כמו שאני רוצה אותם.
לא משנה מה אני עושה, מי אני סומך.
אני מבין את התחושה.
האם אתה?
'סיבה, אני מתכוון, ברור שרצית לשמור קשרו אותו לגורלו הנורא הזה, ואתה הצלחת.
רציתי חייו לקחת המהלך הטבעי שלה.
הוא עדיין יש את הכוח לשנות בחירותיו, כמו מעשה ידיה של המושיע.
אבל באמצעות מספריים היה יש גזל ממנו את זה.
וכן, הייתי הולך להשתמש בהם עליו לפני, אבל טעיתי.
ואתה חושב שהוא יכין את הבחירות הנכונות עכשיו?
מס
אבל אני מקווה שהוא עדיין רשאי.
אני יודע שאתה לא מאמין זה מה שאני רוצה, בל, אבל זה נכון.
כאשר Baelfire דחה הקסם שלי, כיבדתי אותו.
אני פשוט לא היה אמיץ מספיק כדי לעקוב אחרי זה.
שלי כל החיים כהים, בקשתי את מי הם אור... כמוך.
אז, מה, אתה לא רוצה אותו להרוג אמה?
לא, אני לא.
זה יהיה מעשה רציונלים של מישהו כל כך עיוור עם כאב הם חושבים שהם לכת על התרופה... כאשר, למעשה, הוא רק יותר רעל.
אני יודע.
עשיתי את זה בעצמי.
למען האמת , אני מניח שאני מכור אליו, אבל אני לא רוצה את זה בשביל הבן שלי.
[Splash] גוננתי עליו,
לדעת אפילו מה הוא רוצה לעשות.
[מגחך] כן.
זה יכול להיות קל לתרץ עושה את הדבר הלא נכון, לא נכון?
אכן שביכולתה.
האם זה מאוחר מדי בשבילנו כדי לעזור לו?
עליך להיות איזו תוכנית, איזה תעלול.
אני מצטער.
אבל אם יש משהו שאנחנו יכולים לעשות כדי לעזור לו, אולי זה משהו עלינו לעשות יחד.
לא רק בשבילנו, אלא בשביל כולם.
שמעת בננו.
אני חושש שאם נכשלנו... המלחמה מגיעה לסטוריברוק.
[הוא נוהם] [שריקת הרוח]