# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

וואה, וואה, וואה, אנחנו בשידור חי.
נאימה?
. זכר, בן 22 פציעת ירי בבטן.

דוקטור צ'וי, פצוע ירי!

. לחץ דם 100 על 50.

הזוי של סעיף.
את זה לניתוח.

. בסדר, הנה אנחנו מתחילים דוקטור צ'וי, אתה טוב?

. בסדר, מוניק... שבעה חדרי טיפולים בצד המזרחי,
4 מפרצים טראומה על המערב.
מפרצים שלוש וארבע לשלב לטיפול פצעי ירי מקום המכונה בחיבה בגדד.
ירי 4,000 בשיקגו.
בחלק מהימים, נקבל... תריסר.
דיספנסרים סמים הם צפונה, דרומה סוף E.D, . הפיצוץ הנוסף, סוויטות ומשום במפרץ האמבולנסים
אה, פלסטר, הפצע תחבושות גזה , נשק נוסף הן באספקת ארון בגדים ליד המעלית.
שמחזיר אותנו כאן מרכז לפקודה.
צבי.

Nursling?

. יש לה מתקדם לילדים שלה הסמכה החייאה, עושה לה ז הסימון-off הכשרה במיומנויות
עם שלך באמת.
תיזהר, היא נושכת.
מוניק, דוריס, להעביר.
. בקושי ישנתי אתמול בלילה.
אני לא יכולתי להפסיק לחשוב.
כלומר, כל כך הרבה אנשים נכנסים, פציעות נוראית.
וזה אפילו לא יום עמוס.
אני רק מקווה שאני מסוגל לזה.
. מהר, האני מאמין של אחיות?
אה, לרפא לפעמים, לטפל לעתים קרובות, נוחות תמיד.
. אה, אה.

שמעתי על זה מגי, מה יש לך בשבילי?
חולה אלצהיימר.
כאן ממתקן הטיפול לטווח ארוך.
תכשירי וחום גבוה בטיפול 2.
יש לך משפחה?

. לא, הפונדקאית נפטרה, אף אחד אחר המיועד, אז זה הולך להיות החלטה שלנו.
. בסדר, ואתה צריך להיות ייזום קטטר חובה.
החולה בטיפול 6.

רגע, אנחנו צריכים לעמוד וויל.
מה זה?
זה בלה רואן...

היא הייתה המורה של וויל, המורה שלו.
בסדר.
הריאות הן רטובות.
האם זה כואב, ד"ר רואן?
. הו.

מי אתה?
. אני ד"ר הולסטד... . הו... אני הולך לעזור ד"ר מאנינג כאן לטפל בך.
זה בסדר?

בסדר.

ולמה זה?

מה?
. בסדר, בסדר, בסדר... . אגיד לך מה, רואן ד"ר... אנחנו מבטיחים לעשות את המיטב,
כדי להוציא?

מה זה הרעש הזה?

טוב.

בסדר.
אני אהיה בחזרה לבדוק אותך בעוד כמה דקות.
אני די בטוח.

כן.

Vanc Zosyn, בתוספת Levophed כדי לשמור על לחץ הדם שלה.
לוח מטבולית, בדיקת שתן, תרביות דם הם כל המתנה.
. היא ללא ספק היתה חולה במשך ימים.
?

. אני מצטערת, וויל ד"ר הולסטד, באתי ברגע ששמעתי.
. הייתי אחות חדר ניתוח תחת ד"ר רואן כאשר התחלתי.
איך היא?
לא טוב, ואנחנו משחקים הקטשופ.
. בסדר, בוא תכניס צנתר מרכזי לחזה רנטגן,
ואני רוצה לשמור כרטיסיות קרוב על מצב אמצעי האחסון שלה.
בבקשה, תשאיר אותי מעודכן כל 20 דקות.
בטח.
היי, הלכנו לבית אתמול בלילה של ג'ו.
אחותי אוהבת סרטנים.
. זה היה נחמד כלומר, היו הרבה שנים
כאשר קלייר לא מדבר אלי.
. אני בטוח שהיתה לה סיבה טובה מאוד.
. ובכן, היא יכולה לספר לך הכל בעצמה.
מה הכוונה?

היא רוצה להזמין.

ניפגש, אתה מתכוון גריל?
לוודא שאני ראוי רודוס?
. לא, זה יותר אבא שלי.

. היא מאושרת אם אני שמח, אני שמח
. אני לא בטוחה אם.

. בוקר טוב, ד"ר רודוס.
. רובין לאה.
ד"ר Bardovi, האם אתה מוכן עבור תיקון coarctation הראשונה שלך?
למדתי מקרים כל השבוע.
טוב.
קורס שם הוא דבר אוהב לצפות המאסטרו.
. נתראה בארוחת צהריים, מאסטרו.
אנו נמשיך את שיחה זו מאוחר יותר.
בוא נלך.
13 של המטופל.
. די מאוחר כדי לקבל אבחנה coarctation.
. אבא שלו עובד שמן.

אף אחד לא תופס את זה.
. טוק, טוק?
ד"ר רודוס.

. זהו ד"ר Bardovi.
. היא הולכת להיות.

. ברנדון, איך אנחנו עושים הבוקר, באד?
אנחנו שנינו מסתכלים קדימה כדי לעלות על הצד השני של העניין הזה.

. כן, בטוח.
היי, אתם הולכים לעשות כדי ראה אותי לפתוח את זה?
כן.

. אני לא מפחד... אני רק תוהה אם של הלורן תהיה צלקת מגניב
לאחר קרב מאדיגן.
הלורן?

. אבא, זה לא משחק.

פרסמתי פרק היום.
חסידיי הולך רוצה יודע מה יקרה הולורן לאחר כנפיים העץ גבוה.
. זה אתה . בסדר.

. מתוק.
. ובכן, לפחות אחד מאיתנו לא לחוץ לכן, תיקון coarctation.
זה נשמע מסובך, אבל זה למעשה נוהל פשוט יחסית.
. אני אעשה חתך בעיר ברנדון השמאלית של החזה.
אנחנו למקם אותו על מעקף חלקי, ואז נכרות, או לגזור.
החלק היצרות של העורקים שלו, ולמקם השתלה.
עכשיו אני יודעת את כל שזה המון, אבל יש שאלות, תרגיש חופשי.
. אה, כן, עשיתי קצת מחקר באינטרנט, ונראה את זה, אה,
כרעיים עוף של ברנדון וגודל החלשלוש שלו האם בגלל מצבו?
כלומר, יש סיכוי כי זה ישתנה?
. אה, ברור, בריאות ברנדון היא הדאגה העיקרית שלנו, . אבל כן, הוא עשוי לגדול בקצב מהיר יותר
לאחר תיקון הבעיה זרימת דם.
טוב.

. טוב, ברנדון, נתראה בשדה הקרב.
ד"ר ריס?
לא ענית בדף שלך.
. הו, מצטער.
. אני...

אה... כאשר ג'ייסון ווילר קפץ, לדעתך הוא פחד?
היה... כלומר, היה.

. לפני שהוא יצא היה רגע של חרטה?
אני פשוט...

כן.
אבל תראה, אני...

הדבר על התאבדות, . זה אף פעם לא באמת מעשה בודד.
הוא נוטה להשאיר הרבה של קורבנות שלאחריה.
אני אשקר אם אומר שהייתי ישן יותר מדי טוב לאחרונה.
אבל.

סליחה.
שון אדמס, אתה טייס רשמית, עכשיו זבובים עבור חברת צ'רטר פרטית.
הוא היה עושה לו בדיקה לפני טיסה והרגשתי חולשה.
טייס המשנה הביאה אותו פנימה אומר שזו לא הפעם הראשונה.
עכשיו בדקתי מר אדאמס.

כנראה פשוט מיובש, עמוסים.
אומר שהוא מרגיש בסדר גמור והוא רוצה ללכת.
אז...

חברת התעופה רוצה להערכה פסיכיאטרית.
. כן.
טייס המשנה אומרת שהוא גם מתנהג שונה.
לא לצאת עם הילדים יותר תנומות הרבה,
נראה אנרגיה נמוכה.

נשמע כמו דיכאון.
. בואו נלך.

למה אין לנו שיחה קטנה?
. תודה.
קוד כחול!
לא מגיב 2 בן שנה.

תבדוק את הדופק, תתחילו דחיסה.
. אין...

150 פעימות בדקה.

. יש לך צוות מאחוריך...

אני אומר להם כדי להתחיל להתכונן.
בדיקת דופק.
בסדר, אבל עדיין אין דופק.
אני אלך.

שימוש במשוטים כדי לעשות מבט מהיר.
מראה סימני חיים.

צריך לזעזע ב 4 גאול לקילו?
ובכן, להעביר לאחר מכן.

. לטעון ל 28 גאול.
אני כמה מפתיע את החולה.
נהדר.
הרגע הרגת אותי.
כן, עשיתי?

. שכחת לצעוק "לנקות" לפני מזעזע... אחד של פרטים קטנים אלו.
לאפס.

נו באמת.
זה פשוט נראה כאילו כולם.

אבל אתה יכול לראות מנקודת המבט שלהם.
. כלומר, אנשים לשים את החיים שלהם בידיים שלך... אני בסדר.
עניתי על השאלה שלך.

איפה אני... בצד מחוסר אנרגיה.
טייס המשנה שלך אומר כי בזמנים . אתה נראה קצת מבולבל.
אין לי מושג על מה הוא מדבר.
אולי הוא זה מבולבל.
. מר אדאמס, אני מתארת לעצמי שיש הרבה לחץ בעבודה שלך.
נהגתי לנחות F-14s על נושאת מטוסים.
. זה לחץ.
היו לך מחשבות של פוגע בעצמך?
מה?

יופי.

את מתכוונת אני לוקח כל דבר שעשויות להשפיע על הביצועים שלי?
לא.
אני לוקח סטטין, כמו 10 מיליון אמריקנים אחרים.
לא, אני לא שותה, אם השאלה הבאה שלך.
בסדר, מר אדמס, ובכן, . תודה על זמנך.
קצת, אה, קדימה על עצמך.
אתה לא חושב...

. ובכן, הוא מציג סימנים של דיכאון, ויש גבוה שיעור של התאבדות בקרב הטייסים.
ד"ר ריס, תאמין לי, אני מבין מה מונח על המוח שלך, אבל החמרה
לא צריך בהכרח להיות אבחנה ברירת המחדל.
?

אני חושב כי מר אדאמס הוא ליניארי, צלול.
. כלומר, הוא בהחלט לא מבולבל... אתה הולך לחתום עליו?
. ובכן, לא אמרתי את זה.
כלומר, חשבתי שהוא קצת בהתגוננות סביב הנושא תרופות.
ובכן, האיש יש להוכיח את עצמו כדי לשמור על המשרה שלו.
זה יעשה אותי מתגוננת.
אתה יודע מה, זה יכול להיות כל מה שיש לו.
אבל תראה, הוא טייס.

אתה יודע, רעלים, ודא הוא נקי.
בסדר.
לעניין שלך, דיכאוניים לעיתים קרובות עצמית תרופות, אז אני לא שולל את האבחנה.
מהרף העליון של ד"ר רואן הם גבוהים, קריאטינין שלה דרך הגג.
הכליות נאבקים.
ספירת התאים הלבנים הוא גבוה מדי.
כשל איברים מרובים, ממתינים כשל נשימתי.
אנחנו צריכים להנשים אותה.

. אחות!

מה אם נוכל לגשר אותה עם BiPAP?
. זה לקחת את הלחץ את הריאות, עד חפיסה זיהום.
. עדיין ניגמר נלוקסון.
היינו מאבדים זמן...

הוא רוצה לדעת מה שלום ד"ר רואן.
אשמח לספר לו.
שרווד, זה...

אכפת לך לומר לי איך אתה והצוות שלך תן מקרה קלאסי של שאיפה דלקת ריאות
עובר ללא התערבות?
אני-אני לא חושבת שזה קרה.
אתה לא?
אז...

ד"ר הולסטד.

. ידעתי שיש לה בעיות בליעה.
הצוות שלך ידעתי שיש לה בעיות בליעה.
. בסדר, אני-אני מבטיח לך.

. אני בטוח שבכך.

כלומר, שהיא.

הכל בגלל הכחשת שלה הבסיסי ביותר...

ד"ר הולסטד... . תודה, מר שרווד... יהיה... הם פושעים
כלומר, אנחנו צריכים להתקשר IDPH, יש את הרישיון שלהם.
יש לך כל מושגת משהו מיוחד היום.
עכשיו אתה רופאים, רופאים.
בעוד כמה חודשים, תתחילו כולם אוהבים, לטפל באנשים במצוקה.
אם תיקח דבר אחד ממני היום מה זה יהיה זה
לטפל בחולה, לא את המחלה.
. הבאתי לך של Vitner קצת- אה... . גבינת טריפל...

ד"ר רואן?
. אני ממש מצטערת, וויל אני יודע כמה קשה זה יהיה.

לא, אם נוכל להשיג הטמפרטורה שלה למטה ואת המבחנים שלה.
אני חושב שנהיה להתגבר על המכשול.
Hm.
. קיי.
אני רק זוכרת את סבתא שלי חלתה.
כמה קשה זה היה בשביל אמא שלי.
האפשרויות, החלטות... לראות את סבתא שלי כל כך חולה.
. זה היה נורא . כן, שמעתי מה שאמרת... אבל, נינה, היא יכולה לנצח את זה.
ד"ר רואן נתן לי כל כך הרבה.
עוברת לה את זה, . זה המעט שאני יכול לעשות.
הזן של המטופל הפרטי ושם המשפחה, בחר רמת דחיפות.
לבחור את בדיקות המעבדה שלך, ואח כ להגיש.
בסדר.
. סלח לי.

. הוא בטיפול 4.

תודה.
איך זה נראה?
50 של הסיסטולה עדיין גבוה, בידיים, אבל זה לא נדיר מיד לאחר הניתוח.
זה צריך לבוא את 24 השעות הבאות או משהו כזה.
. זה נראה כמו הלורן קטלתי העץ גבוה אחרי הכל.
היי, אממ, אז עוד כמה זמן לפני הוא ולהפעלתו בסביבה?
אה, ובכן, במשך החודשים הקרובים, אתה צריך לראות עלייה באנרגיה
שיפור בפיתוח שרירים.
תודה.

אני חולם על היום שבו שאני יכולה לצאת בחצר נשחק פוטבול עם הבן שלי, כמו אבא שלי עשה לי.
. ובכן, בתקווה שזה יקרה.
נכון עכשיו, למה שפשוט לא תיתן לו לנוח קצת?
תראה, מר אדמס, במסגרת ההערכות שלנו, . נרוץ מסך רעלים,
אני שמח לומר כי שלך היה נורמלי.
. אמרתי לך שאני לא לוקח סמים.
עם זאת, מצאנו משהו אחר.
אנמיה עמוקה.

זה יכול להסביר חלש ההרגשה שלך... . בסדר, אני-אני מניחה אני חייב לאכול עוד סטייק.
. זה למעשה יותר רציני מזה.
אנחנו צריכים להעביר אותך עם מספר מנות דם מיד.
אנחנו גם צריכים למצוא מה גורם לזה, אז אני רוצה להודות לך עבור סוללה של סריקות ובדיקות.
. אה, אה, יש לי את הרופא האישי שלי.
אני אכין לי פגישה איתו.
. מר אדאמס, אנחנו לא רוצים אותך לעזוב במצב הזה.
. אתה לא טוב.

שון, אתה בטוח לגבי זה?
כן, ואת המכונית טרמפ הביתה שוכבת במיטה שלי לא מתכוון לפגוע בי.
יכול להיות שזה לא נכון.
אני-אני ממליץ בהדגשה כי לך לקחת את העצה של דוקטור צ'וי.
הנוגע לאבחון פסיכולוגי, ?

. ובכן, לא מקשיב הרופא שלך לא הסימן הכי טוב לי.
. ובכן, אתה לא הפסיכיאטר היחידה בשיקגו.
אני לקבל הפנייה הראשי שלי.
. שון.

. תן לי את הבגדים שלי.
בבקשה תביא לי ניירת אני צריך לחתום.
אז אני יכול לצאת מכאן.
אני אהיה בחזרה תוך זמן קצר.
. שמשהו לא בסדר איתו אני מסכים.

. הניחוש שלך טוב כמו שלי למרבה הצער, יש לנו שום זכות להחזיק אותו.
אני אביא את הניירת מוכן.
טוב, אז המטופל שלך הוא ב

מה אתה עושה?
אממ, היפוך חשמלי-7 גאול.
. נכון.
אז היא חזרה קצב סינוס.

בדוק ומצבה.

לבסס גישה הרביעי, לספק נוזלים אם שלה BP יורד מתחת 75 סיסטולית.
ואת?

אממ... אדנוזין הוא קשקש.
לחשב לאחר מכן.
המטופל שלך הולך בחזרה ל

נו באמת.

דום, דום, דה דום דום דום, דום, דום, דום, דום, דום
יש 0.65, לא 6.5.

. הו...

מה קרה?

. בסדר, לחץ הדם השמאלי הוא 80 על 30.
בדוק את הזכות.

. היי, ברנדון, אתה יכול ללחוץ לי את היד?
לא.

מה של..

. בסדר, רגליים קרות עלינו CT אנגיוגרפיה עכשיו!
הבנתי!
. אבא?

ברנדון לא מפריע דם זרועו השמאלית, אני צריכה תמונה של זה כדי לראות.
זה אפשרי כי השתל הכנסנו הפך occluded.
Occlud. occluded?

הניתוח הראשון עשוי לא עבדו.
אז אתה חייב לעשות את זה שוב?
זה עשוי להיות מסובך יותר.
. היא בפרפור חדרים!
משוטים.

דחיסות כוכב עכשיו!
אתה בטוח?

אנחנו מחויב?

מחזיק את החייאה.

. מיליגרם אחד של אפינפרין, לטעון ל-200 שוב.
200.

הדופק הוא טוב.
. היי.
ד"ר הולסטד החליט לצנרר.
אתה יודע, האישה הזו היא הסיבה נשארתי בבית אבות.
בשנה הראשונה שלי בתור אחות חדר ניתוח, . למעשה חשבתי על פרישה.
?

היה זה, אממ, ניתוח אני חיטאתי את עצמי על.
אני חושב שזה היה תיק כלי הדם.
התושב ביקש אזמל הניתוחים.
. זה החליק לי מהיד, הפיל את החתך.
אלוהים אדירים.

ד"ר רואן פסע פנימה, קראו לו.
לדברי הנוכחים האדיבות ניתוח ראוי.
כולם.
בלה רואן.
. אשה נהדרת
מורה יוצא דופן.
. שון?

אלוהים אדירים.

לעזור לבעלי, בבקשה.
. היי, אני צריכה אלונקה כאן.
. וואו!

. תביא אותו לכאן
. נעביר בספירה שלי.

הנה מתחילים.

לקבל את laryngoscope של צינור 7.5 ואח.
. שון!

. הוא לגמרי רפוי.

מוניק, אתה מתחיל את העירוי.
בסדר.
. שון... . בסדר, תעמוד כאן.

. יש לו דימום GI עליון מסיבית.
מילוי הקיבה שלו עם דם.
אני.

. כן.
טוב קולות נשימה.
בסדר, לתלות שתי מנות דם תכיני עוד ארבעה.

הסיבה.

לתלות תמיסת מלח.
Up של תמיסת מלח.

קיבלתי את ההודעה שלך.
מעבדות האחרון של ד"ר רואן.
. אני כל כך מצטערת.

Hyperkalemic, עדיין יציב.
. בסדר, נתחיל אותה לדיאליזה זרם נמוך.
זה צריך לתקן אותה אלקטרוליטים ו

יהיה... אני לא לעמוד מנגד ולתת לה למות.
אספר לאפריל להתקשר כליות.
שתל סגר הוא תוצאה אפשרית של כל ניתוח כלי דם.
זה לא אשמתו של אף אחד.
טוב, אז יש שתי אפשרויות, נכון?
אנחנו יכולים גם.

מיטש, אתה טועה.
אה... מה זה?
אז ה-CT גילה כי השתל הצבתי בחזה של ברנדון.

כמו פעם?
אני מצטער.
?

כן, אבל הפעם, דברים מסובכים יותר.
עכשיו אוכל לתקן השתל על ידי הצבת סטנט, אנחנו נעשה את זה במעבדה הצנתור.
אבל סטנט יכסה פתיחת עורק בריחי השמאלי שלו.
זה יוריד ההשאלה ביד שמאל, כלומר, ברנדון, תאבד את הזרוע.
איבד את ידו ממ-הממ.
. אה, לא.
לא...

אני מצטער, אבל לא.
. לצערי, שזו האופציה היחידה.
. הו, אלוהים.
. היי, תראי, מיץ ', ?

אנו נוביל אותו לניתוח בקרוב.
. אני מאוד מצטער.
סלח לי, ד"ר רודוס.
. אני יודע.

לא זה לשמר את הזרוע של ברנדון?
ד"ר Bardovi, 20-30% מהחולים צעיר שבץ, ואפילו למות
כאשר אתה תהדק את עורק הצוואר שלהם.
. זה גדול מדי של סיכון.

על מה כל זה היה?
. תראה, אביו של הילד הזה...

. גדלתי עם אחד... הוא רוצה את בנו להיות משהו שהוא לא.
הוא לבחור את המעקף.

. אבל זו החלטה שלו, לא שלך.
אני כבר פתחתי את ברנדון פעם.
אני לא הולך לעשות את זה שוב.
אני לא הולך לסכן את חיי הנער הזה רק כדי להציל את היד שלו.
כיב קיבה ענק.
. זה מאיפה כל הדם היה בא.
הצלחת לעצור את הדימום?
. כן, GI צרב אותו, אבל זה לא הכותרת.
אנדוסקופיה של שון מראה כרונית העוקצני ארוזיות הוושט.
החזה שלו, רנטגן... דלקת ריאות.

זוהי דוגמא רמיזות של בליעת סוג של פחמימנים.
זה לא בחומרי ניקוי?
קל יותר נוזלים, שמן מנועים, בנזין.
רעילים ביותר, אז אנחנו בטח מדבר על במינון נמוך על פני תקופה ארוכה של זמן.
אז צדקתי.
אנחנו צריכים להיות מודאגים שהוא התאבדות.
למה להניח שהוא עושה את עצמו?
ובכן, מה, חושב שמישהו מרעילה אותו?
לא יודע.

היה לי מקרה שבו אישה ש שהגנבתי.

אז אתה חושב.

את יודעת, פחמימנים הם מאוד"רעילים, אז הוא להריח את זה- לא בהכרח.
הם מטפסים בכל כלי טיס מתלה- עם חשיפה מתמדת, הוא יכול להיות האף עיוור.
לא יודע.

ניסיון לרצח?
אני חושב שזה יהיה משהו אחר לגמרי.
. רק בדקתי מה ד"ר רואן.
. שמעתי שהורית דיאליזה.
היא אי ספיקת כליות.
זה הטיפול המתאים.
אני מבין התרופות, דוקטור.
אפילו אם אתה dialyze אותה.

אפילו אם אתה dialyze אותה.
היא לא סביר ירדו האוורור.
זה אומר שהיא תהיה מרותקת למיטה.
בסופו של דבר, היא תזדקק מיכשור וציוד.
כבר שברת לי את הצלעות שלה.
עכשיו היא יש פצעי, הנקה צינור.
איכות החיים לא צריך להיות שיקול?
כלומר, זוכר ששחקן שסיפרתי לך עליו?
הוא היה זורק ביד אחת.

בסדר, אז, אתה יודע, להיות חזקה.
אנחנו יכולים לעשות את זה כלומר, הדבר החשוב זה שאתם הולכים להיות בחיים.
. ובריא.
אנחנו יתברר לשאר, בסדר?

מיטש.

חבר'ה, אם אתה יכול להחזיק מעמד אפילו לשנייה.
לשוחח איתך?

אז, חשבתי על המקרה של ברנדון, ויש משהו אחר.

הזווית הלא נכון.
אתה צריך להיכנס בניצב, או שאתה תישאר בקליפת.
בסדר.
אתה רדוד מדי.
אתה צריך לשמור על קידוח עד hub את המחט.
. לא ככה.
מי לימד אותה איך עושים של קלט/פלט?

בסדר.

כולנו עברנו את זה.

לך על זה.
. הנה לך.
לוח לבן אומר מעקף לעורק הצוואר subclavian.
. זה פשוט, חשבתי... הצגתי שתי אפשרויות לאבא של המטופל.
כפי שחשדתי, שבחר בעורק subclavian לעקוף.
אתה הולך לעשות עבודה נהדרת, ד"ר רודוס.
. אתה מנתח יוצאת דופן, וזה כבוד להיות... ד"ר Bardovi, אין צורך לעשות את זה.
. אתה מנתח טוב.
וסמוך עליי, אני במרחק פחות ממורה מושלם.
. מר אדאמס, אני יכול לשאול אותך, אממ... תמצאי את עצמך עושה משהו
כי אתה יודע שלא היית צריכה אבל אתה לא יכול להפסיק?
אין לי מושג על מה אתה מדבר.
אישתי הייתי אומר אני.

אמרתי לך את הסוד.

עברתי את השלב הזה איפה שאבוא הביתה כל לילה
לגזור את הציפורניים שלי כל לילה, כמו אל המהירה.
הממ, לא יכולתי להפסיק.
בשלב מסויים, בטח הייתי מספק כמה מפציר, אבל הידיים שלי היו דימומים.
זה לא היה טוב.
את העניין הזה?
הנקודה היא שאני מבין התנהגות כפייתית.
אתה יודע, שזה לא הגיוני.

. כן, אבל בסופו של דבר, כמו עם.

. או משהו דומה... והוא רק מתחיל.

אתה רוצה לעצור.
כלומר, אתה מבין שזה מתנגש עם החיים שלך, . אתה ממש, ממש רוצה לעצור .
. שון, אני חושב שיש לך כפייתיות, אתה עייף,
אתה גם מקבל בבהלה.
?

כל זה כל דם?

כן.
אני עייף.
. מר אדאמס, אנחנו חושבים שאתה אתה בליעת משהו מאוד מזיק.
אתה יכול לספר לנו מה זה?
. מר אדאמס, בבקשה, אנחנו יכולים לעזור לך.
בנזין.
אני מצטער?

שתיתי בנזין.
זה מטורף הבעל שלי?
למה שמישהו שותה דלק?
אני יודע שזה מאוד קשה להבין, אבל אני די בטוח כי בעלך סובל מ
הפרעה פסיכיאטרית המכונה פיקה, שיכלול את הצריכה כפייתית של שאינם התזונתי,
לפעמים אפילו מסוכנים, חומרים.
עבור חלק, זה שבבי צבע.
עבור אחרים, עפר.
. על בעלך, זה בנזין.
. למה?
אין שום תיאוריה מאוחדת בנוגע לגורם.
כל מה שאנחנו יודעים הוא כי זה בא לידי ביטוי עצמה כמו כפייתיות, דחף בלתי נשלט, נגד"רצון מודע של האדם.
הוא יכול לעצור...

כנראה שלא על דעת עצמו.
אבל אם הוא לאפשר לנו, אנחנו יכולים לעזור לו.
בסדר.
ואנו נעשה שיהיה לוקח להגיע אותו בריא.
לפני שנדון הקורס של פסיכותרפיה.
הייתי רוצה לדבר איתך ועם בעלך אודות תיקון הנזק הפיזי.
בטח.

כן.
הוא יכל להרוג את עצמו.
לפעמים אנחנו מקבלים ניצחון, נכון?
לפעמים אנחנו מקבלים ניצחון.
אם תיקח דבר אחד ממני היום . תן לזה להיות זה:
לטפל בחולה, לא את המחלה.
טוב.

בדיוק סיימתי את הקו.

. צדקת.

לטפל בחולה, לא את המחלה.
המטופל שלנו לא הייתה רוצה בזה.
אפריל, 10 מיליגרם של!

ד"ר רואן... אני הולך מוציא את הטובוס אותך.
אני מבטיח שלא תרגיש שום כאב.
אני נותן לכם שני להיות איתה לבד עכשיו.
בסדר, יתחיל ההשקה העורק.
שכולם יהיו מוכנים . אנחנו כן.

קרלה, תגיד לי אם אתה רואה כל שינוי ב

. נכון.
מלחציים מוצלבות היקפיים כפול שתיים?
עורק הצוואר הוא ותקעתי.

. בסדר, אחד עשר להב, ואחריו prolene 5-0.
בואו לתפור את השתל ב במהירות.
גלי המוח שיטוח בצד הימין.
. הוא לאוטם הממשמש ובא.
יש לנו רק 4 דקות של היפוקסיה לפני גירעונות מתרחשות.
האם אנחנו unclamp אותו?
אנו יכולים עדיין להתקשר זו כבוי, לקחת אותו למעבדת הצנתור.
זה יותר בטוח.
ד"ר רודס... לא.

. ראיתי אותו.

ד"ר Bardovi, בוא אחריי עיניים על המגרש.
ד"ר רודוס, אתה צריך לרדת!

. תודה, מרטי, אני כמעט שם.
30 של צד שמאל, 50 צד ימין של.
. בסדר.
יורד צלב קלאמפ.
מלחציים מוצלבות מבוטלים- אני כבר מתחדשת זרימה.
EEG החום יורד.
יש לך תבנית גל טוב.
. הוא טוב . עבודה טובה, ד"ר רודוס.
. בסדר, כולם, בוא נתארגן סטנט.
לילה טוב.

. סלח לי?

הוא לאבד את רישיון הטייס שלו.
אנחנו תאבד הכל.
. אני מאוד מצטער.

כחוק מחויב לדווח עליו.
זה החיים שלו.
התקשרתי לסוכנות התעופה הפדרלית.

בכל פעם שהוא עולה על מטוס, הוא מציב את בעל החיים ולסכן חייהם של כל שלו נוסעים.
אני יודע שזה לא.
בהכרח את הניצחון הזה שחיפשת, אבל לפחות.

נתראה בבוקר?
. שמעתי שהניתוח עבר בהצלחה.
. כן, תודה לאל.
. כן, אל תדאג, לא אספר לאף אחד מה לספר להם?

זה מה אתה חושב, הא?
כן.
אחי, אתה בהחלט צ'ארלס.
. אתה מאוד חד אבחנה hm.
הייתי אחרי בפעם הראשונה.
הייתי...

פחדתי שהיה הולך לאבד אותו.
יש לי פחדים משלי, אתה יודע.
כולירה?

מערכות יחסים.
ישנם הרבה מלכודות ב דייטינג מנתח.
זה השעות המטורפות, הלחץ של העבודה... מקרה נהדר, ד"ר רודוס.

תודה על הצבעת האמון.
נשים הורגל נופל לרגליך.
כן, אני לא יודע אם אוכל להתחרות עם כל זה.
אין צורך להתחרות.
. אני בפנים... אז אחותך... בוא נראה, היא שותה יין אדום או לבן?
. מ.

לא שרדונה.

וויל?
. היי.
. אני .
