# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על AMC של "המטיף"... אחרי טרייסי לואץ', כולם שונאים אותי.
זה דבר...
- דבר מרתק ונורא!

- לך לעזאזל, יוג'ין!

ללא שם:

- בראשית.

שיניתי את דעתי להתחתן.
אם אלוהים אוהב ג'אז, אנחנו הולכים בעקבות המוסיקה.
מה מקום טוב יותר לחפש אותו מאשר... ניו אורלינס.
יוג'ין, איפה אתה?
אני צריך אותך.
בבקשה, בוא עכשיו.
נעל את הדלת.
טרייסי, מה קרה?

הוא בגד בי.
ג'ני לוין ראתה אותו מתחת לראש מקארן פריקין 'מרפי.
היא בת חמש לכל היותר.
ג'ני לוין שונאת אותי.
היא הולכת לספר לכולם שטאקר רימה אותי בחמישה.
אני אהיה מושפל.
כך... אני הולך להרוג את עצמי.
זה אבא שלי, וזה טעון.
לַחֲכוֹת.

אני הורג את עצמי, יוג'ין.
כבר כתבתי את מכתב ההתאבדות שלי.
"למי זה עשוי להיות מודאג כולם יקרים, למוות שלי אין שום קשר לטאקר הזה. "
"אני משאיר את באקרו לסוזי ק', החבר היחיד שלי שהיה אכפת לו להביא לו גזר.
שאר הדברים שלי צריך להישמר בדיוק איפה זה, כמו מקדש כדי שאנשים יוכלו לזכור אותי.
בשום פנים ואופן האחים שלי איפשרו אי פעם בחדר שלי. "
"בשביל טאקר, אני אשאיר רשימה של כל החבר 'ה יש לי סקס נהדר באמת עם
כך שהוא יכול להיות מקנא לנצח נצחי... גרג, יוסטון, קודי ה ', קודי ד' ".
קודי ד?
טוב, זה היה רק אנאלי אז אני עדיין להיכנס לגן עדן.
החלק שלך הוא בסוף.
"אני רשמית לשים החבר הכי אמין שלי... שורש יוג'ין... הממונה על הכל במכתב זה ".
רשימת ההשמעה שלי היא בעמוד 14.
הקפד לקבור אותי בשמלה הזאת.
תראי, אני

- אין סיכוי.

אתה האדם היחיד שאני יכול לסמוך עליו לעשות מה שאני אומר.
תראה.
אני יודע שזה כואב, אבל למות הוא לא התשובה.
החיים הם.
תראי, טרייסי, אלוהים לא ירצה שתוותר על עצמך רק בגלל... רק בגלל ג'ני לוין יש פה גדול.
הוא בטח יש נס מחכה לך ממש מעבר לפינה.
העניין הוא... אתה צריך להישאר בסביבה אם אתה רוצה לראות את זה.
זה...

אתה צודק.

אנחנו לא צריכים את זה יותר.
תודה, יוג'ין.
מה לעזאזל

ללא שם:

אולי.
אוי אלוהים.

לא!
לעזאזל.
טרייסי ?

אני כל כך מצטער.

אני רק הולך לקבל את כל זה בחזרה לכאן, ואתה תהיה טובה כמו חדש, בסדר?
זה באמת נראה הרבה יותר גרוע ממה שהוא.
רק הולך לגזול את הדברים האלה בחזרה לשם.
בבקשה אל תמות, טרייסי.

שלום?

טרייסי?

נצא בעוד שנייה.
אוקיי, יוג'ין.
מדוע נעולה הדלת?
נצא בעוד רגע.
טרייסי, את יודעת את הכללים.

מה קורה שם, יוג'ין?
טרייסי לוקחת תנומה, גברת לוך.
אנחנו נהיה בחוץ... רק...

טרייסי, מותק, את בסדר?
מה הוא עושה לך?
יוג'ין, פתח את הדלת עכשיו או שאתה הולך להיות בצרות גדולות.

יוג'ין רוט, תפתח את הדלת או שאני מתקשר לאביך.
בבקשה אל תעשי את זה, גברת לוץ'.
טרייסי?

יוג'ין, אתה משאיר את הבת שלי לבד.
יוג'ין, תענה לי עכשיו!

ללא שם:

אני מתקשרת לאביך עכשיו!
יוג'ין!

יוג'ין, איפה אתה?
אני צריך אותך.

בבקשה, בוא עכשיו.
נעל את הדלת.
הוא בגד בי.

אני מצטער, טרייסי, אבל אני לא אעזור לך עם זה.
למות הוא לא התשובה.

לא!
זה באמת נראה הרבה יותר גרוע ממה שהוא.
שלום?

יוג'ין, איפה אתה?
נעל את הדלת.
זה אבא שלי, וזה טעון.
למות הוא לא התשובה.

בבקשה אל תמותי.

אתה ואני?
כל היחידות למטה בבלוק 3767211.
אל תזוזי.
Font color = # FF00FF * פריץ ' Font color = # 00FF00 עונה 02 פרק 03 כותרת:

אני פשוט חושב ניו אורלינס הוא רעיון מטומטם.
יש לך אחד טוב יותר.

הגברות מבזיקות את הציצים שלהן כמעט בלי כלום.
אם אתה אוהב את זה סוג של דבר.

האם נצטרך לשמוע את השיר הזה שוב ושוב את כל הכונן?
אני רק מנסה להבין את זה.
תמי אמרה "הליכה אל הפסגה" היתה החביבה על אלוהים.
זה די קליט.
כן, כמו חתולים מזדיינים בשדה התעופה מתחת למשאית גלידה.
חשבתי ששנאת את ניו אורלינס.
אני אוהב את העיר בסדר.
זה הביצות שאני לא אוהב.
למה זה?
זה דבר משפחתי.

המכונית שלי?

- למה?

- לא אני לא.

זה המהירות המשפטית, ג'סי.
אני פשוט חושב ניו אורלינס היא תוכנית מטומטמת.
אז שמעתי.
כל מה שאנחנו יודעים הוא כי אלוהים יש טעם crappy במוסיקה.
אני אוהב ג'אז.

- זה לא אומר שאני הולך למקסיקו.

לא נסעתי למקסיקו בשביל הטקו, ג'סי.
הלכתי להרוג בחור.

אבל את יודעת מה?

אבל אתה לא צריך לנסוע למקסיקו בשביל אחד, קאסידי.
במקומות רבים יש טאקו מקסיקני.
בדיוק כמו שיש הרבה ג'אז במקסיקו.
- מקסי-ג'אז.

אני חושב שאנחנו כנראה צריכים לנסוע למקסיקו.
כי אולי אלוהים אוהב את מקסי-ג'אז?
טוב אולי.
ובכן, יש לי הרגשה טובה על ניו אורלינס.
יש לך מושג כמה מועדוני ג'אז יש בניו אורלינס, ג'סי?
187 חיפשתי אותו.
אז איפה אנחנו מתחילים, פאדרה?
מה שלום כאן?
'סלח לי.
היי.
אני מחפש את אלוהים.
כל שלושתכם?
כֵּן.
מכסים אותי.
האנשים האלה מחפשים את אלוהים.
כל שלושתם?
כֵּן.
עקוב אחריי.
האנשים האלה מחפשים את אלוהים.
שלושתנו.
אז, 1,800 $ כדי לצפות.

ו בסגנון כלבלב הוא 12,000 $.
זה שונה.
מה יהיה?
ימין.
מה לעזאזל אתה עושה?
שילם לגבר.
אנחנו לא רוצים את זה.
אתה בטוח?
ללא שם:

אנחנו מחפשים את אלוהים.
אלוהים אלוהים.

לא זה.
צאי מכאן, איש המטיף.

בוא נלך.

אתה לא יודע מה אתה מפסיד.
החליפה היתה כל כך הולמת.
תהיי קשה, לעזאזל, לצאת, אני מתאר לעצמי, הא?
אלא אם כן הוא אף פעם לא לוקח את זה.
ללא שם:

ללא שם:

איך הם עושים את... ובכן, אני חושב שזה מה לעזאזל הם מתייחסים,
אם אתה יודע למה אני מתכוון.
אני לא מרגיש כל כך טוב.

הבטן עדיין עושה טפיחות אחרי שראיתי את זה.
לא ש.

אנחנו רק מתחילים.
כן, ואני לא מרגיש טוב.
תן לי שניה

מה קורה, טוליפ?
סיפרתי לך חבורה של פעמים, בסדר?
קיבלתי כאב בטן.
זה כמו תחושה חודרת, חדה, חטופה.
חדה, סוג של תחושה מתחשק?
זה כל מה שיש לך להגיד?
כֵּן.
בסדר.
- תרגיש טוב יותר.

למה אני אכעס עליך?
אני לא יודעת.

אולי על לא להתחתן.
נישואים טיפשים, כמו שאמרנו.
אני יודע.
אלוהים חסר, טוליפ.

היי.
עד סוף העולם, נכון?
ימין.
ובכן, נראה כאילו זה רק אני ואת, קאס.
לאן היא הולכת?

מוֹטֶל.

לא לא לא.

מה?
טוב, היא לא יכולה להיכנס למוטל.
אנחנו מתגוררים עם דניס.

הבחור שאנחנו מתגוררים בו, דניס, אם יגלה שאנחנו מתאכסנים במוטל,
הוא לעולם לא יסלח לי, בסדר?
אני אכתוב לך את הכתובת.

- תסתכל על אלוהים.

תראי לאלוהים!
יו, להזמין משקה או לטייל, חבר.
מים רטובים, מסודרים.
ללא שם:

זה הוא.
הכומר מחפש את אלוהים.

אתה נראה מודאג.
אני לא חרד.
בסדר.

אבל זה בסדר.

אני עצבני ואני לא אחד אשר הרג רק אדם עם שרביט הביפר.
איפה אתה מדבר על זה?
אמרתי לך לא לדבר על זה.

- יש לי רק כמה שאלות.

בסדר.

- אין שאלה.

הו, ש... אז, אנחנו במנוסה.
הצהרה, לא שאלה.
מה?
צִבעוֹנִי?
טוליפ או'הרה, חשבתי שזה הישבן הקטן והחמוד שלך.
היי, גברת ברברה.
איפה היית, מותק?
ללא שם:

ובכן, אתה מפסיק את כל הריצה שלך ולבוא לכמה "דוברג שלי".
אני אעשה את הלימון כמו שאתה אוהב.
תודה לך, גברת ברברה.

היית זר זמן רב מדי.
ללא שם:

לעזאזל -

איך אתה מכיר את הבחור הזה שוב?
מי?

הוא היסטרי.
דניס!

בוא הנה.

טוליפ, דניס.

קסט פאס דניס.

- אתה מדבר צרפתית?

כן, אף אחד מאיתנו לא קיבל את זה, דניס.
אבל אנחנו רוצים לישון בבית שלך לזמן ארוך מאוד.
בסדר, בוא מהר.
ללא שם:

הוא השאיר את הדלת פתוחה, לא?
אני יודע איפה אתה יכול למצוא את אלוהים, מטיף.
כלב-כלב במרתף.
לא, כבר ראיתי את זה.

- זה לא מה שאני מחפש.

אה, אדי, אתה כל כך מביך.
היי.
רק רציתי להגיד לך תודה על שהשארת לנו להישאר.
הבאתי לך את אלה.
אני זוכר שאהבת את אלה עם הבוטנים, אז, כן.
תשמע, אין צורך להסתבך בצרות.
ללא שם:

הוא מטיף.
מַטִיף.

אנחנו במשימה גדולה באמת.
זה גדול.

באמת, זה.
הו, "שלושה קשקשים".

בכל שפה שהיא טובה.
בסדר.
אני אשאיר לך את זה.
בסדר.

חדר האמבטיה במסדרון.

- הוא נרגש שאנחנו כאן, אתה יודע?

אתה פוחד ממישהו.
הַצהָרָה.

למה זה צריך להיות ניו אורלינס, נכון?
ידעתי שמישהו יראה אותי כאן.
גברת ברברית כנראה מספרת עכשיו לוויקטור.
ויקטור?

לא משנה.
מה שחשוב הוא שדפקתי אותו, ועכשיו אני כאן בחצר האחורית שלו.
טיפש ניו אורלינס.
בסדר.

אתה יודע, אני תומך גדול של בריחה מהבעיות שלך.
כֵּן?

כל עוד הוא חושב שאלוהים כאן, הוא לא הולך לשום מקום.
אני בטוחה שאם הוא ידע על הצרות שלך.
אם הוא ידע על הצרות שלי, הוא יעשה את זה הרבה יותר גרוע.
- תאמין לי.

הוא הארוס לשעבר שלך, והוא אוהב אותך.
אני לא יכולה לספר לו.
ללא שם:

אתה לא יכול לעזור לי, קאסידי.
בֶּאֱמֶת?

עזרו לך להזיז את הגוף של הקורבן שלך רצח, לא אני?
ועזרתי לך לשקר לחבר הכי טוב שלי יותר מפעם אחת.
אני יודע אבל... עזרתי לך להגדיר את החפצים האלה בחינם גם כן.
אני חושב שאני יכול להיות מועיל למדי, למעשה.
- אני לא אומר שאתה לא...

'סלח לי.

על מה לעזאזל אתה מדבר?
ראית את אלוהים?
ללכת לאיבוד, מוזר.
ראית את אלוהים?
זו בדיחה?
היי, אני מחפש את אלוהים.
בבר?

יהיה לי מה שהוא מעשן.
ראית את אלוהים?

אתה אומר לי איפה אלוהים.
אתה איש המטיף.
'סלח לי.

ראית את אלוהים?

הבר סגור, חבר.

ראית את אלוהים?
בניו אורלינס?
לא משנה.
היי.
אולי תרצה לדבר עם הזמרת בלה שאמוני.
♪♪ ♪♪
♪♪ ♪♪
♪♪ ♪♪
תודה.
תעשה את זה פעמיים הערב, סטן.
שים את זה על הכרטיסייה שלי.
אני לואיס.
לארה.

תודה מותק.
אני לא נוהג לדבר עם נשים בברים.
אני חייב לספר לך, אתה על הדבר החם ביותר שראיתי מאז האש.
טוב, תודה לך, לואיס.
אז אתה אוהב את אמריקה, נכון?
מי לא?
איזה חלק על זה אתה אוהב ביותר?
- החופש, כמובן.

ובכן, נשמע כמו לך ולי יש הרבה במשותף.
ללא שם:

או שאנחנו יכולים פשוט... לחתוך את השטויות ולחזור לחדר ההלבשה שלי.
שני פטריוטים אוהבי אמריקאים, פשוט חופשי לעשות מה שאנחנו רוצים.
כן גברתי.
אתה רק צריך לענות לי שאלה אחת קודם.
אני לא נשוי.
זאת לא השאלה שלי, לואיס.
מהי בירת פלורידה?
ללא שם:

כל כך קרוב.
מצטער, לואיס.
אני מאמין Tallahassee היא בירת פלורידה.
טוב, הוא לא היה בטוח.
ללא שם:

לא.
מעולם לא התעניין בגיאוגרפיה.
זה נכון.
מטיפים אינם רשאים להתעניין בגיאוגרפיה.
זה קתולי.
אני יכול להתעניין בכל מה שאני רוצה.
אז מה אתה מתעניין?
אלוהים.
לא קיבלתי אותך כמו קלישאה.
ברמן ב'סוכר פוט' אמר שאולי אתה יודע איפה הוא.
- איזה ברמן זה?

אמרתי שאני צריך לדבר איתך.
נקו את עצמכם.

מְשׁוּנֶה!
איך אתה מעז!
עֶזרָה!

תפסיק.
אתה בסדר גמור?
מי אתה?
ג 'סי קאסטר.
אני לא איתם.
בוא איתי.
היא ירדה בסדר?
- כן גברתי.

לאן אתה הולך?
במקום שאני יכולה לשמור על גרייסי בטוחה.
שניה אחת.
כֵּן.
היי מותק.

אמא בבית.

ללא שם:

אמרתי להם.
אמרת להם?
זה הצווארון.
נותן לי

מי הם?

הם ארגון סודי-סודי-פשיסטי סודי ביותר עם עיצובים על שליטה מלאה בעולם.
כן, זה אותו מבט שהיה לי כששמעתי את זה.
מי אמר לך את זה?
איזה בחור שהיה מגיע למועדון, לשתות, להכות אותי, מה שלא יהיה.
לא, הוא אמר שהם רודפים אחריו.
למה?

הוא בא בלילה אחד, אומר לי...

מי הבחור הזה?

הוא מת.

עד הערב ניסיתי להגיד לעצמי שזה צירוף מקרים, אבל... כלומר, הם מוצאים מתים בביצות כל הזמן, נכון?
אני פשוט...

טוב, הם בטח ידעו שדיברת איתו.
חשבתי שאני מפסידה.

ללא שם:

זה רק מזל שהייתי שם.
מזל אמיתי.
ללא שם:

כמו שאמרתי, אמרתי להם.
לא, אלה לא אנשים שעוצרים כי מישהו אומר להם.
איך גרמת להם להפסיק, מטיף?
יש לי כוח.
אני יכול לגרום לאנשים לעשות כל מה שאני אומר.
אז, להחזיק מעמד.
אתה...

תראה לי.
אני לא חושב שזה יהיה רעיון טוב.
כמו, למשל... אמרתי שרציתי לנשק אותך.
אתה יכול לגרום לי להפסיק?
ללא שם:

באמת רציתי?
תפסיק.
היי, תינוק מתוק.
אמא תחזור מיד.
אני נוסעת לשדה התעופה.
ללא שם:

נהיה בסדר עם אחותי.
מוזר, מעולם לא חשבתי על אלוהים לפני כל זה.
לא הרבה אנשים.
למה הוא יעזוב את גן עדן?

אני לא יודעת.
ובכן, אני מקווה שתמצאו אותו.
אני אעשה זאת.
אתה יודע, מטיף, אני מאמין שאתה יכול.
יש לך את הזמן הזה.
להתראות.
שמור על עצמך.
היי.
היי.
מה אתה עושה?
- לעבוד ב'.

כן, אני עדיין מסתכל.
נראה שאנחנו אולי לא היחידים לדעת שאלוהים חסר.
איזה סוג של כיסוי.

אני רק מנסה להבין למה.
ובכן, זה מגניב.
מה העניינים?
טוב, אנחנו נמצאים במקום הזה של דניס.
קאסידי ממשיך לדבר על כמה שהוא נהדר, אבל אני חושבת שהוא די שונא את המעיים של קאסידי, אז... אבל הוא קיבל דגנים ופופ-טארטס.
בגלל זה התקשרת אלי?
אני רק ממלא אותך.
בואי, טוליפ.
מה קורה?
התקשרת אלי רק כדי לנשום את הטלפון?
לא, רק רציתי להגיד...
- דברים.

ובכן, אתה לא אומר שום דבר, לא.
אני חייב ללכת.
בסדר גמור.
לך למצוא את אלוהים שלך, כומר.
צִבעוֹנִי.
צִבעוֹנִי.

רק כדי לקבל עשן.
אתה רוצה קצת חברה?
אני אהיה בסדר.
שלום?

שלום?
מי שם?
אה, סט כבד, בנים.
אה, עוד אחד.

מה אתה רוצה לשמוע אז?
ללא שם:

"הליכה אל שיא"?
כֵּן.
חתך עמוק, אבא-הו.
אחת שתיים.

האם האינטל צדק?
מה שקאסטר קיבל, זה אמיתי.
אז, מה אתה רוצה לעשות בקשר לזה?
תעיף אותו אל שמשון.
אתה בטוח?
תעשה את זה.
♪♪ ♪♪
♪♪ מסלול של 18 קראט, אחי.
הקשבתי לה הרבה, מנסה להבין במה מדובר.
אתה לא יכול להרגיש את זה?
כן, זה נכון.
ללא שם:

זה סוף העולם.
היי.

כל מה שיש לי הוא חמש.
בסדר גמור.
כולם החוצה!

ויקטור, תפסנו אותה.
מסונכרנת על ידי font color = # 00FF00 srjanapala