# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מה קורה עם האישה שאתה יוצא איתה?

למה?

וחשבתי שזה מעליב.
חשבתי שזה מתקדם יפה, מה קרה?

היא אפילו לא נתנה לי סיבה.
אין בעיה, נצליח להבין את זה.
אילו סיבות יש לנשים 'לדחות את ראג?
אפשר לא לשחק את המשחק הזה?
הוא לא אוהב משחקים, זאת סיבה אחת.
תתעלם ממנו.

זה בסדר, אני בסדר.

לא כל פריט במין מוצא בן-זוג.
סר אייזק ניוטון מת בתול, תראה את התרומות שלו.
אני לא בתול, שלדון.
עכשיו אתה חושב שאתה טוב יותר מאייזק ניוטון?
אין פלא שנשים לא אוהבות אותך.
אתה לא נחמד.

לפעמים אנשים אומרים דברים שהם לא מתכוונים אליהם.
זה פרדוקס.

תיזהר, ראיתי את זה ב"מסע בין כוכבים".
בקרוב יצא לו עשן מהאוזניים.
שלום, בחורים, מה קורה?
חשבתי שניהלנו שיחה נחמדה, אבל מתברר שהייתי פוגעני.
כרגיל.
שלדון, מה עשית?
'דיברנו על הפרידה של ראג, ומתברר שלא הפגנתי רגישות.

אל תאמינו לזה.

שלדון, כשאמרתי שאני בסדר, התכוונתי שאני לא רוצה לדבר על זה.
למה לא אמרת את זה?

אני מעדיף שאנשים יגידו לי בדיוק מה הם חושבים.
לא, אתה לא מעדיף את זה, ממש לא.
אני לא יכולה להגיד לא מספיק פעמים.
זה בהחלט יהיה קל יותר.
אין לכם מושג איך זה להתקשות בזיהוי סימנים רגשיים.
אני בטוחה שזה מתסכל מאוד.

וגם עצוב.

קראתי שצוות באם-איי-טי פיתח מכשיר שמסייע לאנשים לזהות רגשות אנושיים.
את חושבת שנוכל לבקש מהם לתכנת מחדש את שלדון?

הוא אמור לדייק ב-85 אחוז מהזמן.
קשה לי להאמין.

אני חוזרת בי, אני מאמינה לזה.
אם זה באם-איי-טי, אוכל להתקשר לכמה אנשים.
אולי נשיג אבטיפוס לשלדון.
מה אתה חושב?
מכשיר שקורא רגשות יהיה מעניין.
הוא יכול לסייע לי להיות חבר מתחשב יותר.
זה יהיה נחמד.
הוא גם יסייע לי לזהות את האויבים שלי, לגלות את הפחדים שלהם.
אוכל לנצל את הפחדים כדי לחסל אותם.
אני אוהבת את האפשרות הראשונה.
"המפץ הגדול"
עונה 10:

עכשיו כששלדון עבר לדירה ממול, החלטת מה תעשה בחדר שלו?
חשבתי על ספרייה או חדר משחקים.
אתה יכול להפוך אותו לחדר רכבות.
אני לא אוהב רכבות, אתה אוהב רכבות.
אני יודע, איימי אמרה שלא אקבל חדר רכבות.
שלדון, שמעתי מהאנשים באם-איי-טי על קורא הרגשות.
הם ישלחו לך אבטיפוס, שתעשה לו מבחן בטא.
נפלא.

אולי אשתמש בו להבין למה נשים זורקות אותי.
אתה לא צריך מכשיר בשביל זה, תשלח כרטיס סקר לכל החברות שלך לשעבר, תגיד להן שאם הן ימלאו אותו,
אולי הן יזכו בפרס.
זה לא רעיון רע.
אולי אני יכול להזמין את כולן לקבוצת מיקוד, לברר מה לא בסדר אצלי.
לא, ראג', זה רעיון גרוע.

באמת?

חדשות מצוינות.

אתה יכול לחכות עם עיצוב החדר?
אחי יבוא לכאן בעוד כמה שבועות.
בסדר, בטח.

אבא שלי שאל אם אוכל לסדר לו ראיון עבודה בחברה שלי.
זה רעיון טוב?
את חושבת שהם יקבלו מישהו שישב בכלא בגין מכירת סמים?
אני מוכרת תרופות, זאת מילה אחרת לסמים.
אני בטוח שהוא ישמח לקחת את הדגימות במזוודה ולא במעי.
כמה זמן את חושבת שהוא יישאר?
אני לא בטוחה, אולי כמה ימים.
אלא אם כן הוא יתקבל לעבודה, ואז מי יודע?
מי יודע?

אתעורר בכל בוקר לראות אם הוא עדיין כאן.
אין לך בעיה עם זה, נכון?

תודה, אתה נהדר.
תזכרי את זה כשהטלוויזיה החדשה תיפול מהקיר, ותמחץ את שנינו.
זה מגניב.

כן.

התצוגה מסונכרנת לטלפון הנייד שלך.
תנסה את זה.
בסדר.

תזכרו, הוא יכול לזהות רק שמחה, עצב, כעס והתלהבות, לא רגשות אחרים כמו "מה עשיתי בחיי?"
בסדר, אני מביטה בתמונה הראשונה.
את... שמחה?
כן, אני מסתכלת על כלבלבים.
מישהו מתעלם מהשיניים הקטנטנות והחדות שלהם, בסדר.
תנסי עוד אחת.

מה כתוב שאני מרגישה?

כן, אני מסתכלת על תמונה של סבתא שלי.
זה הגיוני, כי היא מתה, ואת מתגעגעת אליה.

ואת דואגת שיהיה לך צוואר תרנגול הודו.
רגע, עכשיו כתוב שאת כועסת.

בסדר, אמילי.

נתראה אז.
זאת אמילי, החברה שלך לשעבר?

אפגיש את כל החברות שלי לשעבר כדי לדבר על הסיבות שהן נפרדו ממני,
ועל איך אוכל להיות חבר טוב יותר.
אלוהים, עשית את זה?

'למה אתה עושה את זה, ראג?

לא תקבל מידע, תקבל רק ביקורת שתפגע בך.
אל תדאגי, אני גבר בוגר, יש לי עור עבה.

אתה יכול לבדוק את קורות החיים של אחי?
אני מנסה לעזור לו לנקות אותם קצת.

הוא באמת עבד עם הסוכנות לאכיפת סמים?
הוא לא ידע את זה עד שאזקו אותו, אבל כן.
לאונרד, אם אתה שמח ואתה יודע את זה, אין צורך למחוא כפיים, כי יש לי גלאי רגשות.
איך זה מסתדר?

נהדר, אני שמח בשמחתך.

נכון, אתה ממש נחמד.
מה זה, את עובדת על קורות החיים שלך?
לא, הם של אחי.

זה מעורר כעס אצל לאונרד.
לא נכון.

זה האיש האדום הזועף בטלפון הנייד שלי.
מה?

אמרתי שלא.

לאונרד, אם זה מרגיז אותך, תגיד לי.
בסדר.

הוא אחי.

עכשיו גם היא כועסת.
הדבר הזה עובד מצוין.
אני לא אומר שאת צריכה לבקש ממני רשות, אבל יכולת לדבר איתי על זה לפני שהסכמת.
כמו שדיברת איתי על חדר המשחקים שלך?
חדר המשחקים שלנו.

הוא עדיין כועס.
תפסיק ליהנות מהריב שלהם.
את קודם.
אם כעסת כל כך, למה לא אמרת כשסיפרתי לך?
כי לא רציתי להישמע כמו מניאק.
אתה נשמע כך עכשיו.

אם תסדרי לו עבודה, הוא יגור כאן לעד.
הוא ימצא מקום משלו.

כן.

זה עדיין נחשב.

נתת לי חשבון בסוף כל חודש.
אל תתערב.

יש לך מזל שלמכשיר הרגשות אין רגשות.
שלדון, בוא נלך.

אנחנו יכולים לצאת בסערה?
אני חושבת שאין לזה השפעה אם אנחנו מדברים על זה.
בסדר, אראה להם אצבע.
קודם כול, אני רוצה להודות לכולכן שבאתן.
הווארד יתרגם לאמילי וירשום.
לא, הוא לא חושב שזה טיפשי.
אזהרה:

את יצאת איתו, לא אני.
בסדר, בואו נתחיל.
נעבור ביניכן, תציינו את שמכן, ולמה נפרדתם ממני.
את רוצה להתחיל?

אני לוסי.
'נפרדתי מראג כי יש לי חרדה חברתית חמורה, והוא ניסה כל הזמן לכפות עליי מצבים לא נעימים.
כמו זה?

עשיתי את זה.

הווארד, תכתוב את זה?

הבאה.
בסדר.
אני קלייר, נפרדתי ממך כי היית תלותי מאוד.
והיית גם יהיר מאוד.

בסדר, כלל חדש, כל אחת אומרת דבר אחד.
הבאה.
אני לא בטוחה שנעים לי לחלוק פרטים מהקשר שלנו ליד הווארד.
הוא בא לתמוך בי.

בכל פעם שהיינו במיטה...

אין סיכוי.
סיפרת לנו שראג' גרוע במיטה.
שלדון, הארוחה מוכנה.
הכנתי קציץ בשר, כי אני יודעת שחוסר הייחודיות של קציץ בשר מעורר בך אי-נוחות.
שלדון?
אתה בסדר?

מה קורה?

אני יודע שאמרתי אותו דבר אחרי כיסא העיסוי, אבל הפעם אני מתכוון לזה.
אני מצטערת שלאונרד ופני פגעו בך.
זה יותר מזה, זה אני.
תמיד ידעתי שיש לי קשיים לזהות רגשות של אנשים אחרים, אבל במכשיר הזה זה נראה אמיתי מאוד.
לכל אחד יש משהו שהוא צריך בו עזרה.
אני לא יכולה לראות בלי משקפיים.
כרגע אתה כתם ורוד חמוד שלובש כתם ירוק ילדותי.
חשבתי שאני משתפר בזה, אך ברור שלא.
אתה משתפר.
היו בהחלט ימים שהייתי עצובה, וידעת את זה.
כן, אבל זה כמו לירות בדגים בחבית, את עצובה תמיד.
אני מצטער, לא הייתי צריך להגיד את זה, אני מוטרד.
אתה רואה?

אם אתה לא אוהב את המכשיר, תיפטר ממנו.
כי אני אוהבת אותך בדיוק כמו שאתה.
אני מרגיש אותו דבר כלפייך.
תרכיבי את המשקפיים חזרה, את נראית מוזר.
חשבתי שאתה נהדר, אבל אלוהים, ההורים שלך שלטו בך.
כן, זה שיגע גם אותי.

בסדר, זה מספיק.
תכתוב בן אוהב.
אני יכולה להגיד משהו?
כשיצאתי עם ראג', זה היה אחד הדברים הכי טובים שקרו לי.
כן, אקבל אותך חזרה.
תניח לי לסיים.
הייתי צריכה לעבור את החוויה הזאת כדי לדעת בדיוק מה אני לא רוצה בגבר.
קשה לשמוע את זה, אבל עדיין אקבל אותך חזרה.
קרה לי אותו דבר.
'אחרי שנפרדתי מראג, פגשתי את גארי, הוא מדהים.
סליחה, גארי עם א' או בלי?

רגע, כולכן המשכתן לקשרים טובים יותר אחריי?
כן.

אל תניחי לו להתחמק.
מה היא אמרה?

בסדר, אולי כדאי שנסיים את זה.

אני רק רוצה לציין לפני כולן כאן שזה גבר שעושה מאמצים לשפר את עצמו,
גם אם הוא מסתכן בהשפלה.
אני חושב שזה אמיץ מאוד.

בכנות, אני מופתעת שאתם לא יחד.
הייתי צריך לסבול אותו כמוכן כדי למצוא את ברנדט.
כן?

זה בסדר.

חשבתי שאנחנו עוברים על דברים לפי הסדר.
כעסנו מאוד זה על זה, ונקלעת באמצע.
ואני מצטער על המזוודה.

הגרביים שלך היו בתוכה, נאלצתי לזרוק אותה.
על כל פנים, אני בטוח שפתרתם את העימות ביניכם.
כן, אנחנו בסדר.

נקווה שהוא לא יכעס יותר מדי.
את הילדה הקטנה שלו, הוא לא יכול לכעוס עלייך.
הוא לא יכעס עליי, אתה לא רוצה שאחי יבוא.
תזרקי אותי לכלבים?
אזרוק אותך חזק כל כך, אולי אזכה בבובה של חיה.
נשמע שאתם שוב כועסים.

יש!

תודה, בנות, היה כיף.
בואו לא נחכה הרבה זמן לעוד ערב מוזר ומביך.
זה היה בזבוז זמן.

אל תחמיר עם עצמך, זה התפקיד שלי.
אולי לא אתיישב.

כל מיני נשים היו כאן, הן אמרו לא.
באמת.
אתה יודע מה?

אני מעריך את ההצעה, אבל אם זה לא יצליח ביניכם, אעוט עליה כמו נשר.
מאוחר מדי, סטיוארט תבע את הזכות.
אבל תאורטית, אם אתה ואני נהיה בקשר הומוסקסואלי, איך נודיע לאנשים?

אני לא יודע, מה זה משנה?
אני רוצה לדאוג שיזמינו אותנו לכל המצעדים.
הם נראים מהנים.

אם אתה רוצה לצעוד בגופיית רשת, כדאי שתפסיק לאכול מהמטבל.
אם אתה לא רוצה שאוכל את זה, למה הגשת את זה?
הוא נועד לבנות.
הן נפרדו ממני, לא אכפת לי אם הן ישמינו.
לא אשמין.

בסדר, תראה, אתעמל עכשיו.

שתיים.
אלה כפיפות, דרך אגב.

תמשיך לאכול כך, תקבל התקף לב.

אולי אוכל את זה כך?
אתה ממש ילד.

דיברתי באופן היפותטי, בסדר?

באמת, כשתראה את הטבעת שאבחר, תימס.

רגע, היא מזהב אדום?
בעצם, אל תגיד לי, אני רוצה להיות מופתע.
החזרת את המכשיר?

אני לא בטוח שהוא היה מדויק.
לקחתי אותו לחנות הרכבות, הוא הראה שכולם עצובים.
הרדמתי את האלי סוף סוף.
קראתי מחקר שגילה שאמהות חדשות מזהות רגשות טוב יותר במשך שנתיים.

היריון מביא לשינויים פיזיולוגיים במוח, המובילים לאמפתיה מוגברת.
אנחנו רק צריכים להכניס את שלדון להיריון.
אי אפשר, הוא היה מסורס כשמצאתי אותו בכלבייה.
ברנדט, נבחן את התאוריה.

בוא נראה.
אתה טוב יותר מאיתנו, אתה מרחם עלינו, אבל בעיקר שמח שאתה לא צריך להיות במקומנו.
תמשיך למלא אותה בתינוקות, היא טובה.