# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

לפני עשור בעלי החיים עברו מוטציה שסיכנה את קיום המין האנושי.

הצוות שלנו הצליח לרפא את בעלי החיים, אך במחיר נוראי.
בניסיון להחזיר את העולם לשליטת בעלי החיים, ארגון סודי בשם הרועים הפיץ גז שעיקר את המין האנושי.
-קריסה כלל-עולמית, המין האנושי

חומת עצומה נבנתה כדי להגן על שארית צפון אמריקה.
אבל זנים חדשים החלו להופיע.
אז איחדנו את הצוות שלנו.
אנחנו נלחמים בחזיתות רבות, בניסיון למצוא תרופה לעקרות תוך כדי מרוץ לעצירת ההיברידים
ואת הרועה המורדת שיצרה אותם כדי להכחיד את המין האנושי.
הקרב על הישרדות האנושות רק התחיל.
בפרקים הקודמים:
הייתה לי משפחה פעם, אישה ובן.
הם נהרגו בפיצוץ.
אייב הוא האדם היחיד שיודע על כך.
מקס?
אני מצטער על זה, בן.
שישה מטיילים נמצאו מתים ביער השחור בגרמניה.
זו תעלומה שנשמח שתעזור לנו לפתור.
התינוק שלך סובל ממחלת דם.
הוא לא ישרוד אם לא יקבל עירוי דם תוך שלושה ימים.
מה עם המכל?
אם זה יציל את התינוק שלי, אעשה את זה.
שלום, אחי.

לג'קסון יש כיוון על מישהו שעשוי להיות השותף של אביגיל.
זה תצלום סמוי של מר דנקן.
תודיע לי כשהתוכנה תסיים לעבד את התמונה.
אתה מר דנקן.
אני אספר לשאר הצוות.
'מיץ?
-

בוקר טוב, אחי.
אביגיל.
מה המקום הזה?

בקופנהגן.

למה?
בקרוב תגלה.
כל כך הרבה זמן חלמתי לפגוש אותך.
אחי הגדול והידוע לשמצה.
אבל אני חייבת להודות שאתה מאכזב קצת.
כך גם לגלות שאחותך פסיכופתית.
למה את מפיצה את ההיברידים?
אתה לא תבין.

את רוצה להכחיד את העולם?

את יודעת, זה מוזר.
אבא שלי מעולם לא סיפר לי עלייך.
למה זה?
רוברט אוז הסתיר הרבה דברים, בייחוד מהילדים שלו.
את לא צריכה לעשות את זה, אביגיל.
לא משנה מה התכנית שלך, עדיין לא מאוחר מדי, תגידי לי איך לעצור את ההיברידים ואני אעזור לך.
ג'קסון, אתה באמת חושב שהבאתי אותך לכאן בשביל שיחה מלב אל לב בין אח לאחות?
כדי שתשכנע אותי שדרכי שגויה?

לא, אתה כאן בגלל סיבה אחת בלבד.
היכולת שלך לתקשר עם ממלכת בעלי החיים.
אני לא יודע על מה את מדברת.
למה עשית את זה, לעזאזל?
בבקשה תנמיך את הקול ותסמוך עליי לשם שינוי.
הרגע דקרת את החברה שלך בצוואר עם חץ ההרדמה שלי, אני חושב שמגיעות לי תשובות.
ולי הגיעה ילדות ללא מארבים למפלצות צ'ופקברה, אבל אנחנו לא תמיד מקבלים מה שאנחנו רוצים.
ראית את הצ'ופבקברה בטקסרקנה.

אני די בטוח שזה היה בהשפעת פיוטה.
דודה ג'יימי לא יודעת לשתות.
אולי זה הזמן לספר לי מה קורה, בן.
אם הצוות יגלה מה עשיתי אני אאבד הכול.
אני אאבד את קלם, את ג'יימי, הכול.
אז אתה תבטיח לי שלא תספר לאף אחד.
בסדר.
בעשר השנים האחרונות לא הייתי במכל כל הזמן.
מישהו ניצל אותי.
הם שלטו במוח שלי כדי לעשות דברים רעים.
אז למה הם מחקו את הזיכרון שלה?
ולמה אתה מתמודד עם זה לבד?

אני לא יכול להסתכן עד שאבין מה קורה.
זו ג'יימי, אתה אומר לי שאתה לא בוטח בה?
זה לא כל הסיפור, מקס, בסדר?

בסדר, אז נטפל בזה מיד.
כבר ניסינו.

מקס...

אתה אומר שיש לך משהו בראש שגורם לך לעשות דברים נוראים?
אז אנחנו נטפל בזה, ואני יודע בדיוק איך.
אולי הצלחת להסתיר את זה מהידידים שלך או משאר העולם,
אבל אני יודעת מי אתה באמת, למה אתה מסוגל.
הדברים האלה,
בזכותם אני יודעת שאתה משקר.
אני אומר לך שאין לי מושג על מה את מדברת.
בסדר, אז לא תתנגד אם נעשה תרגיל קצר.
אחרי שלושה ימים ללא מזון, הטיגריס הבנגלי רעב מספיק כדי לטרוף אדם בו במקום.
והריח האהוב עליו הוא דם אנטילופה.
עכשיו כשהוכחת את הטענה שלי, אפשר להתחיל?
"ZOO"
עונה 3:

-

מפקדת מבה"ב

אמרו שזה בלתי אפשרי.
חומה שתעצור את ההיברידים לכל אורך צפון אמריקה.
ברוך הבא למפקדת החומה.
וואו.
לכאן מגיעים כספי המסים שלי.
אנחנו חומת המגן העולמית האחרונה מול איום ההיברידים, מכאן אנחנו עוקבים אחר פעילות ההיברידים ברחבי העולם.
בלש.
רב"ט לי.
לא כך דמיינתי אותך לפי התיאורים ברומן של גברת קמפבל.
נעים להכיר גם אותך.
שניכם תעבדו על העדיפות העליונה שלנו, היער השחור, גרמניה.
ארבעה מטיילים מתו מדימום כבד, שאריות דנ"א היברידי התגלו בריאות שלהם.
אין לנו מושג איך ולמה.
וזו בדיוק התעלומה שאתה תפתור, בלש.
-

-

זה היה טוב.
זו מעולם לא הייתה הבעיה.
אנחנו יחד שוב.
אז אתה חושב שהכול חזר לקדמותו?
אייזיק חזר, ריידן מאחורינו.
ואנחנו יכולים להתחיל להיות משפחה שוב.
איך זה נראה לך?
לגדל את אייזיק במטוס?

ברגע שג'קסון יחזור עם סאם פרקר,
נתקדם צעד נוסף לקראת פתרון בעיית העקרות, וברגע שזה יקרה,
נחזור הביתה.
אני מבטיח.
מתמודד חדש נכנס לזירה!
קניאטה נגד קניאטה.
תבקש רחמים, תבקש רחמים.
אתה חייב להיכנע, אתה חייב.
בודי סלאם!
היי.
אני חייב להגיד לך שאני לא חושב שזה רעיון טוב.
באיזו שיטה בחרת בניסיון האחרון?
מעקף נירולוגי.

חזיר.
וואו, אתה מדען לא רע.
תודה, אבא.
הייתי צריך רק למות ולקום לתחייה כדי לקבל הכרה ממך.
תגיד מה שאתה רוצה, אבל אני מכיר את המכשירים שלי, וזה מוט הזימון.

ברגע שמכניסים אותו למים הוא פולט פעימות חשמליות.
הוא עוצב כדי לזמן מפלצות תת-ימיות.
אתה חושב על פעימה אלקטרומגנטית?

זה עשוי להצליח.

יש לך מתנד גבישי בדבר הזה?

אם נצליח להפיק מספיק חשמל, הוא אמור לצלות את הכונן בלי בעיה.
אפשר לחבר אותו ישירות למערכת החשמל של המטוס.
כן, עכשיו אנחנו מדברים.
-

עשית את זה פעם, נכון?
באדם חי?
לא.
מה?
אמא?
זה בסדר.
אני אמצא את ג'יימי.
אני אשלח שלוש פעימות למוח שלך.
זה יהיה בטוח עם כל כיסי האוויר האלה?
זה בקושי בטוח בלי כיסי האוויר, הפעימה הראשונה תכאב בטירוף,
בשנייה עלולות להופיע תופעות לוואי בלתי מכוונות.
אילו תופעות לוואי?

אכפת לך לפרט?
זה לא משנה, כי הפעימה השלישית תשים לזה סוף ותשרוף את הכונן, אתה מוכן?

זו הראשונה.
השנייה.
היי, מקס, אני לא יכול... אני לא רואה כלום.
כמו שאמרתי, תופעות לוואי קלות.
יכולת לציין שמדובר בעיוורון.
עיוורון חלקי, הכול יעבור עם הפעימה השלישית.
זה לא טוב.

הפעימה השלישית, מה עם הפעימה השלישית?
מהמורה קלה.
מקס, יש הרגשה שמשהו לא בסדר.
'מיץ?
מה קורה?
משהו השתבש עם הסוללה הראשית.
תקלות אקראיות, טעויות בניווט... והחשמל כבה.
המטוס מנסה לשמר את הסוללה שלו, הוא עובר למצב בטוח.
מצב בטוח?
הוא בעיקרון טס במעגלים עד שהבעיה תתוקן.
והנה הבעיה.
בסדר.
זו בוודאי רק תקלה חשמלית, אבל... תעזרי לי, טוב?

-כונן ביולוגי

זו התפתחות בלתי צפויה.
זה יישמע מוזר, אבל את יודעת מה עשיתי אתמול בלילה?
את לא זוכרת?
'אני חושבת שהייתי עם מיץ, אבל זה מטושטש.
זה מוזר.
האמת היא שלא ראיתי אותך אתמול בלילה.
היה לי איחוד משפחתי.
מה זה, לעזאזל?
בסדר, בואי נמשיך לזוז.
איך אתה שולט בחיות, ג'קסון?
ספר לי איך.
או שאהרוג את החברים שלך.
מוכר לך?
כשהייתי במטוס
חשבתי שאני צריכה קצת... איך לומר את זה... מה עשית?
ספר לי איך אתה שולט בחיות, או שארסק את המטוס עם כל מי שבתוכו.
-

מה זה, לעזאזל?
יש לנו בעיה.
מה עשית?
כרגע ההיבריד שלי מסב נזק בלתי הפיך למערכת החשמלית של המטוס.
אבל זה יכול להיפסק, רק תספר לי איך אתה שולט בחיות.
אני לא יודע.
אתה משקר לי.

החברים שלך יצנחו מהשמים.
אני לא יודע!
כולם להגיע למטבח, יש לנו היבריד במטוס.
בטח, למה לא.
היי, תשמע, אל תגיד שום דבר לאף אחד על המצב שלי.
זה רק יסבך את העניינים.
כן, כמו שתמיד אמרתי, כנות היא המדיניות הכי טובה.
מעולם לא אמרת את זה.
אולי לא בקול.
אל תגיד שום דבר לאף אחד, טוב?

אני צריך אישור קולי, מקס.

טוב, גילינו מה גורם לנפילות החשמל, היבריד חדש כרוך סביב הסוללה הראשית.
זה המקום שמגיעים אליו כשיורדים במדרגות הספירליות ופונים שמאלה אחרי פינת האוכל... הוא מגיר נוזל כלשהו מהמחושים שלו.
ידוע שיש יצורים ימיים שמשדרים שדה חשמלי חלש דרך הקרום הרירי, הוא בוודאי גורם לתקלות בסוללה.
מה עם אספקת החשמל למכל של קלם?
בינתיים הכול בסדר, ניתבתי את אספקת החשמל מסוללה אחרת,
אם לא יהיו תקלות גדולות נוספות, וגם זה לא בטוח, יהיה לנו חשמל לשעתיים נוספות.
מקס, תצטרך לחכות עוד קצת לפני שתחזור הביתה להלסינקי.
כדי להשתלט על המטוס אני צריכה לאתחל את כל המערכת, ואני לא יכולה לעשות את זה כשהיצור הזה כרוך לסוללה.
יכול להיות שיש אפשרות נוספת.
ניצור אות משואה חלש, נאתר את היצור ונמשוך אותו החוצה.
זה מסוכן מדי, אי אפשר להניח לו להסתובב חופשי במטוס.
דריאלה ואני יכולות להיכנס לפיר השירות באגן כלי הרכב ולעקוף אותו מאחור.
נהרוג את ההיבריד ואתם תאתחלו את המטוס.
נוזל שדרה מיצור חי יהיה האפשרות הטובה ביותר... אייב!

עשויה להיות תלויה בהשגת נוזל השדרה בזמן שההיבריד חי.
הוא צודק.
שום דבר מזה לא ישנה אם המטוס לא יישאר באוויר.
אז אנחנו נרחיק את ההיבריד, בעזרת אמצעים בלתי קטלניים אם זה יתאפשר.
מישהו צריך להישאר כאן ולהכין את המערכת לאתחול.
מקס ואני יכולים לעשות את זה.

אייב, השלב האחרון.
אתה צריך להוריד את המתג הראשי, הוא בבר, מאחורי לוח החשמל.
בסדר.
ומערכת הכריזה כבתה, אז כולם צריכים אוזניות.
את בטוחה שאת רוצה להשתמש בתחמושת חיה?
אל תדאג, שריינתי את גוף המטוס.
היי, אני לא זוכרת כלום מאתמול בלילה, הכול נמחק.
זה מוזר.
מיץ', תסתכל לי בעיניים.
אני מסתכל לך בעיניים.

כן.
בסדר, בואו נזוז.
אני יכול לספר לך מה שתרצי, אבל איך אדע שלא תהרגי אותם בכל מקרה?
הרגת רבים מחבריי בפורטלנד.
זו הייתה הגאווה שהשתלטה עליי.
רציתי לראות אותך מדמם.
אז תראי אותי מדמם.
אני כאן, תעשי בי כרצונך,
אבל תניחי להם.
לא, זה כבר גדול יותר, זה לא רק אתה.
במהלך עשר השנים האחרונות פיתחתי זני היברידים חדשים והפצתי אותם ברחבי העולם.
כולם רק ממתינים שאעיר אותם.
מנענו את סוף העולם פעם אחת.
אנחנו יכולים לעשות את זה שוב.
נחכה ונראה.
כמה זמן נמשיך עם העמדת הפנים הזו?
אתה קורא לזה העמדת פנים?

בהתחשב בכך שרק עכשיו גיליתי שלבן שלי יש אלטר אגו רשע,
אני חושב שהייתי בסדר גמור.
אפשר לדלג לקטע שבו אני מסוגל לראות שוב?
אז תאי הדם מכווצים?
כן, ככה זה נראה.
נהדר, עשויות לעבור שעות עד שזרימת הדם תתחדש.
טוב... אז מזל שאבא שלך סובל מאנגינות, יש לי מדללי דם.
אבא, מה קורה?
הכול יהיה בסדר, אנחנו רק עוזרים לדודה ג'יימי לתקן את המטוס,
אבל אני צריך שתישאר כאן.
ברגע שהמטוס יהיה תקין, אמא ואבא יחזרו, בסדר?
בסדר.
אבא, אני מתגעגע הביתה.
אני יודע, גם אני.
אז נחזור בקרוב?
נדבר על זה כשאחזור, טוב?
טוב.
זה כל מה שאנחנו עושים.

סכנה, בכל פעם שאנחנו במטוס הזה, אנחנו רק עוברים מסכנה לסכנה.
רק עכשיו הצלתי את אייזיק, ועכשיו הכנסתי אותו לזה שוב.
בחייך, את עושה כמיטב יכולתך.
באמת?

כולנו רק מנסים לוודא שיהיה לו עולם לגדול בו.
מה זה היה?
הדלת נעולה.
עוד תקלות.
היי, תחזיקי במשהו.
מה?

את יכולה להגיע!
זה לא הגיוני.
זו הדגימה האחרונה מהמטיילים, והיא לא מתאימה לאף היבריד מוכר.
מה שאומר... שאנחנו מחפשים זן חדש לגמרי.
כן, אולי, אבל... מה אם הם לא תואמים כי הם לא הגיעו מהיבריד?
לפחות לא בדיוק.

עבדתי על תיק לפני כמה שנים.
הרוצח השתמש בטוקסין בוטולינום מנבגים חיידקיים.
אם משווים אותם למבנה של הדנ"א ההיברידי, לדעתי המטיילים מתו משאיפת נבגים.
-דגימת היברידים

השאלה הגדולה היא, מאין הנבגים האלה הגיעו?
מה אתה עושה, ג'קסון?
אתה באמת חושב שזה יהיה קל כל כך?
לא.

אני שמחה לראות שנשארה בך רוח קרב.
תדר גלי מוח?
את רוצה שאעיר את הטיגריס.
את מנסה למדוד את התדר.
היכולת שלי לשלוט בהיברידים דומה לשלך.
היא מגיעה ממרכז ויסות הרגש במוח שלך.
ככל שהרגש חזק יותר, כך האות חזק יותר.
אבל הפחד שלך בלבד לא הספיק.
אני צריכה עוד.
אני צריכה את הזעם שלך.
לא אתן לך כלום.
אתה יכול לנסות להתנגד כמה שתרצה.
אבל עד שנסיים כאן אתה תעיר את הטיגריס ותיתן לי כל מה שאני צריכה.
-

דלת פתוחה...

זה לא מצליח!
'מיץ!
'מיץ!
בסדר, תבלע.
הנה מים.
אייב, בוא הנה!
אייב!
דריאלה!
אני מתחיל לראות כתמים צבעוניים.
מקס מורגן, חוקר, גאון, מאהב.
תירגע, בסך הכול נתת לי תרופה גריאטרית.
תראה, בן, אני יודע שיש לך ייסורי מצפון אחרי מה שעשית לג'יימי.
באמת?

כמה חרטות היו לי לדעתך אחרי כל הקשרים הרומנטיים שלי?
אני מעדיף שלא לדעת את התשובה לזה.
תראה, העניין הוא שזה תמיד מתנקם בך בסוף.
לא משנה כמה קשה זה עשוי להיות, פשוט תספר לג'יימי את האמת.
צריך לעקוף את השליטה בלוח הבקרה!
אני בפנים.
תחתוך את החוט הכחול ואז את הירוק.
כן, אני יודע שזה יהיה נורא, אבל אחרי זמן מה זה עדיין יהיה נורא, רק קצת פחות.
זה מקסים, אני יכול לרקום את זה על כרית?
אני רציני, בחייך, אל תדאג לגבי מה שעשית, רק לגבי מה שתעשה.
אבל לא משנה מה תבחר, אני עומד להשתמש 'במילה שמתחילה ב-א.
זה ממש לא הכרחי.
אני יודע שלא אמרתי את זה הרבה זמן, ואני צריך לומר את זה.
כי לא משנה במה תבחר, בן, אני תמיד... וואו, תראה את זה.
הראייה חזרה במלואה, עבודה מצוינת, מקס.
כן.
תחבר אותם יחד.
זה לא מצליח.
זה היה חוט ירוק או ירוק בהיר?
למה יש שני חוטים ירוקים?
מערכת תבונה מלאכותית בחירום הופעלה.
ברכותיי, מיצ'ל מורגן.
זה לוגן?
בבקשה אל תגיד לי שלוגן הוא קול הבינה המלאכותית.
זה נהדר.
אזהרה, תקלה קריטית באגן כלי הרכב.
היי, ג'יימי, לוגן הקריין שלך כאן, והוא אומר שקורה משהו באגן הרכב.
ג'יימי?
זה מקולקל.
רדיוס הפעימה האלקטרומגנטית של המוט מגיע עד 90 ס"מ, הוא בוודאי שיתק את האוזניות שלנו לפני כן.
מוטות זימון נוטים לעשות את זה.
אייב!
-

אתן בסדר?
נהדר.
מה הקטע עם הקול של לוגן?

איפה היית?

לא שמעתי אותך כי האוזנית שלי הייתה מקולקלת ואנחנו ניהלנו שיחה בין אב לבן.

בכל מקרה, לוגן, תסבירי.
זו מערכת הבינה המלאכותית בחירום.
כשהיינו יחד חשבנו שיהיה מצחיק אם זה יהיה הקול שלו.
ניתקתי אותו לפני שנים, אבל הוא כנראה חזר לעבוד בגלל כל התקלות.
שלום, יש לי הודעה מצערת.
מערכות הטיסה עברו לאמצעים חיוניים בלבד, מנועים ומערכת בקרת תעופה בלבד.
מנועים ובקרת תעופה?
המכל של קלם.
חייבים לרדת לשם, היא עלולה לאבד כוח.
מיץ', חכה.
אני יורד לשם עכשיו ומוציא את קלם מהמכל.
לא, אסור לך, היא עדיין זקוקה לעירוי דם מאבי התינוק.
אם תוציא אותה מהמכל עכשיו, התינוק עלול למות.
אם לא נעשה כלום, שניהם עלולים למות.
תשמע, כולנו אוהבים את קלם, אבל התינוק הזה הוא המפתח לעתיד המין האנושי.
אנחנו מדברים על הבת שלי, אייב.
גם הבן שלי במטוס, אבל זה עסק גדול יותר מכולנו.
תירגעו, אנחנו רק צריכים להבין מה לעשות.
ההצעה שלי היא להשתמש באחד הגנרטורים החלופיים.
עכשיו נתחיל לקבל הצעות מדי-ג'יי לוגן?
רגע, איזה גנרטור חלופי?
אם ניצור מעגל חשמלי עצמאי, זה עשוי להצליח.
המכל יפסיק לעבוד בעוד חמש דקות.
יכול להיות שזו האפשרות היחידה שלנו.
מיץ', אתה בסדר?
-כונן ביולוגי מיץ' מורגן

הם ימצאו דרך לעצור אותך.
וגם אני.
הביטחון העצמי שלך מפתיע, יחסית לאדם שהברירה היחידה שלו היא לתת לי בדיוק מה שאני רוצה.
אייב, דריאלה, תנתקו את הכבל שמולכם.
באותו רגע, מיץ' ומקס, תחברו את הכבלים שלכם.
שניות עד שהמכל ייכבה 30.
אפשר לכבות אותו, בבקשה?
כולם מוכנים?

בסדר, בשלוש.

אספקת החשמל נותבה בהצלחה.
קריסת מערכות החשמל בלתי נמנעת.
קריסת מערכת בקרת טיסה בלתי נמנעת.
קריסת מנועים בלתי נמנעת.
אובדן גובה קריטי בלתי נמנע.
אנחנו חייבים להרוג את ההיבריד הזה עכשיו.
ג'יימי, תני לי לשנות את אות המשואה ולהרחיק את ההיבריד מהסוללה כדי שתוכלי לאתחל את המערכת.
אני מבין את הסיכונים, אבל זמננו אזל.
קריסת מנועים כללית בעוד עשר דקות.
בסדר, יש לך חמש דקות.
ברגע שההיבריד ירד מהסוללה אאתחל את המערכת.
מיץ', מקס, לכו לבר ותהיו מוכנים להרים את המתג כשאגיד לכם.
שכנעת אותי ברגע שאמרת "לכו לבר".
אזהרה, תקלה במכל החלופי הקדמי, מזהה דליפת דלק.
נהדר, עכשיו אי אפשר להשתמש בנשק חי.
אז איך אנחנו אמורים להרוג אותו?
אנחנו נהרוג אותו.
יום הולדת שמח, דריאלה.
ברגע שאתחול המערכת יסתיים, אתן לך אות ותוכל להרים את המתג הראשי.
זה הצילום של דנקן?
כן, אני מנסה פילטר חדש כי האחרון נכשל.
אל תדאג, אנחנו נמצא אותו.
תראה, אני... אני יודעת שקורה איתך משהו,
אני לא יודעת אם אתה כועס או דואג לקלמנטיין, אבל הכול יהיה בסדר.
בבקשה אל תדאג, הכול יהיה בסדר גמור.
אני חייב לדבר איתך על משהו.
חבר'ה, סליחה שהפרעתי באמצע חגיגת האהבה, אבל... קריסת מנועים כללית בעוד שבע דקות.
בסדר, תגיע למתג הראשי, רגע, הנה, קח את האוזנית.
-

-לבצע אתחול מערכות מלא ?

-

אתה מוכן?

בסדר, ג'יימי, אנחנו במקום.
אייב, דריאלה, תתכוננו.
אנחנו מוכנים.
ברגע שאלחץ על זה ההיבריד יתקדם היישר לעברנו.
אני מוכנה.
ג'יימי, נודיע לך ברגע שההיבריד ישתחרר.
דליפת דלק, אובדן גובה.
אתה יכול להיכנע לייאוש שלך, לשנאה שלך, תשתמש בהם.
תעיר את הטיגריס, תגרום לו לבתר לי את הגרון.
אין לי שום דרך לעצור אותך.
אתה יכול לחסל אותי.
תהיה הגיבור, תביס את האויבת שלך.
אם יקרה להם משהו, אני נשבע... מה אתה נשבע?

החברים שלך עומדים למות.
את לא מכירה את החברים שלי.
לא, ג'קסון, אני מכירה את החברים שלך מצוין.
את אחד מהם במיוחד.
והוא לא יעצור אותי, הוא יעזור לי.

לידיד שלך מיץ' מורגן יש כונן ביולוגי שלי במוח.
השתמשתי בו כדי לגרום לו לעשות כל מיני דברים במהלך השנים.
הוא עזר לי לבנות את המשואות, לפתח את ההיברידים.
כמעט אפשר לומר
שהוא היה השותף שלי.

אפילו יצרתי לו אישיות חדשה.
אישיות שאפשר להפעיל או לכבות בלחיצת מתג.
מר דנקן.
'מיץ?
הוא מר דנקן?
אתה מוכן לפגוש אותו?
-

'מיץ'?

מה זה?

הוא חזר לפעולה.
אני מחזיק אותך, אני כאן לצדך, אתה צריך להילחם בזה.
אני לא יכול.
אני לא יכול להילחם בזה, אבא.
תוציא את הדבר הזה מהראש שלי!
לא.
הלו?
שלום, ידיד ותיק.
טוב לשמוע את קולך סוף סוף.
אביגיל?
את יכולה לעזור לי?
מיץ', תקשיב לי, בסדר?
אל תקשיב למילה שהיא אומרת.

אני במטוס, 'כולם כאן קוראים לי מיץ.
לא, אתה צ'רלס דנקן.
כל מה שהאנשים שם אומרים לך זה שקר.
כל התוכניות שלנו בנוגע להיברידים סוף סוף מתגשמות.
מיץ', תתמקד בקול שלי, בסדר?

האנשים שם מנסים לעצור אותנו, אסור לך לאפשר לזה לקרות.
אתה חייב לוודא שהמטוס הזה יתרסק.
מיץ', לא, תקשיב לי, אתה שומע אותי?
ואז כל העבודה שלנו תושלם, אתה מבין?
אני מבין.
מיץ', תקשיב לי, תתמקד בקול שלי.
תקשיב למה שאני אומר.
מה עשית לו, לעזאזל?
הפכתי אותו לשלי.
אני אהרוג אותך!
הסוללה הראשית חזרה לפעולה.
אייב, דריאלה, ההיבריד עזב את הסוללה והוא מתקדם אליכם.
-

אנחנו עדיין לא רואים אותו.
אייב!
בסדר, מיץ', אני מוכנה, תאתחל את המטוס.
'מיץ?
מיץ', האם שומע?

'מיץ.
המתג הראשי עדיין מכובה.
מה זה, לכל הרוחות... דרושה הפעלה ידנית.
זה סיפור שאתה מכיר היטב, נכון, ג'קסון?
אתה לא מצליח להציל את אלה שאתה אוהב.
על מה את מדברת?
זה היה יום קיץ, תחושה של ניקיון באוויר.
כזו שמרגישים אחרי גשם.
משפחה צעירה מתקרבת לתחנת דלק מחוץ לניירובי.
אמא, אבא ובן, עטוף בשמיכה צהובה מקסימה.
תשתקי.

תפסיקי.

לטרגדיה יש תוכניות משלה.

ובזמן שהאבא הזה צפה בטנדר שלו אפוף בלהבות, אשתו ובנו לכודים ונשרפים בפנים,
הוא היה חסר אונים לחלוטין, אתה היית חסר אונים לחלוטין ביום שבו הכשלת את קונר.
איך את יודעת על הבן שלי?
-

אלוהים אדירים.
מה קרה?
'מיץ?
'מיץ!
תפסיקי לקרוא לי ככה.
מיץ', אנחנו צריכים לאתחל את המטוס עכשיו.
קוראים לי דנקן.
אלוהים אדירים.
אתמול בלילה, זה היית אתה.
מיץ', דנקן, לא משנה איך קוראים לך, זוז, אני צריכה להרים את המתג הזה.
מאבד גובה, נא להתכונן להליכי חירום.
אמרתי לך לזוז.
לא.
-

אבל לא מצאנו שום דבר ראוי לציון, עד שחישבנו את דפוסי הרוח ביער השחור בשעת מותם.
משם איתרנו את מקור הנבגים, כאן, כ-11 ק"מ מדרום-מערב לקורבנות שלנו.
הנבגים עפו ברוח כמו הזרעים של שן הארי.
בדיוק.
ואז מצאנו את זה.
על מה בדיוק אנחנו מסתכלים?
על שן הארי שלנו.
אנחנו מאמינים שזה קן ההיברידים.
קן של היברידים?

הביצים האלה הן מקור הנבגים.
ככל הנראה הנבגים משמשים כסוג של מנגנון להגנה עצמית.
בן זונה.

הצלבנו את המידע שלנו עם רשויות החוק ברחבי העולם ומצאנו קורבנות דומים ושני קינים נוספים.
אחד בסאול והשני באטלנטה.

אם הביצים האלה יבקעו, המתקן הזה, החומה, שום דבר לא ישנה.
מי יודע עוד כמה קינים יש בחוץ?
תשלחו צוות ליער השחור, שישרפו את הקן עד אפר.
יש לך רק חובה אחת כהורה שעולה על כל השאר.
להגן את הילד שלך.

ואתה נכשלת.
זה היית אתה, זו הייתה אשמתך.
כל המשפחה שלך מתה, איך תציל את החברים שלך, ג'קסון?
לא הצלחת להציל אפילו את התינוק שלך.
מספיק עם זה!
דריאלה!
אם לא ארים את המתג הזה, כולנו נמות.
זה הרעיון.
מיץ', תעזוב.
נכשלת כאבא.
תשתקי.
הנחת לקונור למות.

אתה חושב שאבא שלנו היה משוגע?
מפלצת?
הוא הקריב את חייו למענך, הבן שלו.
תפסתי.
מאחורייך.
אייב!
המטוס ירד מתחת לגובה המינימלי בעוד 90 שניות.
אייזיק!

קונור נשרף למוות ואתה צפית בזה.
תשתקי.

הבן שלך מת בגללך.
אני מודה לך, ג'קסון.
ברגע שפקדת על הטיגריס הזה לתקוף, גילית לי את הסוד שלך, הדרך שבה אתה שולט בחיות.
ויחד איתו, החלק האחרון שהייתי זקוקה לו כדי להפעיל את המשואות.
וכעת ההיברידים יקומו.
אביגיל, מה זה אומר?
מה זאת אומרת משואות?
אביגיל!
תעני לי!
לעזאזל, מיץ', תעזוב אותי.
מיץ' כבר לא פה.
גובה מינימלי לשחזור שליטה בעוד 60 שניות.
שניות 50.
מיץ', אני לא רוצה לעשות את זה.
'לעזאזל, מיץ, כולנו נמות בגללך.
שניות 40.
גובה מינימלי לשחזור שליטה בעוד 30 שניות.