# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

חמשת הרגעים הבאמת חופשיים בחייו של אדם, בסדר עולה:

ערסל... ולסיים פרויקט כתיבה.
ג'ימי, סיימת את הצעת הספר שלך?
הסרקזם שלך הוא מטח חיצים כושל הנהדף מהטנק שהוא ההקלה שלי.
לא, כי אני שומע רק שתיקה חרישית,
מאחר ואכן, סיימתי את הצעת הספר שלי.
בנוסף, אני שיכור מאוד, ואני לא יכול לסמוך על האחיזה שלי באמת.
"אחיזה".
סליחה, אני צריכה לקחת את ה... מה אלה?

הם משעממים.
סוף סוף הלכתי לפסיכיאטר.

הוא מכריח אותי לפגוש פסיכולוגית, לדבר.
תמיד תהיתי, מה בדיוק ההבדל בין פסיכיאטר לפסיכולוג?
פסיכיאטר הוא כאילו,
"הנה, קחי את הכדורים האלה, זונה".
פסיכולוג הוא כזה, "ספרי לי על החרא שלך.
"לא הצלחתי למצוא קריירה כשחקן".
אני משועמם.
בואי נלך לפאב.
אני חייבת ללכת לפסיכולוגית.
אל תדאג, זה לא ייקח הרבה זמן.
אני אלך לשם, היא תנפנף בשרביט, ובום, גרטשן 100 אחוז.
אה, אתה עוזב.
תודה לאל.

ותרסס עליו "לא נקי", בספרדית.
לא, דורותי מצאה דירה.
תודה שנתת לי לישון כאן.
אני אשאיר צ'ק על חשבון כל הדברים ששברתי.
אני צוחקת.
אדגר, למה בשם אלוהים לא פתחת את הדואר?
נתת לגרטשן להיות אחראית על הדואר, כמו שאמרת,
"מטלה אחת קטנה".
טוב, כבר יש לי מטלה אחת קטנה.
הזין של ג'ימי...

לא, הוא צודק.
"גרטשן פותחת את הדואר" מופיע ברשימת המטלות.
מתחת ל"ג'ימי מוציא את הזבל,
"כלומר, מהתחת שלו".
טוב.

לעולם לא.
בחיי.

היי, רק רציתי להודות לך
על שאתה מעריך את דעתי.
אני לא.

יותר גרוע מדעה של כלב.
-על מה אתה מדבר ?

ראשית, זו התחלה ממש טובה.
אני אוהב את העולם.
אבל חשבתי קודם לעבור על ההערות הכלליות, ואז נעבור דף-דף, בסדר?
אולי באמת תזרוק אותן לזבל?
ההצעה כבר נשלחה.
טוב, אז למה נתת לי לקרוא את זה?
כי רציתי שתגיד,
"וואו, ג'ימי, אתה כל כך חכם.
"אני לא מסוגל לכתוב כזה דבר.

הכי גרועים 3 פרק 2:

Afenla :

-

לפעמים, מחזקת את הביטחון שלנו בהחלטות.
וואו.
יחסית לפסיכולוגית, את לא יודעת להקשיב.
לא ביקשתי ממנו הערות, כי א', ההצעה שלי כבר יצאה,
אף שלא שמעתי כלום, וזה מדאיג כשלעצמו.
ו-ב', אני אפילו לא בטוח שהוא יודע לקרוא, ובטח שלא להבין את המכלול הארוטי,
הרב-דורי, הספרותי, שהוא אפוס משפחתי.
גרטשן, אמרת שרצית שג'ימי יבוא, כי הוא יכול לספר על הדיכאון שלך.
סליחה, מה?
את יכולה לספר לי למה את כאן?
לא.

חשבתי שהכדורים אמורים לתקן אותי.
היו לו הערות.
אילו הערות?
ההצעה מושלמת.
טיפול בשיחה, יחד עם התרופות, הם הדרך הכי אפקטיבית לטיפול בדיכאון לטווח ארוך.
כלומר, להביס את הדיכאון.
-לנצח את הדיכאון .

-אין דבר כזה .

בואי נתחיל כאן.
צייני דבר אחד קטן שנמנעת ממנו.
כבר עשיתי דבר אחד קטן הבוקר.
יום קשה לזין של ג'ימי.
אז, סיימנו?
נוכל לסיים, או שנוכל לעשות את הדבר הבא.
שיפור-עצמי הוא תהליך של חיים שלמים.
איך זה מקצוע אמיתי?
-זה מרגיש כמו עוקץ .

רק אומרת את האמת.
אני עדיין לא מבין למה הבעיות שלי לא חשובות לכם.
אני רוצה שתכיני רשימת מטלות, אבל עם דבר אחד בכל פעם.
אין לי שום דבר לעשות.
את רוצה ללכת מכות?
את מנסה להילחם איתי?
כי אנחנו יכולות.
את לא יכולה לבחור לי דבר אחד?
אני אבחר.
כבסי את הבגדים שלך.
אל תלבשי נעליים למיטה.
תפסיקי לתת לקיליאן אוכל.
מסג' ציצים לג'ימי.
זה כשהבחורה מעבירה את הציצים שלה לאורך כל הגוף שלי.
זה די נחמד.
תרחצי את הרגליים.
-מה ?

טוב.

דואר.
ישנה ערימה של דואר שנמנעתי ממנה.
-למה ?

ואז את מרגישה אשמה שאת לא מתקשרת אליה, ואז את לא יכולה לצאת מהמיטה חודש.
בכל אופן...

זה נחשב בתור המטלה המחורבנת...

סליחה.
זה בסדר, אני אשת מקצוע.
את יכולה לומר כל דבר כאן.
כל דבר?
באמת?
פתיחת הדואר נחשבת למטלה המחורבנת שלך, זונה ארורה?
מוצצת טיפשה?
-בטח .

אני אפתח מעטפה אחת.
תגידי "זונה".
-זונה .

אני מתחרטת שנתתי לך לומר כל דבר.
ואני די רוצה
-להילחם בך עכשיו .

בלי חרטות.
כלבה מוצצת ציצים.
לינדזי, זה כואב.
אני יודעת.
זה תכף יעבור.
טוב, לא יוצא לי הרבה למלא את החורים שלך, נכון?
אני כל כך מתעכב בשנה הגדולה שלי.
רט גרקינס איתר רליתי מעוטר, לינדזי.
-רליתי מעוטר !

לא, אל תגרמי לי לצחוק.
אני מצטער.
אני כזה מרגיז.
אתה בסדר, דובון.
אני פציינט גרוע.
כשהיה לי חזרת, אמא שלי איימה שתשלח אותי לפנימייה.
זמן לכדור.
ותשתה אותו עם זה.
כל כך הרבה תרופות.
אולי לא היית צריך ללכת אל הסכין שלי.
מתאים לי ללכת אחורה על דברים.
זחלתי ברוורס עד גיל שנתיים.
אני כזה טיפש.
מוטב שאלך למלא אותם, שוב.
כרטיס אשראי, בבקשה?
אני לא זוכר שלקחתי את כל זה.
אתה לוקח יותר ואתה לא זוכר.
ביי.
תחזרי מהר.
+
-זה על חשבון פול, נכון ?

הוא כזה פציינט מסכן.
הייתי כל כך עסוקה בחיתוך הירקות, שלא ראיתי אותו.

אפילו לא דחפתי עמוק מאוד.
לינדזי.
איך הפנקייקים שלך?
את אומרת שבכוונה,
-בסגנון רצח, דקרת את פול ?

מה?

אהבתי אותו.
אוהבת?
כן.
הוא בעלי הנוכחי.
אני אוהבת אותו עכשיו.

חבל שלא לקחתי את הפנקייקים.
אני לא מאמינה שהיא נתנה לי שיעורי בית.
לא, את תתקני אותי, טיפשה.
אתם יודעים מה?
אני מבוגרת.
אני פורשת.
היא יכולה לקפוץ לי.
טוב.
מאחר ואתה לא מניח לזה, ספר לי את אחת ההערות שלך.
טוב.
ברמת המאקרו.
הסקס היה אמור להיות ארוטי או מטריד?
שניהם.

כן, לא הייתי בטוח שה"דודה הבוהמית מלאת-התאווה"
הגיונית בתור דמות.
אתה לא הגיוני בתור דמות.
מאוד בסיסי.

למה קיטי וסיימון מתקינים מראה חד-צדדית?
תן לי את זה.
טוב.
למעשה, אני צריך להעביר את דורותי לדירה שלה היום, ולא תזיק לי עזרה.
-אני אבוא .

קצת קשה לי לאחרונה, והתמיכה באמת תעזור לי.
אני לא בא לעזור.
אני בא כדי לבתר את ההערות שלך, אחת-אחת, כדי להראות לך כמה אתה טיפש.
ואם אתה מוכרח לדעת, הם מתקינים את המראה מפני שהם קרובי משפחה.
אז, בבירור, הם לא יכולים לעשות את זה זה עם זו, אבל כך, לפחות,
הם יכולים לצפות בהתמזמזות הארוטית זה של זו.
דה.
אני רק רוצה שתדעי שאני לא אחזור.

רגע, מה?
לא, אני עצבנית.
צאי החוצה.
אני מצטערת.
אז, אמש, כנראה שהגוף שלך התרגל לכדורים החדשים.
כן, כנראה.
יופי, כי כל מה שאמרתי לגבי הסקס ללא חדירות, קבל ביטול.
אז, הדירה די חמודה, נכון?
אם אעשה עוד כמה משמרות במשחקייה, כדי לקנות ספה, ואמצא דרך להעלים את הצינורות המוזרים.
טביעות הידיים של התינוקות על התקרה די מדאיגות, אבל אי אפשר לראותן בלילה.
אדגר?
שמת לב כמה הרבה ערי אוהלים צצו לאחרונה?
אתה מכיר מישהו מהם?
אקסיות הומלסיות שאני צריכה להביס?
סליחה, זמן לא טוב לצחוקים?
לא, זה בסדר.
לא, אני מצטער.
זה היום הגדול שלך.
כן!

השכונה החדשה בלוס אנג'לס:
"ממערב לעיר האוהלים".
היי.
זה יכול להיות חמוד.
כן?

-תודה .

המקור של הזיווג הארוטי של מלקולם וסאלי.
לו עשיתי זאת, הייתי מציג מעט מהנרטיב אנשאונג,
שהיה מאפשר לי להיכנס לראש של קלמנטיין כשהיא מאפשרת לבסיסט שהיא כרגע פגשה, להשתין על המכנסיים שלה.
זה טיפשי.
טוב.
איך אני יכולה לעזור לך, גרטשן?
מגזינים נחמדים.
כה משעממים, כמעט מתתי בזמן שקראתי אותם.
את בבירור רוצה שאני אבין משהו.
אמרת לי שיש דברים שאני יכולה לעשות, ורמזת שאני יכולה לתקן את עצמי מתי שארצה,
וזה נוגד את הסיפור שלי.
זה עייף, זה פטריארכלי, וזה נובע מתרבות האונס.
את פשוט מצדיקה את האנסים.
אני לא מאמינה שאת לא מאמינה שהטיפול יכול לעזור.
אולי תספרי לי עוד על איך אני לא מרגישה?
-את באמת רוצה לפרוש ?

טוב.
היה נחמד לפגוש אותך.
אני אזכור אותך.
אני גאה בך שאת עומדת על שלך.
מי את, אמא שלי?
הבדיחה על חשבונך.

אני יודעת שאת לא אמא שלי.
מה אם הייתי מתחילה לקרוא לך "אמא"?
כמה מוזר זה היה?
אני הולכת עכשיו.
בהצלחה, גרטשן.
כלבה.
+
אני אוהב את השיפורים.
ההערות הטיפשיות שלך גרמו לתהליך מחשבתי, של תיקונים של ממש.
הורדתי את הסצינה בתא הטייס, בה ג'ואצ'ים קירשנר מאונן בזמן שהוא מפציץ את לונדון,
אבל הפרק עדיין ארוטי מאוד.
הורדת את החלק בו רוג'ר מצליף באחיינית שלו?
מה, נתת לדורותי לקרוא?
לדעתי הפרקים לדוגמא היו נהדרים... תודה.
נחמד לשמוע ממעריצים.
אבל פוטנציאלית מאוד מנכרים נשים.
זו ספרות, בסדר?
היא שרה את השיר שלה, מבלי משים אם הרגישויות עדינות מדי.
בכל אופן, אנחנו שוכחים שזה כבר הוגש.
זה נעשה.
טוב.
פשוט, יותר מדי תיאורים של זרע על גרביים.
גרביים הם סימן גם למחסור במלחמת העולם השנייה, וגם לרגליים הזנותיות
הקטנות של קיטי המדוכאת, שרצו זרע עליהן!
מה מנכר בזה?
אה, היי.
אנשים נדיבים בימינו?
לא קיבלתי אגורה היום.
טוב, אתה יודע, שמתי לב, השלט שלך קצת מבלבל.

לא, אני צריך כסף לכלב שלי, למזון ולבירה.
אפשר?
כן, בבקשה.
זה יותר ברור.

-כן .

"יוצא צבא, עזרו לי."
בינינו, אזרחים מרגישים סופר אשמים סביבנו, יוצאי הצבא, אז הם הרגילו
את עצמם להתעלם מאיתנו.
אז... אולי תכתוב משהו מצחיק במקום.
כמו מה?
אפשר... כאילו, הצעה לנושא ממישהו?
משהו קליל.
-עוגיות .

שמעתי "עוגיות".
אה...

אולי, "יש לי כסף 'רק לעוגיות-סנדביץ,
"צריך כסף לאוריאו".
כי אלה כמו אוריאו, בזול.
כן, זה מצחיק.

בסדר.
לחשוב שאת יודעת איך אחרים אמורים לחשוב ולהרגיש.
משהו לא בסדר אצלה.
זו התנהגות של פסיכופתים.
אז מה נעשה כשהיא תצא?
נעקוב אחריה הביתה ונזרוק ביצים על הבית שלה.
היתה לי תכנית יותר טובה, אבל דם של חזירים יקר מאוד.
אפשר עוד מאלה?

גרטשן... תגידי לי שמה שאולי עשיתי או לא... שהיה אולי טעות ואולי לא, שזה בסדר.
אני לא אוותר לך על שדקרת את פול.
מה?

השתגעת?
מי משגיח על פול?
הוא בסדר.

בבקשה.
בבקשה תיכנס.
בבקשה.
בבקשה.

אחרון.
בבקשה!
כן.
כן!
איפה הדבר?
איפה ה... מה אתן עושות?
כלום.

לא.

טוב.
אני לא יודעת.

רק התכוונתי לעקוב אחרייך הביתה או משהו.
-למה ?

לא בהכרח!
רק רציתי, את יודעת, להוכיח שאין לך שום זכות
-לשפוט אותי.

אני לא.

מכעיס אותי להיות פגיעה!
אני מבינה את זה.
להיות פגיע זה מפחיד.
אבל רוב האנשים אפילו לא מנסים.
כמו החבר שלי.

הוא רק מדחיק את הכל ונועל את זה.
טוב.

לא...

נראה, אני מניחה.
בתקווה שיפסיק ללבוש ברמודה דגמ"ח.
אבל אני יודעת שדברים מודחקים יוצאים החוצה לבסוף.
לבסוף, בנאדם חייב להתחיל לקחת אחריות על החיים שלו.
רואה?

-את מאשימה אותי שוב .

מה אמרת בנוגע ללקיחת אחריות?
תראי, אני יכולה להדריך, אבל הפציינט חייב לעשות את העבודה בעצמו.
לבסוף, כולנו חייבים לקחת אחריות על החיים שלנו.
אז, אני אראה אותך בשבוע הבא, אולי?
ואל תעקבי אחריי שוב.
כי אתן גרועות בזה.
רטוב לי עכשיו.
תתרחקי, כלבה.
החלק שכרגע קראת, נשמע מהודר מדי.

טריסטן ואייריס, הם מהמעמד העליון בלונדון בתחילת המאה ה-20.
למה הוא לא יכול לומר משהו כמו,
"אייריס, המנוש שלך מחרפן אותי"?
-טוב.

כן.

הם לא אמורים להיות יחד בסוף, כדי שהאנשים יהיו שמחים?
אבל האהבה שלהם אסורה לפי החברה שלנו, המדכאת באופן אירוני.
טוב.

בסדר.

עוד כמה שינויים.

-הנה .

+
"חיבוק

"עזרו לי!

אדגר?
מה אתה עושה?
אז, חשבתי,
"מהעתיד.

"צריך כסף לפלוטוניום".

"דרך אגב, הקאובויז מנצחים בסופרבול בשנה הבאה".
מה את חושבת?
מה קורה איתך?
אני יצאתי מזה.

בנוסף, יש לי כישורים קומיים מועילים, וטוש.
לדעתי זה נחמד שאתה רוצה לעזור להם, אבל מה דעתך לעזור לחברה שלך?
-זו לא הסיבה שאתה כאן ?

אולי נוכל להעלות את שאר הציוד שלי, ואז נוכל להשתמש בקופסאות כדי להכין שלטים.
תודה.
-פול?

כן.
יקירי המסכן.
פול?
אני מצטערת שנעלמתי כל היום.
אני מוכנה ל... לקחת אחריות על כך.
אתה סולח לי?
-כמובן שאני ס ...

לקחתי אחריות, ועכשיו זה בעבר.
נעלם.
אני אכין לנו ארוחה.
אני אוהב אותך.
כמובן.
אנחנו משפחה.
שנוותר?
כן, אני מניח.
אני כל הזמן חושב על הספר שלי.
הפסיכולוגית נכנסה לי לראש.
אנחנו יותר טובים מזה!
אני לא יודעת למה אני מפחדת לעשות כמה מטלות, בסגנון ד"ר פיל.
היא זו שגורמת לזה להיראות כמו מבחן.
זהו זה.

אז אני אתקשר לסוכן שלי ואגיד לו למשוך את ההצעה.
אולי זה אפילו לא הספר שאני רוצה לכתוב.
מי יודע?
חשבון גז.

כן, חשמל.

לא, אני לא רוצה את המגזין המטופש שלכם!
לא.
"ג'ימי הקקי.

"רונלד ס.

לא.
לא, לא, לא.
גרטשן!
הספר שלי!
ההצעה נמכרה!
קפצו לי, אדגר ודורותי, והשוטר הזה, והאישה הזקנה, ואשת העסקים.
עשיתי את זה!
עשיתי את זה!
אלוהים, זה נפלא.
דיברת...

ממש לא.

סתם.
נקבל את ההצעה ביום שני.
אלוהים, אני אוהב להיות סופר!
כלומר, לא שאני מופתע.
זה הרגיש כל כך טוב, את יודעת?
הוצאתי את הכל הפעם.
והאמונה שלי בזה לא התערערה.

לא, לא התערערה כלל.
Afenla :
