# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ערב, רבותי.
ערב טוב.
שלום, שם.
ערב טוב.
ובכן, עכשיו זה.
מה אני יכול לעשות בשבילך, אדוני?
אם אני יכול להטריד אתכם לרגע מזמנך.
אתה רופא?
אני.
ואתה אוהב את זה?
יש רגעים שלה.
האם אתה אוהב את מה שאתה עושה?
יש רגעים שלה.
ובכן, סוציאליזם נוטה לעשות את זה.
אבל זה הנתיב אדם חייב בהכרח לדרוך, או שכולנו נידונים.
זה הדרך היחידה אוטופיה.
יש לך יותר מדי זמן על הידיים, וולס.
אולי כדאי חושב על דייטים שוב.
אתה לא יכול להישאר גרושה לנצח.
זה מה אני כבר אומר לו.
אני מחשיב את עצמי בודד, לא גרוש, אם אתה חייב להדביק לי.
וכן, אני יכול להישאר רווק לנצח.
אני מוצא את זה הרבה יותר נחשק מאשר חונק השפעות של נישואים.
אתה רואה, זה בדיוק מה זאת אהבה אמור לעשות... להיחנק.
אם אתה קורא שיר מפעם לפעם במקום מדע ספרים, היית יודע את זה.
בשפה ציורית אפשר לומר שתמיד מאמין ההפך הגמור.
לאהוב פירושו לנשוף באופן מלא, לדעת שגם אם זה היה נשימתך האחרונה,
אתה שלם בגלל שאתה מצאת הסיבה מאוד על קיומך.
ידעתי שאתה רומנטיקן!
ד"ר סטיבנסון.
- גברת Nelsen.

- מותר לי לקחת את המעיל שלך?

ג'ון!

היה לי כמעט אתה שנמחקת.
שעות פעילות הרופא הם לא שלו, אני חושש.
- ערב טוב, רבותי.

ימין.

בשלב זה כל מה שאתה יודע האובססיה שלי במסע בזמן.
כן, איך הוא הרומן שלך בא?
האם סיימת לכתוב את זה עדיין?
אפשר לומר אני בשלב המחקר.
ואיך זמן מחקר אחד לנסוע?
הוא בונה מכונת זמן ואת נוסע בזמן.
אז, הספר שלך הוא סיפורת.
אז איפה היא מכונת זמן זה?
- ראה כאן.

בסדר.
אלוהים האדיר, ולס!
אתה למעשה בנה את הדבר הארור הזה.
כמה יש לך להוציא על זה?
איך הדבר הזה אמור לעבוד?
אתה קובע את השעה והתאריך עם חוגות על הלוח.
הגלילים השמש להניב מספיק אנרגיה כדי לדחוס את המכונה לחלקיקים תת-אטומיים,
וכתוצאה מכך השעית התרמודינמית של פעילות מולקולרית, המאפשר לה מסע פני הממד הרביעי
מתחום זמן אחת לשנייה.
אני מוטרד באמת השפיות שלך.
נקטת את זה רחוק מדי.
וברגע שאתה עוזב, אתה יכול לחזור?
אנחנו לא רוצים אותו בחזרה.
את נעילת הבטיחות חוזרת אוטומטית המכונה לתאריכים שלה,
אם יש לך מקש זה כדי לבטל את המכשיר.
האם לקחת אותו א-הפעלה נסיונית?
אני עושה כמה בדיקות סופיות עכשיו.
אני חושב שזה מספיק.
- עוד משקאות.

אז איפה...

ובכן, בעתיד, או כמובן, הרחק מכל אתה ציניקן.
בשנת חמישה דורות, אוטופיה יהיה בא להעביר.
- וזה המקום שבו אני שייך.

היכן שאדם שחי בשלום ללא מלחמה, לא פשע, ללא מחלה או רעב.
זה בלתי נמנע.
מדע וטכנולוגיה יהיה מראש מעבר לכל דמיון, מכריח חברה לשכלל את עצמו.
אתה מנתח, ג'ון.
יחשוב על מה העתיד מחזיק לרפואה.
יחשוב על המרפא.
בריאות ואושר תהיה כמובן היומי.
אנוש סוף סוף ידע שוויון אמיתי.
האנושות לא השתנה ב

אנחנו חיות.

זוהי הדרך הוא הייתה ותמיד תהיה.
העתיד יוכיח שאתה טועה.
טוב מאוד.
בואו נלך, עכשיו.

ובכן, אני-עדיין יש לי כמה בדיקות שאני צריך לנהל.
- מפחד לנסות את זה?

H.G, אני מכיר אותך במשך שנים.
יש לך את כל אלה רעיונות מבריקים

אני לא רואה איך זה עושה אותי פחדן.
כל מה שאתה עושה זה לכתוב!
זהו שחרור רק הפחד שלך מעניק לך.
אתה כותב על החיים מבלי לחיות את זה באמת.
לדעתך.
תארו לעצמכם מי אתה יכול להיות אם אתה לא חי בפחד.
או יותר חשוב, לדמיין את הסיפורים שאתה יכול לכתוב אם החיים שלך היו מלאים הרפתקאות.
אתה אולי סוף סוף לקבל כי הרומן שפורסם.
סליחה, מר וולס?
הסקוטלנד יארד הוא בדלת.
מה קורה פה?
המרטש פגע.
אישה נמצאה סמטה קרובה לכאן.
אנחנו עורכים חיפוש מבית לבית.
- בהחלט.

- אני מתנצל, החברים שלי.

אנשיי יראו אותם הביתה בשלום.
איפה ד"ר סטיבנסון?

לא, הוא היה רק כאן.
- הרשה לי.

זהו הרכוש האישי של מנתח יוקרתי!
אני מאמין המנתחים להשתמש אזמלים, לא סכיני קצבים.
איפה הרופא?
- הפעם האחרונה שראיתי אותו במרתף.

- אין אף אחד שם למטה.

במהירות, לסרוק את הרחובות!
זה מכונת הזמן הייתה חשף לפני 15 שנים במרתף שטוח לונדון 'הרברט ג'ורג' וולס.
זה שוחזר, והוא על הלוואה אנדרס חברות.
הוא האמין כי שימש השראה לרומן הראשון 'וולס,
"מכונת הזמן".
מישהו לצאת.

היי!
שב כאן.
אל תזיז.
אני באמריקה.
היי, וילי.
- צהריים טובים.

אתה יכול לבדוק באינטרנט כדי לראות אם כל זה יצא?
אנא, לשבת.
אז, באמת, מי אתה?
ובכן, זה די מסובך.
אולי עדיף שאני מדבר עם הממונה.
ג'יין ווקר, אוצרת עוזר.
עוזר.
האם האוצר בפועל ב?

זהו גם היא, אבל להמשיך לחפור את הקבר שלך.
כמובן!

אני כבר לא יכול לעשות חברתית הנחות תרבותיות.
אני מתנצל.
- מותר לי לשמור את זה?

ניכר, נכון?
זה קצת תעלול פרסומת...

מה זה, מהלכי במה על הרברט ג'ורג 'ולס ב וילג איפשהו?
האם זה פתיחת הלילה הלילה?
אני מבקש את סליחתך?
איך הגעת בעבר החיישנים ובתוך התערוכה בפועל?
אני בטוח שאתה לא תאמין התשובה לשאלה הזאת.
אני חושב שאתה רוצה שתעצור אותי.
תעצור אותך, לעשות קצת חדשות , יש לך חופש עיתונות מכל בייצור האוונגרד מעט אתה מעורב עם.
אני יכול להבטיח לך, אני לא שחקן.
נכון!

כן.
- כתבת "מכונת הזמן".

אבל כנראה אני שפורסם, אשר הוא מרגש מאוד ללמוד.
תראה, אני יכול להעריך זה על רמה מסוימת, אבל לא.
אתה לא יהיה נעצרת על ידי המשטרה היום.
לא תהיה עיתונות חופשית, למרות שאני מחבב אותך טוב יותר מאשר הבחור השני.
- איזה בחור אחר?

צץ מתוך מכונת הזמן עם אותו בתחפושת תקופה.
לא היה כמעט כמו מנומס, דרך אגב.
זה לאדון שני, איפה הוא?
אז, כמה תיירים פורסמו תמונות בטוויטר על Instagram, אך עד כה, שום שקעים חדשות הרימו אותו.
גדול.
מר וולס, זה המקום שבו אנחנו אומרים שלום.
אנא, האיש השני?
הוא לא נשבר אופי פעם.

בבקשה, אני חייב למצוא אותו.
אף אחד כאן הוא משועשע על ידי המבטא והתלבושות המזויפים שלך.
אם אני אתפוס אותך בתוך יריקות מרחק של המוזיאון הזה תוכל לדין במידה המלאה של החוק.
- האם אתם מבינים?

וילי, אם לא איכפת לך ללוות את האיש הזה?
מס 'לא, בבקשה.

יאללה, בואו נלך.
- בבקשה, אני חייב למצוא את האיש הזה!

השוטר השני היה חם.
אני אוהב את זה.
הוא חמוד.
הוא באמת נראה כמותו.
אנא, הג'נטלמן שהיה כאן קודם לכן...
- מתי זה היה?

הוא אמר משהו?

אמר שהוא רוצה לחקור העיר, לראות את המראות, נשאל על מלון,
אז שלחתי לו רנסנס בטיימס סקוור.
הרנסנס בטיימס סקוור.
מבריק.
איפה זה?
מתוך דלתות אלה, להפוך תקין, ללכת צפונה 50 בלוקים.
אתה לא יכול לפספס את זה.
תודה.
יורשה לי להעיר כמה אני שמח לראות כי היחסים בין הגזעים השתפרו מאז 1893.
ידעתי שיום אחד, צבעו של העור של אדם יתפוגג
ואנחנו ניאלץ לחיות זה לצד זה כאחים.
כן, אנחנו כל משפחה אחת גדולה ומאושרת.
מה שלומך, ב "Les Mis"?
אני לא חושב כך.
פטק פיליפ.
זהב צהוב.
זהו פריט של אספנים.
אני יכול לתת לך 12,000 $.
הוא היה שייך לאבי.
אקבל דבר פחות מ

במזומן 15,000 $.
אנחנו לדלג על הניירת.
דיל.
אני צריך כרטיס אשראי וכן זיהוי לצורכים יש לי טרגי הזה.
אני העירה לרגל תערוכה, אתה רואה, ואני אבדתי המטען שלי ומסמכי זיהוי.
כל מה שיש הוא התחפושת המגוחכת הזה.
זה פשוט נורא.
האם חברות התעופה לאבד את המזוודות שלך?
נראה כך, כן.
יש לי כסף, אבל... זה הכל, אני חושש.
תן לי לדבר עם המנחה שלי.
אנחנו בדרך כלל יכול למצוא מוצא כלשהו.
איבדת את המטען שלך, מדי?
אתה...

הוא רצה לעשות קצת קניות, אז שלחנו אותו לידי השדרה ה

השדרה ה

לעולם לא תמצא אותו.
למה לא חיכית אותו בבר של המלון?
הוא לא צריך להיות ארוך.
אני אשלח מעליו ברגע שהוא מגיע.
תודה.
זה רטוב!
יראו, יש מים על הרצפה.
זה ממש הוא רטוב עד לשד עצמותיו.

המדריכה אמרה שזה היה כמו זה.
הוא לא יכול להסביר את זה, או.
הגב ווקר?
דאג לוסון, ראש מחלקת הביטחון עבור אנדרס חברות.
אני מבין הייתה כאן הפרה בתערוכת הוולס היום?
לא בדיוק פרה, לא.
אז מה זה היה?
גב ווקר, זה ונסה אנדרס.
כן, כמובן.
גב אנדרס, זה כזה כבוד ועונג לפגוש אותך.
התבשרנו כי היו שני גברים נתפס בתוך מכונת זמן.
היה זה פר קל.
אבל אני יכול להבטיח לך, התערוכה לא נפגעה בצורה כלשהי.
אנחנו יכולים לראות את דו"ח המשטרה?
בחרנו שלא לערב את המשטרה.
היה זה אירוע מינורי, והדבר האחרון שרצינו היה להסב את תשומת לב אליו.
האם אתה מקבל את המידע שלו?

אין לי את זה.
אני מבינה איך זה נראה.
אבל להגנתי, רוב עבירות אינן מזיקות.
וזה לא המדיניות שלנו היא אורחים מעצר במוזיאון.
כבעלים של התערוכה הזאת, אני למצוא כי תשובה מקובלת.
אתה צריך למצוא את האנשים האלה, גב 'ווקר, או שאני אדאג לזה כי אנדרס חברות
חיובי קבצים נגד אותך ואת המוזיאון.
אתה מבין?
12 הרוגים בירי הספר האחרון... אנחנו צריכים לבנות חומה...
- המחבל המתאבד...

זהו נשק כי כל כך הרסני... שהעולם עלול להסתיים.
התקפות נהרגו 14 לוחם ISIS...
ISIS הוא גרוע שבגרועים.
היעד הבא שלו יהיה כנראה...
- יותר מדי נשק גרעיני...

פשוטו כמשמעו האדם האחרון על פני כדור הארץ ציפיתי לראות.
משהו לשתות, אדונים?
ויסקי, מסודר, ועוד של מה שהוא שותה.
אז?

אני יודע...

אני חייב מריע לך.
לא חשבתי מכשיר הקטן שלך יעבוד בפועל.
איך מצאת אותי?
- הפרטים אינם חשובים.

לא הייתי בטוח המכונה יחזור אליך.
ואז הבנתי שלא היה לי את המפתח.
כדי לך, קולומבוס של עידן חדש.
תגיד לי, איך הגעת לאזור אומץ להתקשר אליי.
אני לא כאן כדי לעסוק ב להתלוצץ סרק, ג'ון.
"'עלינו.
- ואיפה אנחנו הולכים?

אני מחויב לקחת אותך בחזרה לסקוטלנד יארד להתמודד עם ההשלכות של פעולותיך.
אז ויקטוריאני.

ואיך אתה מציע לעשות את זה, בכוח?
להיות סביר, ג'ון.
עליך לשלם עבור מה שעשית.
אתה לא יכול להישאר כאן.

הנה זה, הרברט ג'ורג 'יש אוטופיה שלך.
שום דבר מלבד אלימות ושפיכות דמים.
לא בדיוק מה שדמיינת.
"אנחנו לא שייכים לכאן"?
להיפך...

בימינו, הייתי פריק.

תפסיק, ג'ון, ברגע זה ממש.
אתה יודע שאתה יכול להיכנס לחנות כאן ולרכוש רובה או אקדח,
וזה חוקי לחלוטין?
האנשים האלה מעודדים את זה.
לא, אני לא הולך לשום מקום.
אני עדיין לא מתחיל בגיל זה.
זה אתה הוא זה שצריך לרוץ יחד לתחייה הביישנית שלך.
כמובן, אני אזדקק המפתח.
ובכן, אני לא יכול יש לך לרדוף אחריי פני מאות שנים.
מי יודע איפה אני יכול רוצה מעז הבא?
ובכן, אין לי את זה איתי.
הרברט ג'ורג ', יאללה.
שחקתי משחקי אינספור שחמט איתך, ואת הדבר היחיד שאתה לא יכול לעשות הוא בלוף.
אני רוצה אותו מקש.
עכשיו, מה אתה מרגיש... להב מעוקל פלדה באורך עשרה סנטימטרים עם אחיזה הפוכה.
במקום יקר ב 69.95 $, אבל אני בטוח אני לקבל תמורה בעד הכסף שלי.
מה אתה עושה?

ולאף אחד לא מפריע!
האין זה נפלא?
תן לי את המפתח, או שאני פרוסה לתוך עורק הירך שלך.
תוכל להפיל על הרצפה ולדמם החוצה, ואני אעלם לפני שמישהו מהבהב פעמים.
היי!
האם כל מה שאתה, האיש הנכון?
ממש מול המונית שלי.
יתרחק, אדונים.

אל תזיז.
"מ'נשמע?

זה כואב.
אום, אם יורשה לי לשאול, איפה אני?
מנהטן כללי.
יש לך מזל רק סבלת בזעזוע מוח קל, זה הכל.
אני אתן הרופא יודע שאתה ער, ויש לך חבר על הדרך.
חבר?

לא ארנק, לא זיהוי לצורכים היה לי רק כרטיס ביקור לקרוא.
- גב 'ווקר!

אום, אתה בסדר?

- מה קרה?

אתה נפגעת מונית?
מה זה?
כלומר מפתח חשבתי לאיבוד.
אוו.
הנה, תן לי לעזור לך.
תודה.
אנא גלויה איתי.
אני הרבה צרות.
תערוכת מכונת הזמן הוא מאחריות ואני לא רוצה לאבד את מקום העבודה שלי.
מי אתה?
טוב מאוד.
- שמי זיגמונד...

קמפ.

אני...

ואני משחק הרברט ג'ורג 'וולס בהפקה קטנה על חייו.
אני מצטער על מה שקרה במוזיאון קודם לכן.
, אתה שחקן, אתה מלונדון, וזו רק כל מעשה קונדס גדול?
כן.
- עוד משהו?

טוב, תודה על לפוצץ לי את היום.
הוא היה מלחיץ ביותר ולא נוח, אבל... אני מקווה שאתה מרגיש טוב יותר.
שוב, מתנצל הכנים.
תודה.
ולשבור רגל.
זה כל פעלול, כמו שאמרתי.
התקשר בחור מפחיד מ אנדרס חברות ולהגיד לו שזה מהומה רבה על לא דבר.
לא, והשני...

אוקיי, אני הולך הביתה.
התקשר אליי אם משהו מתפוצץ.
אתה יכול פשוט לחכות כאן שני אחת?
היי.
אתה בסדר?
רק קצת מסוחרר זה הכל.
לאן אתה הולך?
האם החולים לשחרר אותך?
אני באמת חייב למצוא ידידים.
אני באמת חושב שאתה צריך לנוח.
האם יש לך לאן ללכת?
אני-אני-אני בסדר, תודה.
אוקיי, כאן.

יאללה.
לא, אני לא מקבל לתוך זה.
לא, אתה תהיה בסדר.
אתה תהיה בסדר.

כן, הרברט ג'ורג 'וולס.
הוא נפגע... אתה שומע אותי?
שלום?

כן, הוא הוכה על ידי רכב מנועי בטיימס סקוור.
לא, זה הוא בית החולים השלישי שאותו כיניתי.
כן, אני אקיים.
קל.
- זה נהדר!

אז, אתה גר לבד?
אולי.
לא, אתה בטוח לחלוטין איתי, גב 'ווקר, אני מבטיח.
אוקיי, טוב, אתה יכול להתרענן ולנוח קצת, אבל אז אתה צריך לעזוב
בגלל תסמונת התועה-הכלבלב שלי רק מרחיקה לכת.
האם אתה רעב?
כן, תודה.
אז, איך אפשר להפוך לאוצר המוזיאון?
כאשר יש לשלם את שכר הדירה.
למדתי היסטוריה אמנות כי אני בהחלט אוהב את זה, אבל אני באמת לא חושב שזה דרך מבחינת הקריירה.
זה לא לנצח.
אני מקווה שאתה אוהב סיני.
אז, אני לוקח את זה כי אתה בודד.
כן.
אום, זה מאתמול בלילה.
מה איתך?
אני גרוש.
האם גברים ונשים אפילו נישואים מפוארים היום?
אתה מתכוון באמריקה?
כן, היינו רוצים נישואים, במיוחד אמי.
היא רוצה נכדים אתמול, אבל היא לא מבינה כי אמת המידה דברים זה השתנה.
אני עדיין בקריירה הראשונה שלי.

אז, אתה מעדיף להיות רווק.
כן.
לא תמיד.
אבל כנראה, אני בינוני מכדי לצאת עם בחורים.
סליחה?
אחת ההנאות של היכרויות.
אתה תהיה מופתע מה שבנים אומרים כאשר אין להם לומר לי את זה בפנים שלך.
גבר אמר לך את זה?
ובכן, מה הוא אמר היה בדיוק שאני
"Unspecial בסקרנות מסקרן בינוני."
זה מזעזע!
הוא היה כותב שירים wanna

אדם אשר יגיד שכדי גברת שום ג'נטלמן.
ובגלל זה עזבתי חומר דליק.
אבל, אני מתכוון, זה עושה יש מידה של אמת אליו.
שעברתי לניו יורק כדי להיות זה חיים משוגעים, מרגש.
וזה לא התממש עדיין, כך, כן... אפשר לומר שהחיים שלי unspecial די כרגע.
לא אכלת.
אתה רוצה משהו לשתות?
- בוא נקנה לך משהו לשתות.

האם המוזיקה תמיד זה רם?
כן.
אתה רוצה לרקוד?
אני יכול לחשוב על כמה דברים אני רוצה לעשות.
מצאתי כמה בגדי האקס שלי.
זה נגמר מהר, והוא לא בא לקחת את הדברים שלו.
אתה יכול להתקלח להתרענן כאן.
מים חמימים לוקחים דקה.
גילוח, דאודורנט, מברשת שיניים.
תודה.
תהנה המקלחת שלך.
אהה!
מה... מה...

הייתי מנסה להשתמש הסכין שלך, אבל זה יותר מסובך מכפי שנראה ממבט ראשון.
ובכן, הוא ישן.

הנה, תן לי לעזור לך.
למה הוא החבר לשעבר שלך?
הוא לא היה אחד.
האמת היא, אני בבעיה.
אני קוטף רע.
אני תמיד בסופו של דבר עם הבחור הלא נכון.
ולמה זה?
כי אני לא סומך על אף אחד, אף פעם.
ואז אני מבין שאני בכלל לא מישהו אמון, אז אני מנסה.
ואז, בסופו של דבר אני אמון אחד טועה.
לא זה נכשל.
האם כל הנשים היום כמו מודע לעצמו כפי שאתה?
לא, אני היחיד.
הם נתנו לי פרס והכל.
אני מוצא אתה מרתק, גב 'ווקר.
אני צריך לתת לך לסיים.
מכנסיים אלה מכפי מידותיו.
לא, אתה טוב, אתה טוב.
כן.
אוקיי, אתה יכול לבלות את הלילה.
לא, אני באמת חייב למצוא ידידים.
כמה רחוק הוא מלון רנסנס?
זה רחוק מדי ללכת.
אתה באמת צריך לנוח.
תנו לגוף שלכם לרפא.
אתה יכול למצוא אותו מחר.
אני אהיה מחוץ דבר ראשון בבוקר.
אני חייב לומר, דחייה זו באמת כבר ישועתי.
ואני מודה לך על טוב שלך, גב 'ווקר.
זוהי מתנה לחג המולד מאבא שלי.
אני מטקסס.
שינה ערבה.
אהה!
מס לא, לא, לא, לא, לא.
בחדשות בינלאומיות... וואו, וואו, וואו, וואו, וואו.
אני מצטער.

זה בסדר.
אני כל כך מצטער.

לא, תודה.
מה התוכניות שלך להיום?
אני חייב למצוא את הידיד שלי.
המוזיאון סגור, אז יש לי יום חופש אם אתה צריך עזרה.
איך אתה מרגיש?
- הרבה יותר טוב, תודה.

כיצד ניתן להגיע אל מלון רנסנס?
האם אתה בטוח שהוא גם שם?
ניסית להתקשר אליו?
כאן...

אוקיי, יש לי את זה.
סליחה.
מלון רנסנס בטיימס סקוור.
מה שם?
ג'ון סטיבנסון...

אורח, בבקשה...

הם עובדים עם אוטופיה...
- אוטופיה?

הוא בדק אתמול בלילה.
הקורבן נראה לאחרונה ב במועדון הלילה הפופולרי האוטופיה.
היא נמצאה סמוך נדקר מספר פעמים.
באופן משונה, צרור מפתחות נמצא בפיה.
הרצח הנראה אקראי, אם הארנק של הקורבן נמצא... הוא נהרג!

מי נהרג?
ג'ון, האיש אני מחפש עבור...

הוא נהרג נשים רבות בלונדון, ועכשיו הוא בניו יורק . אני צריך למצוא אותו.
אולי כדאי להתקשר למשטרה.
ותגיד להם מה?
זה המרטש ברח

הם יחשבו שאני משוגע.
- האם כוונתך ג'ק המרטש?

ועכשיו הוא נהרג שוב.
אוטופיה היא התייחסות אותי.
המפתחות בפיה... זה מסר לי.
הוא רוצה את המפתח...

ג'ק המרטש חי לפני למעלה מ

שיקרתי.

רק, בבקשה, להסתכל על מקש זה.
אין ספק כאוצרת במוזיאון,
- אתה יכול לראות כי מדובר שריד.

שאלת אותי איך הצלחתי להיכנס למכונה.
- כן!

- בשנת 1893?

אתה נראה כל כך שפוי בכל כך הרבה דרכים.
אנא, אני זקוק לעזרתכם.
אם אני לא אעצור אותו, הוא ישמור הרג.
אם אתה יודע מי הרג את האישה הזאת, אז אתה צריך ללכת למשטרה!
הם לא יאמינו לי.

ג'יין.
מה אם אני יכול להוכיח לך שאני מספר את האמת?
ואז שנינו יכולים ללכת למשטרה ביחד.
תן לי גישה למכונת הזמן.
אוכיח לך את זה.
הִזַהֵר.
אתה יודע, אני עלול להסתבך הרבה צרות לכך.
לא ציפיתי נוסעים.
סליחה.
אום... ימין.
עכשיו, אני אומר שאנחנו עושים טיול קצר.
תגיד, שלושה ימים מהיום.
זה הוא בן למעלה מ

אבל, היי, אני יכול לשבת כאן כל היום.
אנחנו עדיין כאן.
כן.
אבל זה שלושה ימים לאחר מכן.
תערוכה זו אינה פתוח במשך שלושה ימים.
זה יהיה היום.
איך זה אפשרי?
אני אתן לך רגע לעבד.
האם זה באמת קורה?
האם אתה באמת הרברט ג'ורג 'ולס?
בשר ודם.
אני בטח נראה כל כך שונה לך, כך הולם.
אתה מ באנגליה הוויקטוריאנית.

מה הוא רוצה להיות כאן בזמן הזה?
אני מסונוור, המום.
אני גם עמוקות מאוכזב.
דימיינתי לי החברה כי היה שונה לחלוטין.
כן, אני-אני חושב כל מה שעשינו.
זה לא בלי היופי שלה, אם כי.
אני חייב לקחת את הנושא עם משהו שאמרת קודם.
אין שום דבר בינוני עלייך.
אני מוצא לך, ג'יין ווקר, מיוחדת במיוחד.
אתה בסדר?
כן.
אני רק נושם.
אז, לא רשמת "מכונת הזמן" עדיין.
התחיל, מספר פעמים.
אני לא ממש הבנתי את זה עדיין.
מה לגבי האחרים?
"האי של ד"ר מורו ,."
"הרואה ואינו נראה," "מלחמת העולמות"?
אני כותב בשביל גאזט בלונדון.
תאמין לי, אתה כותב הרבה ספרים.
זה נחמד לדעת שאני השראה.
אני לא מאמין שזה אמיתי.
מה לא בסדר?
- אז, אני מת שלושה ימים מהיום.

- אני מבטיח.

הם לעולם לא מאמינים לנו.
העיתון אמר שאתה היה הקורבן השלישי.
מיהו הקורבן השני?
היתה האישה בבית אוטופיה, אבל חסרים לנו קורבן.
קורבן שני.
"קרי אן ריילי נמצאה על גג מועדון לילה פאלאס."
"מדה אבטחה מכניס אותה פנימה המועדון עם גבר לא מזוהה"
"בשעה 11:

לפני שלושה לילות...

זה 10:

אלך למועדון, ואני לא אעצור בעדו.
מה אתה עושה?
Google.

זהו שלה.
הוא 23.
- היא יפה.

תצטרך אקדח.
לא תהיה אלימות!
האיש שהרים את אגרופו הראשון הוא האיש מתוך רעיונות.
כן, כי הכל מאוד נחמד, אבל אתה צריך אקדח.
יש לנו למהר.
איך אנחנו מגיעים אל הגג?
יאללה.

ג'ון!
ג'ון, מי זה?
- יקירי.

להישאר בחזרה.
אני זוכר אותך.
הילדה מהמוזיאון.
חכם.
Clever, H.G...

זה יכול להוכיח מסוכן מאוד.
מה הם הסיכונים העיקריים הוא המאפשר לך להמשיך להרוג בלי להיענש.
- עכשיו, לתת לה ללכת.

- איפה זה?

תן לה ללכת!
לבסוף, אתה להתעלות.
- אני לא חושב שיש לך את זה בך.

רדי למטה ולקבל עזרה.

זה תופס, נכון...

זה באמת נגוע בעולם הזה.
האם אתה באמת מוכן להרוג אותי, ולהפר הכל שאתה לעמוד?
אתה לא שייך הפעם, או בכל עת.
אז תעשה את זה.
עשה זאת.
תעשה את זה!
כאן!

בבקשה!

- אני רוצה אותו מקש.

בדרך זו!
- אתה בסדר?

אתה בסדר?

אתה צריך תפרים.
אנא, תן לי לקחת אותך לבית החולים.
לא, אני...

זה יכול להידבק.

אל תהיה טיפש.
זה מאוחר מדי בשביל זה, אני מפחד.
הטיפשות של להיות התכונה הדומיננטית שלי.
היי.
אני חושב שעשית די טוב הלילה.
שמרת הבחורה הזאת, מה שאומר שאתה הצלת אותי.
האם אני?

זהו ספורט אליו, הוא מתגרה בי עם זה.
אני חייב למצוא אותו.
נאתר אותו.
אנחנו?
בשום פנים ואופן לא.
זוהי הבעיה שלי, ואני כבר לא לסכן אותך.
אני יכול לדאוג לעצמי.
קח שניים אלה עם קצת אוכל.
אני אהיה אשוב.
אהה!
ג'יין?
ג'יין?
ג'יין?
מס
שלום, מר וולס.
מי אתה?

יש לנו הרבה על מה לדבר.
לא, אני צריך למצוא ג'יין.

- ג'ון לקח אותה.

- איך אתה יודע את זה?

אני אסביר הכל, אבל אנחנו צריכים ללכת עכשיו.
I-אני לא מכיר אותך!
אבל תרצה.

אני רבא נכדתו שלך.
איך אני יכול להיות קשור אליך?
מעולם לא פגשתי אותך בחיים שלי.
אבל פגשתי אותך בחיים שלי.
זה בלתי אפשרי.
אז הוא מסע בזמן, אבל הנה אתה.
אני חייב למצוא את ג'ון.

הוא היה עושה את זה כבר.
הוא רוצה משהו.
מה זה, מר וולס?

איך אתה יודע על המפתח?
נא.
הם נעלמו.
בא איתי ואני אעזור לך למצוא אותם.
מה אתה עושה?
- עצור.

רד ממני!

- חזור לכאן.

הוא יהרוג אותה.
אני חייב למצוא ג'יין.
ונסה יהיה בסדר איתך.
אמרת שהיית לעזור לי למצוא ג'יין.

- אתה נפגעת.

ג'יין היא כל מה שחשוב לי עכשיו.
אנא, תן לי להסתכל על זה.
אנחנו מבזבזים זמן.
אתה לא יכול לעשות כלום אם אתה לדמם למוות.
תן לי לעזור לך.
אתה לא רוצה את זה כדי לקבל נגוע.
חיפוש בדירתו של ג'יין ווקר.
יש לי מחשב נייד, ארנקה, וטלפון סלולרי.
- והדברים שלך.

הוא ירצה ליצור קשר.
זה יהיה המסלול הקל ביותר שלו.
האם מצאת את המפתח?
מס
זה בחזקתי.
איפה הוא יישאר.
וזה שולט מכונת זמן?
הוא שולט שיש לו את מכונת הזמן.
עיצבתי אותו מבחינה בטיחותית.
המכונה תמיד חוזר מועד תחילת כל המסע אלא אם יש לך מפתח זו כדי לעקוף אותו.
אז אם הוא מקבל את מפתח את מכונת הזמן, הוא יכול ללכת לשום מקום ולהרוג מישהו.
ואני לעולם לא אוכל למצוא אותו.
האם מכונת הזמן בטוחה?
הוא נשמר במוזיאון.
אנא, הוא יהרוג אותה.
לא, לא אם הוא רוצה את המפתח.
איך אתה מכיר אותי?
אמרת שאנחנו קשורים.

קיוויתי שאולי יש כמה תשובות.
אני לייחס הגנאלוגיה שלי, אבל אני לא יכול למצוא קשר גנטי.
אמרת לפני שנפגשנו.
שנת הלימודים הראשונה שלי בקולג ', הלכתי בקמפוס.
אתה נכנסת בריצה תלויה בי, נשימה, על רגל אחת, ואמר שאתה H.G וולס.
חשבתי שאתה משוגע.
כל העניין נשמע מטורף.
אבל אז אמרת שאת _ סבא של סבא רבא שלי.
זה היה מטורף.

סיפרת לי על הזמן מכונה, ג 'ק המרטש.
דיברת על המפתח ועל אישה בסכנה.
שום דבר מכל זה לא הגיוני.
זה מה שאמרתי.
אז נתת לי מכתב.

כתבתי לך מכתב?
לא, כתבת לך מכתב.
אתה יודע שאתה לא מאמין לך גם.
זה כתב היד שלי.
"זה נכון, הרברט ג'ורג ', לא יהיה טיפש."
"תאמין.

אני כתבתי את זה, אבל... סמל זה, מה זה אומר?
אני חקרתי את זה, אבל אין שום תיעוד של זה.
למה אני לא כותב יותר?
ואיפה ג'ון לקחת ג'יין?
פרטים יהיו מאוד שימושיים עכשיו.
אני חייב למצוא אותה.
אל תדאג, נעשה זאת.
נוסע למקום, יקירתי?
לשבת אותך בחזרה למטה לכאן, מה דעתכם?
אתה פושע קטן נמרץ.
ימין.
מהו מספר הטלפון שלך?
למה?
כי אני צריך קצת בבית עם המחזר החדש שלך.
אני לא... הרברט ג'ורג 'וולס, זוכרים אותו?
יש לו משהו שאני רוצה, ויש לי משהו שהוא רוצה.
אני צריך את מספר הטלפון שלך.
איך אתה יודע שיש לו את הטלפון שלי?
טוב, הוא נאיבי ופתטי.

אני לא הולך לעזור לך.
חשב שזה מה אפשר לומר.
הייתי רוצה שתכיר שלנו המארחת מאוד אדיבה, ג'וליה מילטון.
החברים שלה קוראים לה ז'ול.
28, רווק, מן ריצ'מונד, וירג'יניה, כרגע עובד בתור יועץ אופנה עם מייסיס
שם היא עושה מדהימה 165,000 $ בשנה.
אין זה מטורף?
הידעת דירה זו עולה 8,000 $ בחודש?
אני מתכוון, ה-ה-כלכלת של תקופה זו היא פשוט אבסורד.
עכשיו, אני באמת, באמת חושב זה זמן לך ממש את השיחה, לא?
חסימה מתקשר.
זה יכול להיות אותו.
עכשיו, אתה צריך לדבר עם אותו, אבל לא להזכיר לנו.
הוא לא יודע יש לך עזרה.

שלום?
אתה לא צריך לצעוק, הרברט ג'ורג ' אתה יכול לדבר ברמת חדר הגונה.
איפה ג'יין?
הוא צודק כאן.
קדימה, להגיד שלום.
אני כאן.

אם אתה מזיק לה בכל דרך שהיא... אלוהים, הרברט ג'ורג ',
את תפקיד הגיבור באמת לא בארסנל שלך, נכון?
- אני מתכוון לזה, ג'ון.

עכשיו, אני רוצה את המפתח את מכונת הזמן.
פגוש לי בגשר ב מחר סנטרל פארק בצהריים.
מפתח אתה מקבל ג'יין.
איפה סנטרל פארק?
אתה ארנב חכם, תוכל להבין את זה.
בלי משטרה, רק לך.
לבד.
מפתח או ג'יין מתה.
זה בסדר.
- יש לנו למהר.

פגעתי בו מעל הראש.

יאללה.
הוא יתעורר.

לא, לא, לא.
ששש.
אוקיי, בסדר, יאללה בעבר.
נא לא להעיר.
המדרגות תהיינה מהירות יותר.
בוא הנה!
אני לא הייתי עושה את זה.
יוצאת מהדלת, והיא מתה.
נא.
האם אתה בטוח שאתה רוצה לדעת?
הם הספרים שלי.
כן, אבל אתה לא כתבת אותם עדיין.
אם אתה קורא אותם עכשיו, לא זה משפיע על מה שאתה כותב?
או האם זה יידע מה אני כותב?
לעזאזל אם אני יודע.
אני לא, אני חושש.
האם היתה מילה כלשהי על מקום הימצאותה של ג 'יין ווקר?
ג'ון התקשר ממכשיר צורב, אשר מקשה על מעקב.
אין לי מושג מה זה אומר.
זה אומר שזה ייקח יותר הזמן למצוא את המיקום שלו.
נכון.
ואיפה סנטרל פארק?
עדיין יש לנו קצת זמן.
תן לי לקבל את אנדרס בשבילך.
- היי, קרל, איך אתה עושה?

שלום, שם. אני גריפין מונרו.
הרברט ג'ורג 'וולס.

אני מצטער...

היי.

- היי.

האם חל חדש לגבי הגב 'ווקר?
דבר בינתיים.
- דאג?

- היי.

- מי זה?

- מתי לשלוח את ההודעה?

האם יש בעיה?
לא כולם יודעים שאתה הרברט ג'ורג 'וולס.
- אנחנו צריכים לשמור את זה על מטה נמוך.

הוא אמר שהוא היה הרברט ג'ורג 'וולס.
- מה?

ובכן, הוא לא.

- צאצא?

פגשתי אותו בלונדון, לפני שנים, כאשר מצאתי את מכונת זמן היה לי את זה על כנו.

הוא נמצא בעיר רק עבור התערוכה במוזיאון.
לא הזכרת שהוא מגיע.
הוא היה שבוע מטורף.
זכור לנו ארוחת צהריים עם סטיוארט.
אלוהים, אני כל כך מצטער.
שאני צריך לבטל.
- בבקשה אל תשנא אותי.

לא, זה על מסע הפרסום שלך, ואני דפוק לגמרי.
זה ממש לא עניין גדול.
- תודה, סנטור.

הוענק לך חנינה בשל שועלה קצת העצבני בחדר הסמוך.
עכשיו, עכשיו, לא מקבל יותר מדי נעים.
ובכן, זה...

זה כמו ענן.
הוא באמת הבין כמה הדברים האלה החוצה, לא הוא?
תן לה ללכת.
אתה לא צריך אותה.

לי אותה כדי להשאיר אותך בתור.
פגעתי זרועות.
אני צריך לנקות אותו.
אני לא הייתי דואג פס קטן על זרועך.
תוכל מעט יהיה הרוג.
אתה לא הולך להרוג אותי.
מה גורם לך לחשוב כך?
היית עושה את זה עד עכשיו.
חוץ מזה, אתה צריך לגשת למכונת זמן ברגע שיש לך את המפתח.
ובכן, נכון זה חכם.
קח מושב.
נוח.
יאללה, בואו נעיף מבט על זרועך.
יאללה, אני רופא.
מנתח יוקרתי, למעשה.
אז למה אתה הורג?
האם אתה אוהב לשחק את אלוהים?
ולהחליט מי יחיה ומי ימות?
אתה אחד מודגש עם השאלות שלך.
למה זונה?
האם יש לך משהו נגד נשים או רק סקס?
תיזהר בלשונך.
אני לא לאפשר לנשים לדבר אלי ככה.
ובכן, כאשר אתה מקבל באותה מכונת זמן, לוודא שאתה הולך אחורה.
לא יכול להיות יותר טוב בשבילך בעתיד ובענייני נשים.
ואיך אתה יודע כל כך הרבה על עצמי?
כולם יודעים מי אתה.
אתה ג'ק המרטש.
אתה מפורסם.
אני מפורסם?
הרוצח המפורסם ביותר בעולם.
לא ידעת?
צורנית היית למד איך לגגל את עצמך על ידי חברה.
ספר לי עוד.
יש מחשב נייד מעל שם.

פעם אחת יש לי הבטיחו של ג'יין, אני צריך לקחת ג'ון ישירות את מכונת הזמן.
אני יכול לשאול שאלה?
למה אתה לא יכול פשוט ללכת אחורה בזמן הפוכה זו הסדרה כולה האירועים?
אתה לא יכול לחזור אל הרגע רק לפני המרטש בורח במכונת הזמן שלך לעצור אותו?
צריך ליזהר שלא לשבש את המארג של זמן.
זה התיאוריה שלי... בכל פעם שאנחנו נוסעים אל העבר או העתיד,
תדקור למרקם זמן.
אם אתה הולך קרוב מדי בכל זמן נתון שוב ושוב... זה יכול לגרום... חור בזמן.
מה קורה אז?
אני לא בטוח.
אנחנו להמיס, להתפוצץ, תחדל להתקיים.
אני מעדיף שלא לגלות.
אבל בגלל זה מסע בזמן מסוכן.
נופל לידות הלא הנכונות, זה יכול, בכנות, להרוס את העולם.
אוקיי, אז.
אנחנו נמצאים במקום טוב יותר איתך לפגוש אותו בפארק בצהריים.
אתה תלך הגשר שבו האנשים שלי ואני אפתיע אותו.
טוב, הוא דווקא אמר לבוא לבד.
הוא לא ייתן את רעיון שאנחנו שם.
נצטרך לתפוס אותו.

אני רוצה את השבתם של ג'יין ווקר.
- כלומר העדיפות הראשונה שלי.

אני מכיר ג'ון סטיבנסון במשך שנים.
הוא ממולח וערמומי.
הוא לא סיכל בקלות.
הוא עשוי להיות ג'ק המרטש, אבל הוא עדיין מן 1893.
הסכינים הקטנים שלו לא יבואו קרוב גלוק 9 המילימטר שלי.
האם כולם בעידן זה לשאת נשק?
- פחות או יותר.

זה מסוכן מדי.
ככל שיותר אנשים שאני לערב, ככל שאני מסתכן זמן שינוי.
אין לדעת הנזק שגרמתי עד כה.
אני חייב לעשות את זה לבד.

טוב מאוד.

"חמש זונות נהרגו."
"הרציחות היו שונאת נשים בטבע,"
"מה שמרמז על שנאה לנשים."
מס 'זה פשוט לא מדויק.
אני מתכוון, אני הרגתי זונות בגלל ההזדמנות.
הוא טרול בסמטאות.

גם הרגתי נוודים פרחחי רחוב במידה שווה.
מה שכתוב כאן, אני אף פעם לא זוהה.
אני אפילו לא מקבל קרדיט על זה?
האם אני לא להזכיר... אתה מפורסם להיות רוצח אלמוני?
מה אתה מדבר?
אף אחד לא יודע איך קוראים לי?
וולס מפורסם.
הוא השיג משהו שארך, משהו טוב.
אל תהיה מגוחך.

לא, אתה ג'ק המרטש, עננה חסרת פנים על האנושות.
אתה רוצה לדעת למה אני הורג?
מפני שהדבר היחיד יותר מספק מאשר הצלת חיים הם לוקחים אחד.
התחושה המיידית, השחרור זה מביא... כי slakes צמאוני.
אתה הולך תקין דרך הכניסה כי, ללכת בדרך, אתה לא יכול לפספס את הגשר.
טוב מאוד.
אני אהיה מחוץ.
אתה לא נותן הולך לו את המפתח, נכון?
זה לא הכוונה שלי.
וכשג'ון מבין הוא מתנהל?
כל מה שחשוב לי הוא התשואה הבטוחה של הגב 'ווקר.
בסדר.
נהיה כאן, מחכה.
לכל חברת צעד לוקחת קדימה, ניקח שני צעדים אחורה.
אנחנו ממציאים טכנולוגיות חדשות רק להשתמש בהם כפי נשק אחד נגד השני.
אנו שואפים לשוויון -

המאוחדת נמצאים במלחמה.
אלימות משתוללת.
הימים שלנו על הפלנטה הזו ממוספרים.
הכינו את עצמכם.

אנחנו על סף של מלחמה גרעינית כוללת.
המילה שלי.
האם סבתא שלך להלביש אותך הבוקר?
שלום, חבר ותיק.
אנחנו מלהיות ידידים.
יאללה.

יש לנו היסטוריה ארוכה ביחד.
כמה ימים בעתיד לא יכול לשנות את זה.
- איפה ג'יין?

כשג'יין בטוח, אני אתן לך את המפתח.
הנה לך שוב, מנסה לנהל משא ומתן כמו אם היה לך את היד העליונה.
זה איום ונורא, לא כן, בעולם הזה?
כולם כל כך רם כועס על הכל.
צעקות, דחיפות... אני מתכוון, זה שדה קרב לקבל תה אחר הצהריים.
מספיק, ג'ון.
יש לי את המפתח.

האם אתה באמת רוצה לקחת אותי בחזרה עד 1893?
עליך לשלם עבור פשעיך.
ובכן, היסטוריה מהירה ילמד אותך לקח, H.G... אני לא תפסתי.
אתה יכול לבדוק את זה.

אז, מאבק כוחות קטן זה לא יניב לך משהו.
- אני אף פעם לא לחזור ללונדון.

על ידי הידות הפחדניות שלך?
אני חושב שלא.
אל תדאג.
היא אינה רחוקה.
תן לי את המפתח, ואני להגיד לך איפה למצוא אותה.
מה אתה מסתכל?
איפה ג'יין?
איפה ג'יין?
יאללה, תן לי את המפתח.

יאללה.
אתה יכול לסמוך עלי.
לא, לא, לא, לא, לא, לא.
לי זה תחת שליטה.
היי, עצור!
ילדים!
בואו נלך.

- בואו נלך.

לא היו אמורים להיות כאן.
ועכשיו היא מתה.
אתה הורג אותה.
שיקרת לי.
אני כל כך מצטער.
חשבתי שזה הקריאה הנכונה.

צריך יש לנו משהו בקרוב על המעקב הטלפוני.
אתה חתום גורלה.

אני מתנצל, אדוני.
ראיתי שאתה נותן לו את המפתח, אני נתן את המילה קרל לנוע.
מותה הוא על הראש.
אבל היא המינוף יחידו מעליך.

בגלל שהוא מטורף, ואנחנו כבר הכעיס אותו.
הוא עלול לאבד את כל הנמקה.
אנחנו נמצא אותה.
לא, אתה לא מבין.
כשהגעתי, הייתי חסר אונים, אבוד.
היא היתה האדם איתו שהראה לי חסד.
הוא יהרוג אותה רק כדי להתנקם בי.
אני מכיר אותו.
סיימתי כאן.
- אם תסלח לי.

אני רוצה לעזוב.

אתה בא אלי לפני כל כך הרבה שנים, ו חיכיתי זמן רב להבין התפקיד שלי פה.
תן לי לתקן את זה.
אני יכול לעזור לך.
אני אסיר כאן?
כמובן שלא.
אני מתעקש לא תבוא איתי.
אני לא אעקוב אחריך.
אתה רציני?
- אווה!

- אני כל כך מצטער.

אני מתנצל, אדוני.

אני רק...
- מה לעזאזל, בנאדם?

האם אתה יודע באיזו דרך מרכז העיר?
תודה רבה.
אתה עוקב אחרי?
מה?
האם ונסה לשלוח אותך לעקוב אחרי?
בן אדם, אני לא מכיר אותך.
אני רק הליכה.
Freak.
מאיפה וולס לקבל עזרה?
מי הם?
אני רוצה מחוץ לזמן הדמים הזה.
ואז ללכת.
רק לעזוב, להיעלם.
לעזאזל עם זה.
אני לא צריך את המפתח.
מכונת הזמן עדיין עובדת.
אני יכול ללכת לאן שאני רוצה דמים.
אני אעלם אל תוך זמן אחר.
מס 'אתה לא צריך להרוג אותה!
אני יודע.

אין סיבה, פשוט לעזוב!
התחל מחדש.
יש לך הזדמנות כאן.

אתה יכול להיות מישהו חדש.
המורשת שלך היא זו של רוצח שאף אחד לא יודע.
מה אתה מקשקש על?
איפשהו בפנים, אני יודע שאתה שונא את זה כי ראיתי את זה על הפנים שלך.
אתה שונא להיות ג'ק המרטש, אז למה אתה לא פשוט לעצור זכות זו כאן, ממש עכשיו?
עכשיו אני מבין למה הרברט ג'ורג 'כל כך נלקח איתך.
שניכם מלאים של הזבל האידיאליסטי אותו .
אני בדיוק מי אני רוצה להיות.
לא!
זה בסדר.

- האם אתה יודע לאן הוא הלך?

הרג אותה?
העקב הגיח.
הגענו כתובת.

- איפה ג'יין?

הם עזבו לפני כחצי שעה.
העד אומר שהוא היה די מעורער.
לאן תלך?
המוזיאון יהיה סוגר 10 דקות.
המשך אל היציאות.
המוזיאון יהיה סוגר 10 דקות.
המשך אל היציאות.
היי, ג'יין.

כן, יש לי, דוח של סוף יום עבור ונסה אנדרס.
אני לא אעבור זמן רב.
להזדרז לפני שהם יבינו אותי.
רק ללכת לאן אתה הולך.

מה?
אתה לא חושב שהייתי הולך לבד עכשיו, נכון?
מס 'לא!
תן לה ללכת, ג'ון.
חשבתי שאולי לראות אותך כאן.
והנה אנחנו שוב.
זה לא עליה.

כמו שזה וכמוך בפארק?
אתה חייב לחשוב שאני טיפש.
אין אף אחד אחר כאן.

טוב, אז אתה טיפש.
אולי אני.
אבל אני גם ברשותו של דבר אחד שאתה רוצה.
הייתי אומר שעושה את שנינו.
המפתח.
החלק לי אותו.
אופס.
ג'ון, ג'ון.
ג'ון!
ג'ון, אתה לא חייב לעשות את זה.
לא, לא, לא, לא, ג'ון, ג'ון.

ג'ון.

אל תעשה את זה.
ג'ון!
ג'ון, אתה עושה טעות ענקית.
- ג'ון!

אתה יכול לעצור אותו?
יאללה.
יאללה.
יאללה, יאללה.
יאללה, יאללה.
יאללה, לך.
- אתה בסדר?

האם הוא נעלם?
היי!
הרגת אותו?
זהו אקדח הלם.

אתה בסדר?
אני עכשיו.
לא, לא, לא, לא הייתי עושה זאת.
בואו לצאת!

תערוכת הוולס!

לעזאזל, וולס.
ברדיו.
כאן למטה!
תקראו לזה ב.
קיבלנו הקב"ט למטה.
- יש לי את זה?

דיברנו עם המשטרה.
הוא יהיה כתוב כמו ונדליזם.
מוזיאון על לוח עם שמירה על אותה שקטה.
גדול.
בואו לעטוף אותו ולהסתלק מכאן.
זה יכול להיות קבוע?
לא חשוב זה.
אני יותר מודאג איתך.
אתה בסדר?
אני לא אשקר... הייתי די מפוחדים.
זה הטלפון שלך.
שלום?
אני הולך לעשות את זה קצר וקולע.
אני הולך להרוג אדם אחד בכל יום עד שאני מקבל את מכונת הזמן עם המפתח.
האם הבהרתי את עצמי?
כן, אבל... היה הוא?
כן.

מה שלומך, מיס ווקר?
הייתי טוב יותר.
מה שעבר די חוויה קשה.
אתה וכי אישה אחרת מזל להיות בחיים.
האישה מהדירה,
- ז'ול, היא חיה?

היא מטולטלת, אבל היא בסדר.
הוא לא שומע או רואה הרבה.

אנחנו עוקבים אחרי אותה.
חשבתי שהוא הרג אותה.
הוא אמר שהוא הרג אותה.
בואו נסתלק מכאן.
כן.
תודה.
בכל פעם.
למה כל כך עצוב?
מופיע הייתי... ניצח היום.
בואו לעודד אותך.
היי.
הבחור הזה זקוק למשקה.
אמרתי ג'יין יכלה להישאר כאן למשך הלילה.
זה...

אני באמת מצטער על הפרק... ו משקר לך.
זה לא יקרה שוב.
תודה.

תן לי לעזור לך לתקן את זה.
יש לי את המשאבים.
יורשה לי לשאול מה אתה עושה יש משאבים כאלה?
ואני המנכ"ל של אנדרס Enterprises, חברת ביוטכנולוגיה שנוסדה על ידי ההורים שלי.
ביוטק, כמו בביוטכנולוגיה?
כן.

אני יכול לדמיין את ההתקדמות בלבד.
איך להפליא מרשים.
ההורים שלי היו מרשימים.
אני רק בת שירש אותו.
תמיד האמנתי טכנולוגיה תהיה תרופה לחוליי החברה... שזה יהיה בדרך לשלום.
האוטופיה שלך.
ואני לא יכול להיות רע יותר.
הורי מת כאשר הייתי ילדה קטנה.
הם היו כל מה שהיה לי.
לא אחים, לא המשפחה המורחבת.
אין אף אחד אחר.
למה אתה אומר לי את זה?
לקחתי את החולצה היית לובש כשההגעה ראשונה, והיה מבחן הגנאלוגיה נעשה מהדם ו

התוצאות הראשוניות חזרו, ואני לא ממש בטוח איך, אבל... אתה ואני... אנחנו משפחה.
הלוואי שיכולתי להציע לך יותר.
צורה כלשהי של תובנה לתוך האופן בו אנו קשורים.
כשהופעת בחיי שלי כל השנים האלה לפני, לא האמנתי לך.
אבל עשיתי מה שאמרת.
חיפשתי את מכונת הזמן.
ולבסוף מצאתי את זה במרתף ב

- קמדן טאון.

ואני אותו לשיחזור.
וזה חלק ממני יש תמיד חייך... בתקווה.
אני פשוט שמח שאתה כאן.
תנוח קצת.

תודה, ונסה, על נדיבותך.
לילה טוב.
שלום שוב.
שלום...
- זה גריפין.

ואתה ג'ורג...

- כן.

הוא במשרד.
- האם חשוב לך לשתות?

- אולי בפעם אחרת, אם כי.

מצטערים, ונסה הזכיר... שאתה צאצא של וולס הרברט ג'ורג 'אמיתי.
- כן, זה נכון.

אני מבקש את סליחתך?
הוא היה צאצא ישיר?
אום, היה הוא רבא רבא שלך, בן דוד רחוק?
זהו שושלת מסובכת.
אום, כמה זמן אתה גר?
אני לא בטוח בדיוק.
- האם יש בעיה?

רק...

אם יש משהו שאתה צריך בזמן שאתה בעיר, רק תודיע לי.
תודה.

בסדר, זה כבר מאוחר.
- אני אהיה מחוץ.

- שיהיה לך לילה טוב, ג 'ורג'.

מותר לי?
היכנס.
המקום הזה הוא שפוי.
האם אתה בטוח שזה בסדר כי אני נשאר כאן?
אני חושב שזה רעיון טוב, לפחות עד שנמצאנו ג'ון.
זה בטוח כאן.
וונסה יש כמה גברים מאוד גדול ששומר עליה.
אחד של ונסה מהנשים העשירות בעולם.
היא עשויה להיות אפילו עשירה יותר אופרה.
מהי אופרה?
לא משנה.
איך היא יודעת שאתה?
זה בסדר.

ימין.
ובכן... נראה כי ונסו ואני קשור.
כנראה, ביקרתי אותה לפני שנים, ונתתי לה את זה.
זה איך היא יודעת למצוא אותי.
נסעת בעבר ונתתי לה את זה?
טוב, בעצם, עבר שלה, העתיד שלי, זה... כך היא ידעה הוא יראה אותי שוב.
אוקיי, זה עושה לי סחרחורת.
שלי, מדי.
מה סמל זה אומר?
אני לא יודע.
זה משהו מהעתיד שלי, אני מניח.
למה שלא תכתוב יותר במכתב הזה?
תאמין לי, אני כבר עצב במוח שלי.
ברור, הייתי צריך לשכנע עצמי לבטוח ונסו, אך קיימת סכנה כדי לדעת את העתיד שלך.
אתה תתפתה לשנות אותו.
אולי בעתיד אתה היית הפחיד אותך עשוי לגרום לכך.
מה שמרמז שמשהו חייב לקרות שיפה אותי.
מה אם אתה לא מוצא ג'ון?
אני אמצא ג'ון, והוא ישלם על מה שהוא עשה לך.
אני מבטיח לך.
זה בסדר.
אני קשוח ממני להסתכל.
ימין.
אתה מטקסס.
זיכרון טוב.
זה נחמד לראות אותך מחייך.
יש לך חיוך יפה מאוד.
אני נורא מצטער על הבאת מהומה כזה לתוך החיים שלך.
עברתי בעיר הזאת יש חיים הגדולים הזה.
ויש לי חיים טובים.
אתה להיות כאן הוא עניין גדול מאוד, ענק, אז בבקשה לא תצטער.
אתה באמת ray אור, גב 'ווקר.
אתה צריך להתחיל לקרוא לי ג'יין.
ימין.
טוב מאוד.
אתחיל מחר.
עד אז.
אז, מה יש לך ערב עצוב כל כך?
האם אתה מאמין שאנשים יש את הכוח לשנות?
באמת לשנות את מי הם?
וואו.

ובכן, כן, אני חושב שאנשים יכולים להשתנות.
יש להם את היכולת, אבל אני לא חושב שהם עושים, לא ממש.
אנשים שונאים שינוי.

כן.
זה נראה מדהים.
מה אתה אומר לנו, לקחת איפשהו זה קצת שקט ויש לעצמנו... משקה ראוי?
ובכן, זה יותר כמו זה.