# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

יש רגעים שבהם כל הכוכבים מסתדרים בשורה.
כשנדמה שהכל כפי שצריך להיות.
נראה שהחיים שלכם הסתדרו.
לא שכל הבעיות שלנו נעלמות.
אוי, לא.

נרדמנו.

הילדים שלי יתעוררו.

למה זה דבר כל כך גרוע?
הייתי כאן הרבה לאחרונה.
והם מעולם לא ראו אותך.

מה, אז את לא רוצה שאכיר אותם?

בסדר, אני מבין.

עדיין לא.
תגידי לי לאן ללכת.

בסדר, אהיה שקט כמו עכבר.
פשוט הבעיות לפתע ניתנות לטיפול.
אתם מרגישים כל כך טוב עד שאתם תוהים אם זה אמיתי.
ואם למדתי משהו... אני יכולה להגיד לכם שזה אכן כך.
זה אמיתי מאוד... אבל זה לא נמשך לאורך זמן.
אתה רב-סרן אואן האנט?

אדוני, אני רב-סרן וויליאם אלן.

אנחנו באגף כוח האדם.
זה בנוגע לאחותי, מייגן?
רב-סרן, יש לנו יסוד להאמין ש...
-

qwer90 תורגם וסונכרן ע"י HeBits.Net הורד בלעדית מ!
תגידי להם שאצטרך לדחות את ההרצאה של 15:

תודה.
את לא אמורה ללכת לייעוץ?
הלכתי.

פלטתי את כל העצבות מהילדות שלי.

השתתפתי.

אדוארדס...

אני יודעת.

אבל אני לא חושבת שאני צריכה להפסיד עוד יום של לימוד, כי לא החתמתי דף נייר מטופש.
את מרגישה רגועה, מרגישה בשליטה?

איך הזרוע שאיתה את זורקת?
פרשה מתפקידה.
תני לי את זה.
כעת חזרי לעבודה.
ואם ד"ר מיניק...

אתה המלך האמיתי, אדוני.
צאי מכאן.
למה אתה מתכוון שאתה שם?

שכרתי מישהו.

מסתבר שנקבעה לו השתתפות בכנס על כירורגיה בפולשניות מינימלית, כאן בלוס אנג'לס.
אז אתה שם ובעלה של ג'ו שם.
כן, אני מסתכל עליו.
אלכס!

אני לא יודע אם אעשה משהו.
חזור הביתה.

אני צריך ללכת.

מה יש לנו?
לחץ דם 95 במישוש.
רדומה, אבל מגיבה לבדיקת כאב.
ריווי חמצן 92 עם מאה אחוז חמצן.
בספירה שלי.

זו תאונת דרכים?

שני אנשים במכונית אחת נפלו מצוק בדרך "אדמירל".
יש לנו שם?

לא מצאו תיק?

היא הגיעה לבושה ככה.
למה אנשים נוהגים בלי להיות לבושים?
הנוסע בחדר הסמוך.

דברו אלי!
גבר, נוסע במכונית, בשנות ה-30, מחוסר הכרה ומצונרר בזירה.
סימנים חיוניים יציבים.

הוא היה לבוש?

אז שני אלה לא נהגו.

התיאוריה היא שהם התלהבו מדי והכניסו את המכונית להילוך.
האצה מוקדמת מדי.
את יודעת, זה קורה להרבה בחורים.
אנשים צריכים להיעשות עסוקים במקומות שאלוהים התכוון אליהם, מגרשי חנייה, שם זה שטוח.
יש לו חתך בראש ולשניהם יש פציעות בבטן.
ביילי כאן וזימנתי את ד"ר גריי.

בסדר.
שמישהו יעזור, בבקשה.

בבקשה!

היא נחנקת ממשהו.
חמצן וערכת פיום קנה, בבקשה.
היא גוססת?

היא נחנקת ממשהו.

זוזי.

אלוהים!
היי, עצור!
את בסדר, את בסדר.

לא יודע, כמה דקות.

ייתכן שהמוח של התינוקת היה בלי חמצן זמן רב מדי.
בפעם הבאה תזמינו אמבולנס.

+
מום בגפיים התחתונות עם שטף דם גדול.
לא מוצאת דופק בכלי הדם ברגל.
בדיקות טראומה, לבדוק סוג דם בהצלבה.
אני מקווה שהמין היה טוב.

כל החלונות.

היי, את בסדר.

אבל אני צריכה שלא תזוזי, בסדר?
הבטן נפוחה מאוד.

הוא בחיים?
את יכולה להגיד לנו מה שמך?

בבקשה, הוא בחיים?
צנרור מהיר.

אני צריכה צינור הזנה 7-0.

אליסון, אנחנו נעלה אותך עכשיו לחדר ניתוח.
לחץ הדם ירד, 70 על 40!

תנו דם בעירוי והכינו אותה לצנתור.
אין דם בשבלול האוזן.

הוא צריך סי-טי ראש.

כן, יש לי חתך של שישה ס"מ במצח, שנוזל ממנו דם.
כשתגמרו אני אצטרך מגש תפירה.
התבקשת ללכת לייעוץ.

לקטאט 2.1, המטוקריט 42.

אני רואה נוזל בכיס מוריסון.
הלכת לייעוץ לדקה אחת.
הדף שלי נחתם בידי ד"ר וובר.
כמובן שהוא חתם.

עד שנשלול את זה, דה-לוקה, צריך שהוא יהיה בהשגחה צמודה.
לא, דה-לוקה.

אני לא יכולה, אני בנוירו.

סליחה, שני מיוחמים מרסקים את מכונית הסקס שלהם ולא יצא לי מזה ניתוח?
למזלך, את יכולה לתפור את חתך הראש שלי.
הייתי צריכה ללכת לייעוץ המטופש.
צודקת שהיית צריכה.

היי.

זה אפינפרין.
זה לטיפול בדום לב.

בסדר.

כאן.
היא נושמת בסדר.

כן, מה לגבי המוח שלה?
הרופא האחר אמר שהחמצן...

אלוהים.

תשגיחו עליה, בבקשה.

כן, הבנתי.

אני מסמס לקארן.

היא בחופשה השבוע.

אז אולי היא תוכל...

הבדיקה הנוירולוגית שלה נראית בסדר.
הרפלקסים שלה טובים.

הייתי רוצה להשאיר אותה כאן עוד כמה שעות להשגחה, מתוך זהירות, בסדר?

הרופא האחר, זה שחבט בה, מה שמו?

כן, היינו רוצים לדבר איתו אם נוכל.
אני אגיד לו לעבור כאן.
במה מדובר?

היי.

בסדר.

מה, אנחנו לא מדברים עכשיו?

התינוקת בטיפול נמרץ ילדים, להשגחה.

למה?

אני לא יודעת אם הם כועסים, או... כועסים שהצלתי את התינוקת שלהם?
תראה, אני רק השליחה.

אני אדבר איתם.

-

-

זה בסדר.

סליחה על ההטרדה, אתה פול סטדלר?
היי.

לא יכולתי להניח את המאמר שלך על גישות חדשות בהתנגדות אנטיביוטית לפתוגנים.
כן.

זה היה חלק ממשהו של ארגון הבריאות העולמי.
תקשיב, אני ממש קרוב למענק מחקר על תסמונת המעי הרגיז והחומר שלך...

סטיבנס.

בהחלט.
אלוהים, תפסיקי להתקשר!
אמרתי לחברה שלי:

מחוץ לעיר זה מחוץ לעיר, כלבה!
פול.

זה מאישתך.

+
אז את עושה תפר של שכבה אחת?
לא, אני עושה תפר מתחת לעור.

עדיין ללא הכרה?

החברה?

הסי-טי ראש שלו תקין.

ד"ר גריי רוצה בדיקות בטן סדרתיות והמטוקריט כל 6 שעות.
בסדר, אדוני.

חכה.

שנייה אחת.

אחת, שתיים ושלוש.
הנה.

בסדר.
תעלה את ריווי החמצן שלך, נקה את כניסת האוויר.

מה אתם עושים?

עברת תאונה.

קית.

יש לנו כאן גם את אליסון.
אליסון?

היא בסדר?
דיברתם איתה?

לאליסון יש פציעות פנימיות חמורות.

אליסון בניתוח?
בסדר.

קשה לומר.

לאט, לאט.

אתה לא הולך לשום מקום.

אתה צריך לשכב במיטה, בסדר?

אם תזוז, זה עלול להחמיר מאוד את הפציעה.
אני צריך...

עכשיו אני צריך שתירגע.

בסדר?

נהדר.

אתה צודק.

אז את צריכה לפתוח אותו?
לא, אני חושבת שאנחנו צריכים לחכות יום ולהשאיר אותו בהזנה חיצונית.
אני מכירה את הילדה הזאת.

היי, ארין.

מה הדבר הזה עושה?

אלה הצלעות שלו?

מה זה?

לא.

הוא שבר לו את הצלע!

הוא מת?

האחות הסתומה שלי כמעט מתה.

ואיפה ההורים שלך?

בטיפול נמרץ.
ראיתי אדם רק עם אוזן אחת.
באמת?

כן, אולי תוכלי להראות לנו את האיש עם האוזן האחת, בדרך להורייך.
מה את אומרת?

בסדר.

אנחנו חושבים שזו אולי שייכת לך.
אני חושב שמצאנו לך רדיולוגית בתהליך הכשרה.
כן, תודה.

לא, לא.

הבחור המסכן הזה יוצא מדעתו.
כן, יש אנשים שצריכים מטפלת.
אז אתה רוצה לבוא הערב לארוחה?
מה לגבי הילדים?

נראה שאתה מחבב ילדים.

כן.
כן, בטח.

אחרי שהם ילכו למיטה, אתה תוכל... להישאר.
לא כל הלילה, רק לחלק מהזמן.
נשמע טוב.
נשמע טוב.
אדוארדס, אני מניחה שהמטופל שלך ער ויציב אם חשת בנוח לעזוב אותו.
עירני ומתמצא, כפול שלוש.
החתכים מתוקנים.

הוא רוצה עדכון לגבי החברה שלו.

עוד לא.

בטוח שלא הבעל.
ד"ר פירס תיקנה פציעה באבי העורקים, אבל היא עוד לא התעוררה.
בסדר.

או שזו יכולה להיות בגידה.

למישהו תמיד לא נוח עם ההילוכים ולוח השעונים.
ויש גפיים בכל מקום.
אתם צריכים מכוניות יותר גדולות.
קית שאל לגביה ברגע שהוא התעורר.
קית?

היא עשתה את אותו הדבר.

הם מאוהבים.

"הגיוני"?

שני אנשים מאוהבים ירצו לחלוק את אהבתם במקום יפה.
הגיוני שהם ימצאו את עצמם מדממים בתחתית ערוץ נחל.
זה כל כך ציני.
זה מה שקרה!

אבל גריי רוצה שהוא יימנע מתנועה 24 שעות.
חבר'ה, אולי זאת לא היתה אהבה, בסדר?

אנחנו לא מדברים כאן על רומנטיקה.
זה היה מין למקרה חירום והם פשוט היו חרמנים מכדי לזכור להכניס הילוך "חנייה".
זה לגמרי ציני.
מה הבעיה שלכם, אנשים?

את צריכה לתת לו לראות אותה.

למה?

לאביר החלומות יש חתך בכבד בדרגה 3, שעלול להרוג אותו אם הוא יזוז.
צינית.

אמליה.
בסדר, אז זה כיף.

לא את, אני.

מה?

נייתן?

אני יודעת.

אני מרגישה ממש חולה.
כי את חושבת שהילדים יאהבו אותו ואז הכל יתפרק ואז הוא יעזוב והילדים יהיו עצובים.
לא, זה לא זה.

אני יודעת את זה, כי אני מלכת המחשבות בכיוון הזה.
אני תמיד חושבת שכולם ימותו.
כן, אבל את משוגעת.

דרק מת.
מגי מרגישה בסדר.
רק את עומדת בדרכך.

תראי אותך, השפויה.
רגעים.

ד"ר האנט?

הבוקר... הבוקר... הצלת אותה.

לא הייתי יכולה לעשות את מה שעשית.
תפסיקי.
חשבנו שאיבדנו אותה, אבל החזרת אותה אלינו.

שני חיילים באו היום לבית.
הם אמרו שמצאו אותה.
הם אמרו שמצאו את מייגן.
אואן, אני כל כך מצטערת.
לפחות אתה יודע.
אולי תוכל למצוא נחמה.
הם אמרו שהיא בחיים.
+
הם אמרו שמצאו אותה במרתף, בשכונה שהיתה בידי המורדים.
היתה פשיטה והם פשוט השאירו אותה שם.
היא היתה שם במשך...

גרמניה.

דיברת איתה?

מתי היא תגיע הנה?

אלוהים, אוולין.

מה אם הם טעו?
ייתכן.

בסדר.

בוא נברר.
בוא נוודא.
בסדר.
עבודתו של ד"ר סטדלר חיברה את העולמות של סיבים אופטיים וניתוחי בטן... ופרצה את הדרך למה שהוא כמעט סוג חדש של מומחיות.
הוא החל את המחקר שלו כסטודנט בג'ונס הופקינס, כשהראה עניין מוקדם ב...
בהצלחה שם.

אתה לחוץ?

אני חבר של ברוק.
אישתך, ברוק סטדלר.

כן, מה קורה איתה?

אתה לא תדע את זה.
אתה לא תחשוב עליה שוב.
ואם תתקרב אליה, אני אמצא אותך ואהרוג אותך.
אתה מבין?
מי אתה?

אני יודע מה שמך.

ואני צופה בך.
ד"ר פול סטדלר.
בהצלחה.
היי, ג'ו, זה אני.
היי, אלכס.
מצאתי אותה.
תודה.
לא!

אני חייב ללכת.

אתה לא אמור לזוז במשך 24 שעות.

אתה עלול לדמם למוות.

אני לא יכולה.
הייתי הפרצוף האחרון שהיא הסתכלה עליו.
ועכשיו היא תתעורר בבית חולים עם צינור בגרון שלה ובלי מושג איך היא הגיעה הנה
ומוקפת בזרים וכנראה יכאב לה מאוד.
היא כל כך תפחד.

למעשה, אני כן מכירה.

אז תני לי להיות שם בשבילה.
תני לי להיות שם כשהיא תתעורר.
אם היא תוכל לראות קודם אותי, היא תדע שהיא בסדר.
היא תדע והיא לא כל כך תפחד.
בבקשה?
תני לי לעשות את זה בשבילה.
עזרי לי.
בבקשה.
לא, אני רוצה לברר מצב של מטופלת.

תודה.
כן, אני מתקשרת בשמו של רס"ן אואן האנט.
אני מחפשת מטופלת.

מה?

יש שם ד"ר אלטמן?
כן, אני אמתין.
את מדברת גרמנית.

מדברת אמליה שפרד מגריי-סלואן.

לא.
שנייה אחת.
מצטערת.

בסדר.

לא, נוכל להעביר אותה הנה ברגע שהיא תנחת?
כן, להעביר לגריי-סלואן.
תודה רבה.
היא אמרה שהיא ניסתה להתקשר אליך.
מייגן מועברת עכשיו מלנדשטול.
היא תנחת במדיגן ואז נביא אותה הנה.
אנחנו אפילו לא יודעים אם זו היא.
אואן, טדי מכירה אותה.
טדי ראתה אותה.
התקשרתי למריט קמפבל.
היא המומחית הכי טובה שיש להפרעות פוסט-טראומטיות.
היא תהיה כאן בבוקר.

בסדר.

גם בשבילך.
התחתנתי שם.
והתגרשתי.
ואז התחתנתי שוב.
ואז המשכתי בחיי.
והשארתי את מייגן בחור באדמה
במשך כמעט 10 שנים.
שבועות היו חולפים ולא הקדשתי לה מחשבה.
לא יכולתי להשקיע בה מחשבה, כשהיא היתה כלואה ועונתה... ואני לא יודע מה עוד.
הפסקתי לחפש.
ויתרתי.
ויתרתי עליה.
ויתרתי.
ויתרתי.
ויתרתי עליה.
אז אליסון מתעוררת?
אתה לא ציני.
לא, את הצינית.
אולי הם היו מאוהבים, או אולי רק חרמנים.

בסדר.

וכולנו נעשים חרמנים וכולנו נפגעים ואז אנחנו יוצאים מהצד השני.
ויוצא לנו לעזור להם בזה.

או לשכב שוב.

אבל אני חושבת שהם מאוהבים.

הנקודה שלי היא, על מה אנחנו יכולים להיות ציניים?
זאת הנקודה שלך.
הבנתי.

היא מתעוררת?

אייברי, אתה צריך משהו?
לא, רק סקרן.

אליסון, את איתנו?
מה קרה?

האם הוא מת?

לא, לא, לא, זה בסדר.

תגידי לי בבקשה שהרגתי אותו.
מה אמרת?

כן, כן, הוא כאן.

לא.

הוא אילץ אותי לנסוע ליער.
הוא ניסה לאנוס אותי.
ואני חשבתי: "לא, לא, אני לא נותנת לך לעשות זאת.
"לא אתן לך לעשות את זה, אפילו אם זה יהרוג אותי."
והאצתי.
תגידו לי בבקשה שהוא מת.
תתקשרו לאבטחה.

אני מפרה את החוקים בשבילך.
אז תהיה בשקט, בסדר?
תודה רבה.

בסדר.

+
סליחה, חשבתי שהיא בשבילי.
אתה נוסע לשדה התעופה?

לא, אני אתן לך אותה.
אני אסע בבאה.
תודה, בן אדם.
לשדה התעופה, בבקשה.
טיפול נמרץ הוא לבני המשפחה בלבד, אז אני ארמה קצת.
תעשה כמוני, בסדר?
ברודי, ברודי, ברודי, מה קורה?
מישהי הותקפה.

כן, שמעתי שמטופלת נאנסה.
מחפשים עכשיו את הבחור.
היי, היי.

עכשיו תראי לי איך לצאת מכאן, בסדר?
בסדר?
בסדר, את התיקים למעלה.
בואו נחליף לכם בגדים.
חבר של אמא מגיע לארוחה.
זה אואן?
לא, זה מישהו שלא פגשתם.

אני לא...

למה שלא תארגני את הילדים ונדבר למעלה?
בסדר.

הבחור הזה פשוט היה הרוס.
אמרתי מקום שאנשים לא הולכים אליו, כמו מעלית שירות.

את משחקת בי?

כי אם כן...

ואני אמרתי: "לא יודע איך הוא היה יכול לשבור אותה במשחק פינג-פונג", אבל את יודעת.
תני לו מרשם לקפלקס ושלחי אותו הביתה.
היי, צריכה עזרה?
לא, לא.

חתך בכבד.

באמת?

בסדר.
בסדר.

לאן אנחנו הולכים?

את חושבת שאת מצחיקה?

-את חושבת שתצחקי כשאחתוך לך את הגרון?
זה הדבר הזה, או...

זה דרך כאן, או במעלית עם המשטרה.
זה מה שאתה רוצה.
תני לי את הכרטיס שלך.

לא, לא.
לא, את לא תברחי ותגידי להם איפה אני.
את תעזרי לי לרדת במדרגות, בסדר?
זוזי.
אני רוצה מישהו עם האישה הזאת בכל שנייה.
אני רוצה שני שוטרים ליד הדלת הזאת.
המטופל נעלם, כך גם אדוארדס.
אני לא מוצא אותה בשום מקום.

תכריזו על קוד כתום.

את מוכנה להפסיק להתפלל?
אני לא מתפללת.

אני אומרת "בבקשה, תדמם למוות.

כן, אני מניחה שאני מתפללת.

אמרתי שלא תנסי כלום.
רואה?

אם את... לכאן.
היי.

את צריכה ללכת.

היא לא נפתחת.

היי, מותק.

אל...

ארין, איפה ההורים שלך?
בטיפול נמרץ, עם אחותי התינוקת שנחנקה.
את צריכה ללכת, בסדר?
אני אוציא אותך, בסדר?

זה בסדר, מותק.
אל.

לא.

אני רוצה את אמא שלי.

ואז אנחנו נלך.

תשאיר אותה נעולה כאן ואנחנו נרד במדרגות.
ועד שימצאו אותה כבר תהיה רחוק.

כן, בסדר.
בסדר.

לא, לא, תיפתחי!
אני לא יכולה.

למה?
כי יש אנס בבית החולים.
מה, אנחנו לכודים כאן?
אנחנו לכודים כאן.
+
אז אתם בטוחים שזו היא?

הצבא לא אומר אם הם לא בטוחים.
ומתי היא תגיע?

מחר.
נייתן יודע?

אואן אפילו לא סיפר לאמו, אז לא.

אני אספר לו.
אם הוא יבוא, אז חכי עם זה.
לא.

את יכולה להשגיח...

בסדר, אליס צריכה את חיית הפרווה שלה.
סיפור וכניסה למיטה עד 20:

כן.
כבר מצאו אותו?

ואין שום מילה מאדוארדס?
לא ואני לא יכול ללכת לחפש אותה.

שב.
שב.
תראה.
יש שוטרים בכל מקום.
הם ימצאו אותה.

אתה יודע... הוא בטח יצא עוד לפני הנעילה, אחרת היו כבר מוצאים אותו.
הוא כבר מזמן איננו.
אם זה נכון, אז למה היא לא עונה למסרונים שלה?
אולי הטלפון נעול מחוץ לדלת במקום שבו היא נמצאת.
אני לא יכולה להגיע עכשיו לטלפון שלי.
כן.

כלומר, אולי.
היי, היא בסדר.
אדוארדס בסדר, טוב?

את לא צינית.
אני לא מספיק צינית.
הייתי בעדם.
המצאת סיפור טוב לגבי מטופלת.
כל אחד מאיתנו עשה את זה.
אהבתי את הגרסה שלך הרבה יותר מאשר את הדבר האמיתי.
למה הוא כל כך כועס?
עובר עליו יום קשה.

אני רוצה ללכת לאמא שלי.

חייבת להיות דרך לצאת מכאן!
חייבת להיות דרך לפתוח את זה.

תפתחי את הדלת עכשיו!
אני לא יכולה, בסדר?

שום דבר לא יפתח את הדלת פרט לכך שאבטחה יבטלו את הנעילה.
או שירותי החירום.
למה את מתכוונת?

בואי.

תני לי משהו שאוכל להצית בעזרתו שריפה.
לא.

תשתקי, בסדר?

אגרום לדלתות להיפתח.

כעת, במה אני יכול להשתמש?

זה יעזור?
זה יגרום לאש?
את ילדה טובה.
כל הכבוד לך.

שימי את זה שם על הרצפה.

עכשיו היכנסי לשם ותביאי את אחד הדברים הכחולים האלה.
תפסיק לגרום לה לעזור לך.
את יכולה לעזור לי ואני יכול לעמוד כאן איתה.

עכשיו תשפריצי את החומר הזה על כל הדבר הכחול.
אל תעשי את זה.

לעזאזל!

בואי הנה.

תישארו שם.

תישארו שם.
אני לא אוהבת אותו.
זה בסדר.

בסדר, בסדר.

כעת, כשהדלתות תיפתחנה, אני אקח את הכרטיס שלך ואת הילדה... לא!

אף אחד לא יעצור בחור הנושא ילדה אל מחוץ לבניין בוער.
לא, היא נשארת איתי.

מישהו ימצא אותך בשלב כלשהו.
בסדר, ארין.

אני רוצה שתעשי לי טובה, בסדר?
אני רוצה שתסתובבי ותכסי עיניים, כמו מחבואים.

בסדר, תסתובבי.

יש ימים שבהם אתם מרגישים שאתם יכולים להשיג הכל.
כן, כן!
קדימה.

קדימה.

ויש הרגשה שהכל יהיה בסדר.
כפי שאמרתי לכם, ההרגשה לא נמשכת זמן רב.
אני לא מנסה להיות צינית.
פשוט, גם כשהיום מתחיל כל כך טוב... זה בסדר.

אנחנו נלך.

אלוהים.
אוי, לא.
מה זה?
לכי.

לא!

היום הזה יכול להסתיים... בצורה כל כך רעה.
-