# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שימו לב!

בסדר!

ספורט בחינם!
-

זה רוב והוא יבוא.

מה שחשוב זה למלא את האולם, לא?

היי, רוב.

פיצוץ!

כולן נכנסו לרשימה, טאמה.

השמות שלנו מופיעים ביחד, אנחנו נאבקות בפרחות החבוטות.
כנראה אנחנו צוות עכשיו.
מעניין למה.
ליד השם שלי מופיע כוכב.

נראה לי שזה אומר שאת אמורה לנצח בקרב.
אז אני גם כוכבת וגם וינרית.
כן.
ובכן, כנראה זה רשמי.
כן.
לא כתבו את השם שלך נכון.
התחרות הראשונה מול קהל מתקרבת.
מה שמו מגיע, נכון?

קליטניק.

אל תגיד את זה ככה, זה ייתקע לך בראש.
כן, הוא מגיע.
החשובים מגיעים.

כן!

כן.
אני כאן בשבילך, בסדר?

בוא נעשה את זה.

טוב?

כן.
נצטרך...

זה בסדר.

נצטרך צלם, סאונדמן, תאורן.
נצטרך שופט, נצטרך כרוז.
תצטרך את כולם עד יום שישי?
בעוד כמה שבועות נצלם את הפיילוט.
יהיה טוב להשיג אותם מוקדם כשעוד יש לנו זמן, אתה יודע, לסגור את הפרטים.
הנה.

טוב, בסדר.
הבנות יכולות להסתרק ולהתאפר בעצמן בשלב זה.
בטח.
נצטרך כנראה תקציב לתלבושות.
אני בטוח שיש לך רעיונות בעניין.
יש לי.

וגם מצלמת הווידאו שהבאת לי נגנבה, לכן אני צריך מצלמה אחרת.
רגע...

לא, אני לא...

ניסית לחפש אותה?
אתה אמא שלי?

אם נצטרך מצלמה חדשה, זה ירד מהשכר שלך.
השכר שלי?

זה לא כסף של מונופול.
מדובר כאן באחריות, סם.

אלוהים, אתה נשמע כמו פרוטסטנטי.
זה רע?
היי!
אם למישהי מכן יש מידע כלשהו על מקום המצאה של מצלמת הווידאו שלי, או אם מישהי מכן גנבה אותה במקרה, תחזירי אותה בחזרה עכשיו.
עכשיו!
לא יישאלו שאלות אבל תפוטרי לאלתר.
אתן יותר מדי, בכל אופן.
בסדר, את מתחילה עם לכידה.
ואז אנחנו עוברות לסיבוב זרוע ואז לנעילת הראש.
ואז לנעילת הזרוע מאחורי הגב.
נראה לכן שתוכלו לבצע את זה?

או שאולי נוכל להתחיל עם משהו קצת יותר ראוותני.
בחרתי את הרצף הזה כי אתן מסוגלות לבצע אותו.
כן, כולו די פשוט.
וכולו די משעמם.
בעיקרון אלה אותם שלושה מהלכים שלימדת את מלרוז ושילה אבל בסדר אחר.
הקהל לא ישים לב.
בואי ננסה, בסדר?

בסדר, בואי ננסה.
"טט דה וו" הוא שם האיבר בגופו של עגל.

מה זה הראש שלו?

"מטבח צרפתי" תמורת 600.
'אם הברווז שלך נקרא, "קנארד סוואז".
חסר משהו.

את יודעת, כובע הפרווה הגדול הזה?
אם את צריכה פרווה, אני מכירה מישהו.
אנחנו יכולות גם לצוד פרווה.
יש מושבת חתולי בר במגרש הריק בהמשך הרחוב.
מי זה ג'ולס פייפר?
'אליזבת.

צדקת.

תבחרי.

התשובה:

רק שלוש הצגות חדשות... היי.
אני התכוונתי ללבוש אדום.
אני יכולה ללבוש משהו אחר.
מה זה "המלך ואני"?
מה זה "המלך ואני"?
תוכלי להשאיר אותנו רגע לבד?
לא.
מחזמר עם שירים מאת רוג'ר מילר... טוב.
מבוסס על הרומן האמריקאי הקלאסי הזה.
אני לא רוצה להיראות כמו מטומטמת ביום שישי.
אל תהיי כל כך ביקורתית ביחס לעצמך.

לא, שתינו ניראה כמו טיפשות.
המהלכים שצ'רי מלמדת חובבניים.
הם לא עושים רושם ולא מעוררים התלהבות.
בתחרות של הגברים, סוס פלדה רכב לזירה על אופנוע ועשה סלטות לאחור וכאלה.
הלכת לתחרות היאבקות?
כן, את לא היחידה שעושה מחקר.
מה אלה יום קרונין וג'סיקה טנדי?

אני מוכנה להשקיע זמן נוסף ברצון.
מתי שתרצי.

רנדי, או כל דבר אחר שקורה בחיים שלך.
אני לא מעוניינת לשתות איתך קפה, או לדבר איתך על החיים שלי, אבל... אנחנו צריכות להרים הילוך
ואמא של שאפט לא תביא אותנו לשם.
מה זה בריוש?

התשובה הנכונה היא "מה זה בריוש?"
אלוהים, דבי הזאת.

אתה הולך למסיבת תחפושות?
המפיק ההוא עבר כאן היום אחר הצהריים.
הוא אמר שהוא שמע שאני פנוי.

מה?

כן.

אכריע כל קרב לטובתך.
אני משתתפת רק בקרב אחד והוא בין צוותים של שתיים.

אז?

רק, את יודעת, תוסיפי קצת משהו.
קצת משהו?

תכניסי להן נוק אאוט!
אני אבוא ואספור, "אחת, שתיים, שלוש!

אנחנו לא אומרים "בחוץ".

זה המקום, מה?

יהיה נהדר.
תראו מי חזר בזחילה.
שלום, טומי.

לא באתי להתנצל בפניו.
מה קורה?
אנחנו צריכות עזרה.
באנו להתאמן אתכם, הג'קסונים החסונים.
אנחנו עסוקים.
אתה יושב על המרפסת ואוכל פרינגלס.
הם יעשו את זה.
ובכן, אנחנו משחקות את ארצות הברית נגד רוסיה כמו סוג של בלט המלחמה הקרה.
אני רוצה לעוף.
אני רוצה להתרומם מעל הקרקע ממש, ולבצע מהלכים קטלניים באוויר.
אני רוצה שהצופים ישמטו לסתות.

אני רוצה שכל הקהל יצעק לי בוז, שיראו כמה הם שונאים אותי.
אבל תתמקדו בה.

מה בנוגע להתקלה עם כתפיים?

כן.

אולי נגיחה?
לא?

די מסעיר.

משהו כזה, אולי?
כן.

ברצינות?
בששת השבועות שאת מכירה אותי, שמעת אותי מספרת בדיחה?
לא בכוונה.

סם רוצה שניאבק בשתי נשים לבנות מבוגרות.
תחשבי איך זה ייראה.
ראפרית ומלכת שירותי הרווחה מתעללות בזקנות?
אם את אומרת את זה ככה...

אנחנו הגיבורות.

ואני הייתי הכפילה שלה, אז אני יודעת, בסדר?
אלא אם את רוצה לבלות את שלושת השבועות הבאים בזעקות על תלושי מזון.
את חושבת שהן יסכימו?
את לא רואה מה שאני רואה?
אוי, לא.

כל הכבוד, בנות.
אני צריכה לתפוס איבר מסוים?
את צריכה לתפוס הכול וליפול אחורה.
טוב.

לא, אני נשבעת.

זאת כמו נפילת אמון, אבל אני צריכה להביט בך ולזכור את הסיבות שבגללן אני לא בוטחת בך.
אם תפספסי, הגוף שלי ירכך את הנפילה ויחטוף את המכה.
טוב.
איך זה נראה?
מדהים.
נעשה את זה שוב.
לא... הקדמתי.
תני לה לקפוץ עלייך.
טוב.
ו... זה היה טוב.

שתיים, אחת.
זה היה יותר טוב.

אני מסתדרת.
לא... אולי נעשה את זה מהחבל השני.

טוב.

כן.
כן.

כאילו... זה לא מוצא חן בעיניי.

ככה צריך לעשות את זה.

את בסדר?

ככה.

תרוצי לשם.
מצוין.
תכניסי את הראש.

ככה.

כן.

אנשים ימותו על זה.
כן.

יש לך כתפות או עניבת פרפר או משהו?
את מוכנה להפסיק לחטט לי במגירות, בבקשה?
אני עובדת על תלבושת, טוב?

את תיראי כמו האידיוט הזה באיי-סי-די-סי.
אתה מוטרד בגלל ההיאבקות מחר.
כן, אני מוטרד.

טוב.
רגע.

הנה המתנה שהכנתי לך.
מה זה?
זה סרט וידאו.
שלי.
כן?
אתה רוצה לראות?

טוב.
היל"ה, היל"ה, זה השם שלנו היאבקות נשים היא המשחק שלנו אם אנחנו קשוחות, נא לא להאשים אותנו
הסגנון שלנו פראי ולאלף אותנו, בלתי אפשרי
את עושה ראפ?
אני מדברת-שרה.

אני בריטניקה מבריטניה זאת כנראה הסיבה שאני מדברת ככה אני מרכיבה משקפיים, ישמור האל יום אחד אזכה בפרס נובל
איך צילמת את זה?
במצלמת הווידאו שמצאתי בלוקר שלי.
מצלמת הווידאו שלי היתה בלוקר שלך?
כן, מישהו שם אותה שם.
למה...

כי רציתי להפתיע אותך.
היל"ה
זה די קליט.
כן.
מעולה.
אתה עורך מכירת חצר?
רצית תאורה?

בשביל הסאונד, הבאתי את בידורית הקריוקי של אחותי.
מוזיקה, שים לב.

לא סידרתי לך צלם כי איבדת את המצלמה שלי, 'אבל סידרתי לך שופט.

מה לעזאזל?

למה אתה לא יכול לאמץ את הקסם של "עשה זאת בעצמך"?
בסגנון של מיקי רוני וג'ודי גרלנד שמעלים מופע באסם?
כן.

הלוואי.
אני צריך ללוות את גלן קליטניק.
אבל, סם, אתה תעשה את זה.
תסתכל עליי.

שלום.

קישוט קטן לזירה מהספונסר שלנו.
סם.
בוא נראה.

מעולה.
זה מתקפל!
זה בקושי נכנס לי במכונית.

נמצא מקום מעולה לשים את זה.

מצוין.
ניסיון...
-

אני מתעוררת לחיים מול קהל.
כל תשומת הלב.
ממש מפתיע.
בחיים לא הופעתי מול קהל.
ילדה, מחכה לך הפתעה נעימה.
אולי אנחנו צריכות מילת בטיחות.
משהו שנגיד אם המשימה מתבטלת, כאילו?
טוב, מי סוכן הנדל"ן שהשם שלו היה כתוב על הספסל מחוץ לדירה הישנה שלך?
הומאן מבוביפארטי?
כן.

מישהי יודעת לנגן על פסנתר או על קלידים?
אני יודעת.
טוב.

-

הייתי רוצה להגיד לכן שהיציעים מפוצצים, אבל הם לא.
הנוכחות מכובדת.
בין 20 ל-30 אנשים, פריקים, כמה ילדים, חסר בית.
בכל אופן... תשברו רגל.
כן.
תודה.

זה להיות מוכנות במקומות?
בטח, רות', תהיו מוכנות במקומות.
תודה, במקומות.

היי.

אני יכולה לקבל נשיקה קטנה בשביל מזל?
לא תזדקקי להצלחה.

שאלת אותה על המצלמה שלך?
מה?

היא בלוקר שלה.

פשוט תלכי להתכונן.
עכשיו.
מה עשית לה?

היא מקנאה, בסדר?

אלוהים.

במאי גאון.
היא ראתה את כל הסרטים שלך.
היא על סף התעלפות בכל פעם שאתה נכנס.
בסדר.

תהיה נחמד ונדיב אליה, כמו שאתה מתנהג עם כולם.
בסדר, בואו נתחיל.

בחסות פטיו טאון!
בסדר.

טוב, הקרב הראשון.
קרב המפלצות.
משממות הקרח של הצפון הקפוא, שם היא אונסת, בוזזת, אבל בעיקר אונסת,
קבלו בבוז את ויקי הווייקינגית.
כן!
כן!
אה, טוב.
ועכשיו... מן הפסגות עטורות העננים של הרי האנדים
שבני האינקה הקדמונים האמינו שהן ארמון האלים, קבלו במחיאות כפיים את מאצ'ו פיצ'ו.
זה השיר היחיד שאת יודעת לנגן?
כן.
היא מוצאת חן בעיניי.

בחירה מצוינת של מילים.
הנה היא... מאצ'ו פיצ'ו.
כרמן, תיכנסי לזירה.
אני לא יכולה.

אני לא בטוח.

הווייקינגית מנצחת.

היי!

גלן קליטניק מהרשת יושב בפנים.
יש קהל שלם כאן...

אני חושבת שחטפתי התקף לב.
חרא.
את בסדר?
כן, אני מנסה להיזכר איפה הייתי כשמרטין לות'ר קינג נרצח.
אלוהים, דון.
אני מוטרדת.

מה אם נהיה ברשימת מעקב?

את מוכנה להירגע?
לא יזהו אותנו.

מה אם יזהו את הנעליים שלנו?
לא יזהו.
תראי, זה לא גזעני כי זה היה רעיון של הבנות השחורות, נכון?
נכון.

לכן, זה לא אנחנו, זה הן.
מוכנה?
מוכנה.
לעזאזל.
אחת, שתיים, שלוש!

ביירות, כולם.

דודתי ג'נט נהגה לומר,
"בית האבות הזה הוא חדר ההמתנה לגיהינום."
ושני העטלפים הזקנים האלה הגיעו היישר משם.
קבלו במחיאות שיניים תותבות את את'ל ואת עדנה, הפרחות החבוטות.
כוח לבן!

כוח לבן!
הפרדה לנצח!
מה קורה, לעזאזל?
לא.

זה לא בסדר.

כוח לבן!

הפרדה לנצח!
גבירותיי ורבותיי, זוהי סאטירה חברתית בלתי הולמת.
אני לא יודע מה לומר.
מישהו צריך ללמד לקח את האידיוטיות הגזעניות שהתחפשו לקספר.
כן, אני אולי מלכת שירותי הרווחה, אבל אני לא סובלת גזענים.
תשאירו את זה לקרב.
טוב, הקרב הזה בהחלט לא מיועד לילדים.
או...

אולי אף אחד אינו צעיר מדי כדי ללמוד על ההיסטוריה הגזענית של המדינה הזאת.
מישהי מבינכן נכנסת לזירה?

כאן, מי מתחילה?

כן, תכניסי לה.
את גרועה!
הן מסוגלות לראות?
שופט, זה לא חוקי.

שופט, מה הבעיה, שופט?
אני מפריע לך?
אני שולטת במצב.

קדימה, זבל לבן.
זה לא נורא כמו שחשבתי.
נראה שהשחורות מנצחות.
הלטר סקלטר, צפו פגיעה.
תתחלפו.
הקרב לא נראה מבטיח לעליונות הלבנה.
בדיוק!

כן!
הן לא היו אמורות לחשוף את הפנים שלנו!
יש לנו מנצחות.

תנענעי את הישבן, מלכת שירותי הרווחה!

טוב, נראה שהפנתרות השחורות, או מה שהן לא יהיו, ניצחו.
הצדק נעשה.
ג'סי ג'קסון יהיה הנשיא הבא שלנו.
לחץ הדם סדיר, פעילות הלב תקינה.
ההתעלפות היתה תגובה קיצונית למצוקה נפשית.
אבל הלב שלי...

אם את מודאגת בגלל הלב שלך, תנסי ללכת לשומרי משקל.
הבחור הזה מניאק.
בבקשה אל תספר לאף אחד.
לספר מה?

כל החיים שלי חיכיתי לרגע הזה.
זה אמור להיות בגנים שלי, אבל אפילו לא הגעתי לזירה.
את לא רוצה לאכזב.

אני מרגיש שאני מאכזב הרבה אנשים עכשיו.
מה?
כולם אוהבים אותך.

אמא שלי סגרה לי את הברז.
על מה אתה מדבר?
אני מתאר לעצמי שהיא הבינה כמה כסף אני מבזבז כאן.
כמה כסף בזבזת?
בסביבות 600 אלף.
איך בזבזת כל כך הרבה כסף?
אני לא יודע, שכירת החדרים במוטל, המשכורות שלכם.

קנית את המקום?
זה היה קל יותר מאשר להבין את הניירת המזוינת.
המופע בוטל?
לא...

לא, אני רק...

ועכשיו, הרגע שציפיתם לו.
הקרב האחרון להערב.
את תהיי נהדרת.
בהופעת בכורה... ליברטי בל.
תפסיקי.
ארצות הברית!
ארצות הברית!
אני מבקשת לזמן את הכוחות של שלושת האמריקאים האהובים עליי:
רונלד רייגן, לארי בירד וישו בכבודו ובעצמו.
והיישר ממוסקבה, הקומסרית לענייני הפרולטריון.
היא באה להחריב את אורח החיים האמריקאי שלנו.
המלחמה הקרה מעולם לא נראתה לוהטת יותר.
זויה דסטרויה.
לכי להזדיין!
קומוניסטית!
יפה מאוד.
הפסדת, זויה.
האמריקאים לעולם לא יוותרו על חירותם!
חזירה קפיטליסטית!
אני אסרס את כל כלבי המחמד שלכם ואמלא את בריכות השחייה שלכם בבורשט!
הזדמנות אחרונה:

תתכונני להרס הדדי מובטח!
בסדר, גבירותיי... אני רוצה קרב הוגן, בסדר?
בלי תחבולות ותכסיסים מלוכלכים.

מהלך מלוכלך של הרוסייה המלוכלכת.
זויה היא בחורה ממש, ממש מלוכלכת.
אחת!
קדימה.
שופט, הקול שלי... סטאלין!
אתם צועקים בוז?
ידיים על הראש.
עצוב מאוד.

קומי!
בואי איתי.
האם החלום האמריקאי אבוד?

איש אינו יכול להביס את ברית המועצות!
היי.
אתן מדהימות.
יש לך מושג מה צריך לקרות עכשיו?

טוב, קדימה.

בבקשה.

מה אמרת, נסיכה?

כן!
היי, מה זה?
ארצות הברית!
שאלה אחת קצרה.

א-ר-ה-ב!
ארצות הברית!
ארצות הברית מתה!
ארצות הברית!
ברבי אמריקאית טיפשה!

קדימה!

אמריקאית טיפוסית!

זה מטורף.

זה לא מטורף.

את אפילו לא מוכנה לדבר איתי.

אנחנו עובדות ביחד.
זה סוג של תחבולה מתוחכמת?
אתה נשמע מטורף.
אני נשמע מטורף?

כן, כנראה אפשר להוציא את הבחורה מחניון הקרוונים, אבל אי אפשר... לשים...

זה לא היה חניון קרוונים.
הסתכלתי עלייך מהקהל וחשבתי לי, "אני בכלל לא מכיר את האישה הזאת.
היא זרה מוחלטת."
איך בכלל מצאת אותי?
עקבתי אחרי ההורים שלך כשהם הביאו את רנדי.
כמו מטרידן.

והבחור הרוסי בקבלה היה אדיב מספיק והזמין אותי למופע היאבקות בשידור חי של נשים עם נשים
בכיכובה של שחקנית הטלוויזיה, לורה מורגן לשעבר.
מדהים אותי גם שהסכמת ששמך יופיע על הזבל הזה.
לך תזדיין, מארק.
אתה תמיד עושה את זה.

אתה רוצה להשתין בקשת על כל דבר טוב שעשיתי.
בסדר, הנה.
מה, אלה מסמכי גירושין?
אולי כדאי לך לקחת עורך דין.
ב...

אנחנו לא חוגגים את חג ההודיה החמוד והכול-אמריקאי שלכם.
אנחנו חוגגים את החג ללנין, שבו אנחנו רק...

היל"ה, היל"ה, זה השם שלנו היאבקות נשים היא המשחק שלנו
אם אנחנו קשוחות, נא לא להאשים אותנו הסגנון שלנו פראי ולאלף אותנו, בלתי אפשרי
היל"ה, היל"ה, זה השם שלנו היאבקות נשים היא המשחק שלנו
אם אנחנו קשוחות, נא לא להאשים אותנו הסגנון שלנו פראי ולאלף אותנו, בלתי אפשרי
היל"ה, היל"ה, זה השם שלנו היאבקות נשים היא המשחק שלנו
אם אנחנו קשוחות, נא לא להאשים אותנו הסגנון שלנו פראי ולאלף אותנו, בלתי אפשרי
היל"ה, היל"ה, זה השם שלנו היאבקות נשים היא המשחק שלנו
אם אנחנו קשוחות, נא לא להאשים אותנו הסגנון שלנו פראי ולאלף אותנו, בלתי אפשרי
היל"ה, היל"ה, זה השם שלנו היאבקות נשים היא המשחק שלנו
אם אנחנו קשוחות, נא לא להאשים אותנו הסגנון שלנו פראי ולאלף אותנו, בלתי אפשרי
היל"ה היל"ה
-לזכרו של צ'אבו גררו סניור