# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרק הקודם של "מזכירת המדינה":
הוא הפסיד במרוץ לנשיאות.
הנשיא קונרד דולטון יהיה נשיא של כהונה אחת בלבד.
תתמודד כמועמד עצמאי.

בסדר, המחשב שלי רדוף רוחות.

אקח אותו לבית הלבן, אולי אוליבר שו יוכל לתקן אותו.
מישהו פרץ למצלמת הרשת.
כדאי שתיקח אותו לאף-בי-איי לבדיקה מקיפה יותר.
הם אמרו שאסור לנו למהר להסיק מסקנות.
למשל שמדובר במאמץ מתוכנן ומאורגן לגנוב את המחשב?
מאיפה זה הגיע?
אין לי מושג.
מישהו עוקב אחרי הילדים שלנו.
-מוזיאון דה טוארג ,

-משרד מנהל האף-בי-איי ,

ממוזיאון דה טוארג?

זה רק עניין של זמן עד שהם יגיעו למנזר סנט גבריאל שבג'אנט.
הוא נבנה במאה השישית ושרד במשך 1,500 שנים.
יש שם פסלים של 12 השליחים שסותתו בקיר החלל המרכזי, הם פשוט עוצרי נשימה.
וה... אנחנו חייבים לעשות משהו.
למחלקת המדינה יש תוכנית שנועדה להגן על אתרים של אונסק"ו,
אבל בקושי יש לה מימון.
לג'יי יש את התיק של התוכנית במשרד שלו, תוכל לדבר איתו.
רגע, לג'יי יש תיק?
זה נהדר.
אולי הוא יוכל לחתוך אותם עם הנייר עד שהם ייכנעו?
לפרוטוקול, זה חשוב לי מאוד,
גם אם חלק מהכעס שלי בעצם נובע מהסיבה שבגללה אנחנו פה.
אני מצטער שהמתנתם.
רציתי לוודא באופן אישי שהסוכנות מקושרת באופן ישיר לאבטחה הדיפלומטית
כדי שלא יהיו בעיות בתקשורת.
תודה.
כל מידע לגבי איום חדש יועבר מיד למאבטחים שלכם ושל ילדיכם.
לכל אחד מהם יהיו שני סוכנים שילוו אותם 24 שעות ביממה.
הילדים ממש יאהבו את זה.
תציגו אותי בתור האיש הרע אם אתם רוצים.
אין ברירה אחרת.
עד שנגלה מי מאיים עליהם, זה עניין של ביטחון לאומי.
כמה זמן זה ייקח?
מקרים של מעקב אנונימי הם תמיד הקשים ביותר לפענוח,
אבל גם אני אבא.

אז אני מבטיח לכם, לא ננוח עד שנמצא את הבני זונות.
תודה, קית.

אין בעיה.

ונצטרך גם את כל המכשירים שלכם.
טלפונים, טאבלטים, מחשבים ניידים.
אנחנו חייבים לוודא שאיש לא פרץ אליהם.
אולי לא נספר לילדים?
אני לא יודע.
אבל אולי כדאי שלא נספר הכול.

אתה בטוח שאין לך בעיה עם זה?
מבחינת מוסרית?

אם זה אומר שלא נבהיל את הילדים שלנו, אז אין לי בעיה לא להיות המרצה לאתיקה.
יופי.
אז מה בדיוק נספר להם?
תגבור אבטחה שגרתי?
זה מה שאמרו לנו במחלקה לאבטחה דיפלומטית.
בגלל הבחירות וכל זה.
אבל את כבר לא מועמדת לתפקיד סגנית הנשיא.
אבל עדיין יש לה משרה חשובה למדי.
בגלל זה לא הייתם בלילה בבית?

מה הסיבות האחרות?

ועכשיו לכל אחד מאיתנו יש שני בריונים שיעקבו אחריו?
הם לא בריונים, אלה אותם אנשים שעוקבים אחרי אמא לכל מקום,
הם רק מרחיבים את מעגל האבטחה.
זה רק זמני.

ראה ערך כישלון במסלול ההכשרה של הסי-איי-אי.
בסדר, ראה ערך "מספיק עם הבדיחות".
אם תצטרכו אותי, אני מניחה שתוכלו להתקשר לשומר הראש שלי.
אולי אני אקבל את המאבטח החמוד.

ביי, בנות.

ג'ייס, אני צריך את הטלפון שלך.
אתה קולט שההחרמה הזו היא עלבון לאינטליגנציה שלי?
רשמתי לפניי.
אני מבין שאתם לא רוצים להדאיג את הבנות, אבל אני בשליטה, טוב?
שיהיה לכם בהצלחה בניסיון לפענח את קוד האבטחה.
ג'ייסון.

אתה זה שרצה ילד שלישי.
-מחלקת המדינה ,

בוקר טוב לכולם.

בוקר טוב, גברתי מזכירת המדינה.
ראשי הפרקים לגבי אלג'יריה ממתינים על השולחן שלך.
תודה, מאט.
אני בטוחה שהם מדגישים את החשיבות של הנושא.
יש שם מנה גדושה של חשיבות, גברתי.
עם קורטוב של מהלך היסטורי ומדהים.
זה ניצחון משמעותי, גברתי.

העברה שקטה של השלטון מדיקטטור אכזרי לבחירות חופשיות מתונות ופופולריות.
ובמקביל הרגעת המורדים בשעה שהחיזבאלשאהיד מתמקמים בדרום.
כן, אני מקווה שהכותרות יהיו קצת יותר אלגנטיות מזה.
אני רק אומר שזה לא משהו שרואים בכל יום.
כל הקרדיט מגיע לשגריר קרטיס.
נתתי לו יד חופשית בהתחשב ביחסים שלו עם הנשיא חדאד.
ואיפה נדין?
היא במשרד שלה מדברת בטלפון, גברתי.
היא נפנפה אותי משם כאילו הייתי מעריץ מתלהב כשניסיתי לקרוא לה לבוא.
באמת יש פה תחושה של 20 אחוז פחות קפדנות.
בסדר, הכול מוכן לטיסה של הנשיא חדאד למלטה?
השגריר קרטיס ימריא הבוקר לאלג'יר והוא ייפגש עם חדאד לחתימה על הסכם העברת השלטון
ולאחר מכן הם יטוסו לוולטה, במקביל פרופ' כמאל ארקון יושבע בתור הנשיא החדש.
וזרעי הדמוקרטיה נזרעו.
בואו נקווה שהם ייהנו מהרבה...

כן, ו...

בסדר.
ג'יי, יכול להיות שהנרי יתקשר אליך לגבי מנזר עתיק בג'אנט שהוא מודאג לגביו.
הוא יודע שהוא גם צריך להיות מודאג לגבי המחסור התקציבי שלנו שלא מאפשר לנו לעשות משהו?

חשבתי שהוא בדרך לשדה התעופה כדי להציל את אלג'יריה.
כן, מתברר שהוא נאמן למפלגה יותר מכפי שחשבנו והוא כועס על דולטון שהכריז שהוא מתמודד כמועמד עצמאי.
מי אמר לך את זה?

גברתי, הנשיא חדאד הבהיר שרק בגלל השגריר קרטיס הוא מוכן לסמוך על העסקה הזו.
אני מודעת לזה.

ראסל, מה קורה פה?
זה נקרא נאמנות למפלגה.
אם היית שייכת למפלגה, אולי היית מבינה את זה.
ואני חשבתי שהנאמנות למדינה היא די והותר.
הצלחתי לעכב את הרכב שלו בשער, אבל רוי קרטיס לא פראייר.

אני מצטער על כל הקטע הזה עם המשפחה שלך.
תודה, אעדכן אותך... זוז מדרכי, ראסל.

הנשיא יודע שאני בדרך אליו.
לצערי הוא נאלץ להיכנס לתדרוך.
אין ספק שהוא נכנס למשהו.
אם הוא רוצה לנפנף אותי, אתה יכול לתת לו את זה.
למה שלא נחכה לנשיא במשרד שלי?
אפילו אכבד אותך בקפה לואק.
בסדר, אבל קפאין רק יגרום לי להיות עוד יותר עצבני.
-

הנרי.
ברוך הבא לפנטגון.

העיפו אותך מהבית הלבן כי שתית את הקפה של הנשיא?
זה קרה רק פעם אחת ו...

הייתי צריך מקום גדול יותר כדי לחסל רשתות טרור.
תחנת "כלב שחור".
אוכל להשיג לך תג כניסה.

אולי במקום זה אזמין אותך לצהריים?
אם זיכרוני אינו מטעה אותי, קצת חלב.

אתה מפחיד כשאתה מנסה להיות נחמד, ראסל.
במה נוכל לעזור לך, רוי?
אנחנו חולקים את אותן מטרות, אנחנו רוצים לעשות את זה כמו שצריך.
החוק הראשון בדיפלומטיה, רכוש אמון.
אני מכיר את כל המהלכים שלך, גברתי.
אני ניסחתי אותם.
בבקשה.
תודה.
גברתי המזכירה, את יודעת למה קפה לואק לא מר?
לא, אני לא יודעת.
את הפולים אוכלים ומעכלים בעלי חיים קטנים בשם לואק.
אבל הוא לא מצליח לעכל לגמרי את גרעין הפולים, אז בסופו של דבר הוא מחרבן אותם החוצה.
החוואים אוספים אותם, אבל היות והקליפה החיצונית המרה כבר נאכלה,
אין צורך לקלות אותם יותר מדי זמן וכך נשמרים בפולים הסוכר הטבעי והמורכבות שלהם.
תמיד חשבתי שזו מטאפורה טובה למה שאני עושה.
אני גורם למנהיגים זרים לאכול מנת חרא ולאהוב את זה.
אבל אני לא אוהב לאכול את החרא בעצמי, בייחוד מהנשיא שלי.
אני נאמן למפלגה כבר יותר מ-40 שנה ואני מתכוון למות ככזה.
העובדה שדולטון מתמודד כמועמד עצמאי היא הבגידה הגדולה ביותר שראיתי אי פעם
ואני לא מוכן להיות שותף לזה.
התפקיד שלך כנציג משרד החוץ הוא תפקיד א-פוליטי ולכן זה לא אתי שתיתן לפוליטיקה להרוס עסקה חיונית
שאתה תיווכת בה בשם המדינה שלך.
נכון, עשיתי את זה ולא בזכותך.
ולא בזכות דולטון או הגרסה הרכה והמתרפסת של מדיניות החוץ שלכם.
את חושבת שישבתי במעגל עם חדאד והכנתי איתו צמידי חברות?
נעמדתי מולו, אמרתי לו שהוא יפסיד במלחמת אזרחים או שההמון הזועם יתפוס אותו ושהם יעקרו את הציפורניים שלו,
יחתכו את הביצים שלו ויתלו אותו בארמון הנשיא.
וזה היה השיא של הקריירה שלך.
אתה האדם היחיד מבין כל הדיפלומטים עם הכישורים, הקשרים והאינטליגנציה
שהיה יכול לעשות את זה.
עכשיו אתה פונה לאגו שלי שכולם מכירים.
אז בוא נדבוק בעובדות.
אתה הרכיב המרכזי בעסקה עם חדאד.
בלעדיך מאות אלפי אנשים ימותו.
אתה כועס על דולטון?

ראסל יוכל לקבוע לך פגישה איתו, אבל תעשה את זה אחרי שתוציא את חדאד מאלג'יריה.
אני חושב שאתה צודק.

אלא אם כן נעשה משהו בנידון.
אני לא מתעסק בעתיקות.

אני לא רואה שום סיבה למה צריך לעשות הפרדה בין השניים.
כמה פעמים הארגונים האלה עשו שימוש בהרס חפצי אמנות שנחשבים ככפירה כתעמולה לגיוס לוחמים?
זה קרה באפגניסטן, כאשר הטאליבן הרסו את פסלי הבודהה בבמיאן,
ובסוריה דאע"ש פוצצו את העתיקות בתדמור.
ועכשיו החיזבאלשאהיד משתמשים באותה טקטיקה באלג'יריה.
אז אתה חושב שאם נציל את המנזר, זה יעזור לנו להאט את התנופה שלהם?
אני חושב שזה חלק בתצרף, כן.
מה אתה רוצה ממני?
כסף.
למחלקת המדינה יש אנשים שעובדים על זה, אבל אין להם מימון.
אם תצליח לשכנע את הדרגים שמעליך להעביר חלק מהכספים, נוכל לערוך מבצע משולב.
נציל את המנזר ונציל את אלג'יריה.
אתה בטוח שאתה לא מדבר רק בתור המרצה לדתות שיעשה הכול כדי להציל כנסייה עתיקה?
אם אתה שואל אם אני מעורב בזה רגשית, התשובה היא בהחלט.
אבל אני גם מאמין בכל לבי שאם נציל את המנזר, נוכל להחליש את החיזבאלשאהיד בדרום אלג'יריה.
זו המטרה של תחנת "כלב שחור" נכון?
-חוק ה"לא מפסיד בכבוד" נבחן

נשמע כמו עוד יום שלישי.
כן, אבל ביום שלישי שעבר לא עבדתי בשביל הנשיא דולטון הבוגד ובשביל המושכת בחוטים המרושעת שלו, אליזבת מקורד.
חשבתי שאתה מחבב אותה.
לא, גם היא הצליחה לעבוד עליי.
עם כל הקטע של הריאל-פוליטיקה שלה, אבל היא סתם יוקו אונו בלונדינית.
היא משתלטת על הממשל עם הקומביה שלה והשטויות שלה על שלום עולמי.
את יודעת מתי יהיה שלום עולמי, מרי?
אחרי שנתחמש בכמה שיותר נשק גרעיני, יקירי.

ועד אז הדיפלומטיה המשמעותית היחידה מושגת כאשר היריבים שלנו מתחילים להבין שגם הם בני תמותה.
באמצעות לחץ.
אמרתי באמצעות לחץ, יקירי.
אחר הצהריים טובים, גברתי המזכירה.
אני לא אוהבת איך שזה נשמע.
קיבלתי הודעה מעניינת מהסוכן סנטאנג'לו מהאף-בי-איי.
מה הוא אמר?
הם צריכים לדעת מה הקוד לטלפון של ג'ייסון.
אני מצטער, גברתי, למה הטלפון של ג'ייסון בידי האף-בי-איי?
הוא לא עשה כלום, בלייק.

למה האף-בי-איי לא יכולים לפענח לבד את הקוד?
זה לא מה שהם עושים?
זה לא נראה טוב.

גברתי, הנשיא קורא לך בדחיפות לבית הלבן.
ההתרגשות אף פעם לא פוסקת.
אשתו מרי אמרה שהוא התלונן עלינו לפני שהוא קרס.
לפחות הוא מת בזמן שעשה את מה שהוא אוהב.
הוא היה איש טוב ויש להתאבל על מותו באופן הראוי, אבל... אבל כרגע אנחנו חייבים להציל את העסקה עם אלג'יריה.
חדאד כבר החל לרמוז שהרגנו את קרטיס כדי להרוס את העסקה.
זה לא הגיוני.
לחדאד יש יחסים רעועים מאוד עם היגיון.
הדבר היחיד שהוא מכיר זה כוח.
ואין ספק שנשמע שהוא מחפש תירוץ להשאיר את הכוח בידיים שלו.
אם כן, תהיה מלחמת אזרחים.
וחוץ מהעובדה שהעם האלג'ירי יסבול מזה, העולם לא יכול להרשות לעצמו עוד סוריה על מפתן דלתה של אירופה.
אין לנו ברירה אלא לנסות להציל את העסקה הזו.
אני אטוס לאלג'יר.
ואיך את מתכוונת לגרום לנשיא חדאד לסמוך עלייך?
הוא אימפולסיבי, פרנואיד ולא יציב.
נשמע כמו נער מתבגר.
אני מתמודדת עם כמה כאלה מדי יום.
את לא יכולה לשלוח דיקטטור אכזר לחדר שלו.
אני לא אצטרך, רק אשלח אותו לגלות.
מה אם הוא לא יסכים לעזוב?
"מזכירת המדינה"
עונה 3:

הנרי, טוב לראות אותך.

אני יודע מה אתה חושב.
למחלקת המדינה אין המשאבים להציל את המנזר.
מרצה לדתות, טייס בנחתים וקורא מחשבות.
יש לי ארבע מילים, מימון מהיחידה לסיכול טרור.
וזה סגור?
הכסף כבר הועבר לחשבון של מבצע פעיל.
זה תמרון ביורוקרטי גאוני, אבל אני לא חושב שכל סכום שהוא יכול להציל את המנזר עכשיו.
אני מודע לעובדה שחוסר היציבות שהיה במרכז המדינה הותיר את הדרום בשליטת החיזבאלשאהיד.
בדיוק, אז גם אם נצליח לגייס מספיק כוח אבטחה, זה מסוכן מדי להשאיר שם כוחות לפרק זמן ממושך.
זה מה שתיארתי לעצמי, אבל תקשיב מה כן נוכל לעשות.
נוכל לשלוח צוות חילוץ מטעם אונסק"ו שיוציא משם את פסלי ‏12 השליחים.
הם הדבר הכי מפורסם במקום הזה.
הם סותתו ישירות בקירות החלל המרכזי.
אבל אפשר לנתק אותם מהקיר באמצעות מסור עגול.
זה לא אידיאלי, אבל זה עדיף על פני שנאבד אותם לעד.
בסדר.

נצטרך לקבל אישור ממשלת אלג'יריה ונצטרך ליווי אבטחתי לצוות של אונסק"ו.
ועכשיו יש לנו כסף לזה.
אני אתחיל לעבוד על זה.
תודה, ג'יי.
היי.

ג'יי נתן לך את הנאום העצוב על המחסור התקציבי?
כן, אבל אנחנו מנסים משהו אחר.

זה בסדר מבחינתך שמשרד המשפטים יזמן את הבן שלנו?
האף-בי-איי לא מצליחים לפרוץ את הקוד של הטלפון שלו?

הייתי מדברת איתו, אבל אני צריכה למנוע מלחמת אזרחים אכזרית.
אני אלחץ עליו, הוא עוד יתחנן לאמא'לה.
מושלם, אני אהיה באלג'יריה.
את רואה איך הכול מסתדר?
אני לא יודעת למי יש עבודה קשה יותר, אבל אני מעדיפה להתמודד עם הדיקטטור האכזרי.
תראי אותנו, מתפקדים סביר יחסית.
בוא נמשיך להוריד את הרף.
הכול נבדק ואושר, בנות.
תודה רבה על שיתוף הפעולה.
תודה לאל, כל היום הרגשתי כאילו כרתו לי יד.
כדאי שתחשבי קצת על מה שאמרת.

ממתי יש לנו כל כך הרבה מכשירים?
ממתי ויתרנו על הזכות שלנו לחיפוש חוקי?
הנה זה מתחיל.
התיקון הרביעי לחוקה מגן מפני חיפוש והחרמה לא הגיוניים.
בדיוק, זה לא הגיוני אם אין עילה סבירה.
מאיפה אתה יודע שאין?

בסדר, מספיק, ג'ייסון.
אני צריך את קוד האבטחה לטלפון שלך ואני לא אבקש ממך פעם שנייה.
אתה יכול לבקש כמה פעמים שתרצה, אני לא אתן לך אותו.
בסדר, אתה מקורקע לחודש.

אבא.

אתה רוצה חודשיים?

תן לי את הקוד.

זה לא מה שכל הגיבורים שלך עשו?
כמו תומאס בקט או סנט סבסטיאן או גנדי?

לפחות למישהו במשפחה הזו יש עדיין הגינות.
הסיבה היחידה שבגללה אתה נוקט עמדה עקרונית זו היא כי אתה רוצה להסתיר
את חשבון האינסטגרם המטופש שלך מאבא ואמא.
אני אהרוג אותך.

כן, אבל זה לא מה שחשוב.

בסדר.
בבקשה.
ואם כבר, תיקח גם את החוקה.
תסגיר אותי למשטרת המחשבות ותענה אותי עד שאצדיע לדיוקן של האח הגדול.
-

אני לא מבינה.
ישבנו איתו לשיחת השתייה.
מתברר שהוא לא ממש הקשיב לנו.
נדין עושה פרצוף.
אולי היינו צריכים לקיים יותר משיחה אחת.
עכשיו בלייק מנסה להתחמק מקשר עין.
הוא מקורקע לחודש, נוכל לחכות עד שתחזרי הביתה כדי לקיים את השיחה הרצינית.
בסדר.
אני מפחדת להגיד עוד משהו, שמא יחידת הפנטומימה יחליטו להביע את דעתם שוב.
סליחה, גברתי המזכירה.
חל שינוי בתוכניות.
הנרי, אני חייבת לנתק.
תודה על שאתה מתמודד עם העבריין הצעיר שלנו.
תשמרי על עצמך, אני אוהב אותך.

מה קרה, מאט?
משרד החוץ האלג'יראי הודיע לנו שבמקום בארמון הנשיאותי, הנשיא חדאד מעוניין לפגוש אותך במשרד ההגנה.
זה חריג, גברתי.
אבל מצד שני גם הנשיא חדאד כזה.
לי זה נשמע כמו משחקי כוחות.

מה דעתנו על זה מנקודת מבט אבטחתית?
זה מקובל עלינו, גברתי.
קיבלנו אישור לנסוע במסלול החדש.
בסדר.
הנשיא חדאד, בוקר טוב.
תודה רבה שהסכמת להיפגש איתי.
גברתי.
ציפיתי לחבר שלי, רוי קרטיס.
הנשיא דולטון שלח את תנחומיו.

באמת?
או שאת פה רק כדי לדחוק אותי החוצה?
הגעתי כדי להביע את תודתנו על כך ששימשת מנהיג אמיץ, לא אנוכי והיסטורי באלג'יריה.
גברתי, הרשי לי להציג את הגנרל מוראד שראט.
ראש הצבא שלי.

היינו שותפים במעבדה בשיעורי ביולוגיה.
ניתחנו יחד עכברים.
הגנרל שראט, נעים מאוד.

ו... כל השאר ממש לא חשובים.
קפה?

בבקשה.

האם רוי קרטיס בדרך לפה?
אדוני הנשיא, צר לנו על מותו של השגריר קרטיס.
הוא נרצח על ידי הממשלה שלך.
אני יודע על ההתנקשויות של הסי-איי-אי.
רוי היה יותר מסתם חבר.

שוב, תנחומיי.
תוכל בבקשה לבדוק מה קורה עם ארקון?
פרופ' ארקון לא יצטרף אלינו.
אדוני הנשיא, עם כל הכבוד, ארקון חייב להיות פה כדי לחתום על ההסכם להעברת השלטון.
הוא בוגד.
הוא הודה הבוקר בפשעיו כנגד המדינה.
תפתח את החלון.
עכשיו את יכולה לראות מדוע הפרופסור המכובד לא יוכל להצטרף אלינו.

זה בדיוק מה שניסית למנוע כשהסכמת לפנות את השלטון מלכתחילה.
גברתי, את חושבת שאני מטומטם?
אם אעלה למטוס שלך, תיקחי אותי לבית המשפט בהאג.
זה לא נכון.

יש לנו כוונה מלאה לכבד את ההסכם ולהטיס אותך למלטה כפי שסוכם.
למען ביטחונך האישי ולמען העם שלך, אל תיתן לזה לקרות.
אתה חייב לעזוב את אלג'יריה.
אני אלג'יריה.
תוציאו להורג את הבוגד.
אל תעשה את זה.

חדאד לעולם לא יעזוב את אלג'יריה.
-שדה התעופה הווארי בומדיין ,

וכעת האדם היחיד שמסוגל לאחד את המדינה מת.
אדוני הנשיא, בלוויינים שלנו רואים את הצבא של אליג'יריה מתקדם במטרה לתקוף את מעוז המורדים בטינדוף.
יש שם 10,000 מורדים ו-40 אלף אזרחים שלא מסוגלים להתמודד מול חטיבת השריון של חדאד.
נכון, זה יהיה טבח, אדוני.
בעוד כמה זמן הם יגיעו לטינדוף, אלן?
כ-48 שעות.
אז זה הזמן שיש לנו לחשוב על תוכנית במטרה לעצור אותם.
את רוצה לתקוף מדינה שלא מהווה איום מיידי על ארה"ב?
ראסל, לפני יומיים אמרת שאנחנו לא יכולים להרשות לעצמנו עוד מדינה כושלת שנמצאת קרוב כל כך לאירופה.
אני מוכן למדינה כושלת ולא לבלגן עוד יותר גדול שאנחנו ניצור.
מה לעזאזל קרה לעידן החדש של מדיניות החוץ המוסרית שלך?
אין שום דבר לא מוסרי בניסיון להציל 50 אלף אנשים.
ואני מעולם לא דיברתי על פציפיזם.
ומה לגבי מאות האלפים שימותו כאשר המורדים יילחמו באלג'יראים?
מה שיעודד בוודאות את החיזבאלשאהיד להתקדם מהדרום ובכל מקרה נגיע למצב של מדינה כושלת.
את זוכרת את לוב?

חדאד סומך בדיוק על צורת החשיבה הזו.
ולפני שנבין מה קורה, נמצא עצמנו במלחמה קרקעית בשנת בחירות.
אתה רוצה לומר לי שלא נוכל לדאוג לביטחון העולם בשנת בחירות?
לא, אני אומר לך שהדבר האחרון שהמדינה שלנו צריכה זה את המקבילה הצפון אפריקאית לעיראק.
שמעת מה קרטיס אמר על חדאד.
ועל סמך מה שאני ראיתי הרגע, הפגנת כוח היא התקווה היחידה שלנו לשנות את דעתו ולהימנע ממלחמה.
זה הימור גדול למדי בהתחשב בכך שמדובר במטורף שמשנה את דעתו מקצה לקצה.
בסדר.
ברור שאין פה פתרונות קלים,
אבל אני מזדהה יותר 'עם נקודת המבט של בת.
העולם לא יכול להרשות לעצמו עוד מדינת ים תיכון שתתרפק.
ואנחנו לא יכולים להתקדם באופן חד-צדדי, אז בואו ניצור קשר עם נאט"ו ובנות הברית הנוספות שלנו באזור.
נראה אם נצליח להקים קואליציה.
כן, אדוני.
מקורות צבאיים מוסרים לנו שלאחר ההוצאה להורג, הנשיא חדאד מתכוון לתקוף את האזור שנשלט על ידי המורדים... היי.

דיברתי איתה, תודה.
איזה בלגן.

אני יודע שהפן הפוליטי והלוגיסטי של העניין הזה הוא סיוט, אבל זה לא אומר שאנחנו צריכים לוותר על המנזר.
האלג'יראים כבר עשו את זה בשבילנו.
מה?

הצבא שלהם ביטל את המבצע, הם העבירו את כל המשאבים למתקפה העתידית בטינדוף.
ללא הערבויות האבטחתיות שלהם, אונסק"ו לא מוכנים לשלוח את הצוות הארכיאולוגי.
אני מצטער, הנרי.
אנשים טוענים שהצבא של נפוליאון ירה באפו של הספינקס במסגרת אימוני ירי, אבל זה לא נכון.
נכון, נפוליאון גנב הרבה מאוד חפצי אמנות בדרכו לגיזה, אבל הוא שמר במכוון על הספינקס והפירמידות.
הוא אפילו הביא אמנים שיציירו אותם כדי שתושבי צרפת יוכלו להתפעל מיופיים.
חשוב מאוד להגן על אוצרות העולם, גם במהלך מלחמה.
אבל מה נוכל לעשות?
בסדר, מה אם יש אנשים בתוך הצבא האלג'יראי שמסוגלים לקיים מו"מ מאחורי הקלעים?
עמיתי, חוזה קמפוס בסוכנות הביון של משרד ההגנה, רוצה שזה יקרה.
אנחנו...

אנחנו מתכוננים למלחמה עם אלג'יריה ברגעים אלה ממש.
אבל כן, אני מניח שנוכל לנסות.
לא לירות באף של הספינקס, אנחנו ננסה.
תסתכלי עליו.

עמיתיו העריצו אותו, ובשביל מה?

בשביל האנושות.

אני שונא מוות.

אחרי שראינו איך תולים בן אדם?
בסדר, בהתחשב בנסיבות.
אלוהים, מי הזמין את ג'סיקה ראביט?
אלג'יריה.

היא הנציגה הרשמית שלהם בלוויה.
אני מופתע שיש בכלל נציג מטעמם.
אנחנו מרשים מרחב תמרון מסוים בכל הקשור למתן כבוד אחרון בלוויה.
זו לא הפילגש של הנשיא חדאד?
והיא גם שרת הפנים שלו.

לחדאד יש 11 נשים, למה הוא בכלל צריך פילגש?
פגשת פעם גברים?
'ברוכה השבה, בת.
איך מתקדמת הקואליציה שלנו?
אני מצפה להתחייבות מכל מדינות נאט"ו, תוניסיה, מרוקו וערב הסעודית עד הבוקר.
מה שמספק לנו מספיק זמן להתחיל לתקוף את שיירות הטנקים של חדאד
בשעות אחר הצהריים, לפני שהם יגיעו לטינדוף.
יופי.
אני רוצה לגייס כמה שיותר מדינות.
מרי, אני מתנצל שאני מדבר על ענייני עבודה.
אין צורך להתנצל, רוי לא היה מסכים למשהו אחר.
שלום, ג'ונתן.

גברתי המזכירה וגב' קרטיס היקרה.
הרשו לי להביע את תנחומי הרפובליקה הדמוקרטית של אלג'יריה
והנשיא חדאד על מותו של חברו האהוב רוי קרטיס.
תודה.

אנא מסרי לנשיא שעוד יש זמן לדבר.
אני חושב שכולנו יכולים להסכים שזו תהיה הדרך הטובה ביותר לכבד את זכרו של השגריר קרטיס.
בהחלט, אדוני הנשיא.
למעשה הוד נשיאותו ביקש ממני שאעביר את המסר שהוא יקבל בברכה תקשורת שכזו.
אחרי מחשבה רבה, אני מוכן ליישם את הרפורמה שהמורדים דרשו.
אני שמחה לשמוע את זה.
כעת עליך לקרוא לנסיגת הכוחות שלך ולעלות על מטוס למלטה.
לא, לא, מי ינהיג את המדינה אם לא אהיה פה?
רצחת את האדם היחיד שכולם הסכימו לגביו, אבל נרכיב יחד ממשלה זמנית...

אלג'יריה זקוקה למנהיג.
אכריז על בחירות.
האזרחים שלי צריכים לקבל את ההזדמנות לבחור בי.
האם עליי להזכיר לך שבתחילת המו"מ המורדים דרשו את ראשך?
אין שום סיכוי שהם יסכימו לכך שתישאר בשלטון.
אתה חייב לעלות על המטוס למלטה, זו העסקה היחידה שמוצעת לך.
בסדר.
אבל אני לא אוהב לדבר ככה.
תחזרי לאלג'יר ונוכל לדבר על כל האפשרויות האלה.
אני תמיד מוכנה לדבר, אבל בהתחשב במה שקרה כשהגעתי לאלג'יר,
אז לא, אני לא מוכנה לחזור.
אבל אני מוכנה להיפגש איתך בז'נבה.

אני לא יכול לעזוב את האזרחים שלי בתקופה קשה כל כך.
אז אין לנו על מה להמשיך לדבר.
היי.
אנחנו באמת עושים את זה?
הוא יחזור הביתה בעוד שעה.
הוא לא יבין מה נפל עליו.
ברוכה השבה הביתה.
תמיד היית ועדת קבלת פנים טובה כל כך.
תמשיך לקבל את פניי על הספה, טוב?
את בטוחה שאת לא צריכה להיות במשרד?
אני יודעת, חשבתי שיהיה לי יותר מה לעשות במצב שלפני מלחמה, אבל בשלב הזה הרוב באחריות משרד ההגנה.
אם כבר מדברים על מלחמה, אנחנו מסכימים.
ג'ייסון מקורקע לחודשיים, נכון?

תגרום לו לבכות.
אבל האם מטורף מצדי לחשוב שהמצב היה יכול להיות גרוע יותר?
כשיש אי שם מטרידן מסתורי ואנחנו על סף מלחמה, יש סיכוי שאת לא מטורפת.
אני מצטערת לגבי המנזר.
ג'יי אמר שנלחמת עליו עד הרגע האחרון.
היינו קרובים כל כך להצלת חלק ממנו.
אפילו שכנענו את ראש הצבא האלג'יראי להסכים להכניס לשם את הצוות שלנו מאונסק"ו,
אבל אז אונסק"ו החליטו...

שזה מסוכן אז הם ביטלו את כל העסק.
רגע, איזה ראש הצבא האלג'יראי?

הגנרל.
שראט.

לא אני אישית, אבל הוא שיתף פעולה עם משרד ההגנה.
אתה בטוח?
הוא שיתף פעולה עם ארה"ב?

לא, רגע... בלייק.

בלייק, תגיד לנשיא חדאד שאפגוש אותו באלג'יר על הבוקר.
ותשיג לי את הפרופיל הצבאי של הגנרל שראט מסוכנות הביון של משרד ההגנה.
כן, גברתי.

רגע.
אני לא אוהב את הרעיון שאת טסה למדינה שמתכוננת למלחמה.
אני יודעת.
בסדר.
בתרגיל הבא יש לנו משולש שאינו שווה שוקיים... מה קורה פה?
משטרה, זוזו הצידה.

יש דיווח על נער עם אקדח.

ג'ייסון מקורד.

ידיים על השולחן.
איפה האקדח?

דיברת איתו?

הוא בסדר, איש לא נפגע.

חשבתי שאת בדרך לאלג'יר.
הייתי כבר על מסלול ההמראה כשהתקשרו אליי ואז הסתובבתי...

גברתי המזכירה, אלכס יושב איתו בפנים.
איך זה קרה לעזאזל?
האף-בי-איי חוקרים את זה, ד"ר מקורד, אבל נראה שמדובר במתיחה.
המשטרה קיבלה שיחה בהולה מהמזכירות של בית הספר שלפיה ג'ייסון מחזיק באקדח והוא מאיים לירות בכיתה.
נראה שמישהו פרץ למרכזיית הטלפונים של בית הספר.
ג'ייס.

אני מצטערת כל כך.

היי.

זו סתם מתיחה חולנית ומרושעת.
אז מה הקטע?

יכול להיות, אנחנו לא יודעים.

כן, בקרוב.

בוא, תיקח את הדברים שלך.
אני אסיע אותו הביתה, את לא צריכה לדאוג לגבי כלום במהלך הנסיעה שלך.
זו לא תהיה בעיה כי אני לא טסה.

לאן את אמורה לטוס?

אבל מישהו אחר יכול לטוס במקומי.
בסדר, המצב הרבה יותר גרוע ממה שחשבתי.
את מפחידה אותו.

ברצינות, אני אנעל את כולם בבית עד שתחזרי.

לפני שעה ניסית לשכנע אותי לא לטוס.
אני עדיין לא רוצה שתטוסי, אבל אני מאמין לך שאת חייבת.
אל תדבר איתי בסיסמאות.
אני אטפל בזה, לכי תמנעי מלחמה.
-שדה התעופה הווארי בומדיין ,

במקום לנסוע לארמון הנשיא, אני רוצה לבקר במשרד ההגנה.
אתאם את זה מול משרד החוץ האלג'יראי.
האמת היא שלא.
אני לא רוצה שהרבה אנשים ידעו מזה.
רק אתה ואני וכל מי שצריך לעדכן מהצוות שלנו, טוב?
גברתי, אני לא יכול להבטיח לך שהאבטחה המקומית לא תעצור אותנו.
אני מבינה אבל זה חשוב.

המזכירה מקורד, את נותנת לנשיא לחכות.
לא הגעתי כדי לשוחח עם הנשיא חדאד.
הגעתי כדי לשוחח איתך.
אין לנו על מה לדבר.
למה הסכמת לשתף פעולה עם הצבא האמריקאי כדי להציל את מנזר סנט גבריאל?
מה שעשיתי בניסיון להציל את המנזר נכשל.
החיילים של החיזבאלשאהיד השמידו אותו הבוקר.
צר לי לשמוע.
אבל עצם העובדה שניסית להציל אותו מעידה על כך שהמדינה שלך חשובה לך.
לא מזמן גיליתי שכשלקחת על עצמך לעמוד בראש הצבא יישמת רפורמות במטרה למנוע התעללות באזרחים,
מה שאומר לי שאכפת לך מאזרחי אלג'יריה.
בטוח יותר ממה שאכפת לנשיא שלך.
מה את רוצה?
בעוד פחות משעה מטוסי קרב אמריקאיים וצרפתיים יחסלו את שיירות הטנקים שלכם.
לאחר מכן המורדים ייכנסו לאלג'יר ואיש לא יודע אם אתה או חדאד תצאו מזה בחיים,
אך אני יכולה להבטיח לך דבר אחד, זה יהיה עימות ארוך ומתיש שיקרע את המדינה שלך לגזרים.
הצבא שלנו חזק יותר מכפי שנדמה לך.

שכנעתי את המורדים להסכים להפסקת אש כשאתה תשמש מנהיג זמני
כל עוד תיישם את הרפורמות שכבר הוסכם עליהן.
מה לגבי חדאד?
תעביר אותו לבית הדין בהאג, שם הוא יעמוד למשפט בבית הדין הבינלאומי לצדק.
זו בגידה.
ככה תציל את המדינה שלך.
גברת מקורד,
איך את מעזה להתגנב מאחורי הגב שלי במדינה שלי?
מה קורה פה?
אני דורש לדעת מה קורה פה.
תענה לי, מוראד, מה קורה פה?
הגיע הזמן לשלום, ידידי.
רק אם אני אחליט.

לא.
להוריד נשק.
תורידו את הנשק.
תעצרו את חדאד.
לא.
עכשיו.

אני הנשיא שלכם, ואתם תקבלו פקודות ממני.
כבר לא.

תירו בו.

אני הנשיא החדש.
סגרתי עסקה כדי למנוע מלחמה ואתם תישמעו לדבריי.
לא.
תעצרו אותו עכשיו.

לא.

לא, לא.
בוגדים, כולכם תיתלו, בוגדים.
כולכם תיתלו.
חיזבאלשאהיד העלו את זה לפני כשעה.
חבר'ה, אני מבין את זה, אתם לא צריכים לשכנע אותי שהאנשים האלה מרושעים.
תסתכל עד הסוף.
סמלי הכופרים יושמדו בחסדי האל.
זה הרבה חומרי נפץ.

בחלל המרכזי של הכנסייה יש פסל של מתי על הקיר האחורי, אבל זה לא הפסל שהם הראו, זה זיוף.
אתה באמת יכול לראות שהתמונה המפוקסלת הזו של פסל בן 1,500 שנה היא מזויפת?
אני לא צריך, תראה את זה.
זה אותו צילום אחרי שהאבק שקע.
אתה רואה?
זה מוט לחיזוק.
שהומצא רק אלף שנים אחרי שהמנזר נבנה.
חיזבאלשאהיד רוצים שנחשוב שהם השמידו את הפסלים.
אבל הם לא.
לארגוני טרור יש היסטוריה של בזיזת מוזיאונים ומכירת האוצרות בשוק השחור,
זה מהווה בשבילם תזרים מזומנים משמעותי ונפשע.
ואתם חושבים שחיזבאלשאהיד נכנסים לתוך התחום הזה?
אני יודע שהם כן.
זו דלת אחורית.
נוכל להפיל אותם מבפנים.
אני חושב שהרגע הצטרפת לתחנת "כלב שחור", הנרי.
הגעתי הביתה.

המלחמה נמנעה.

כל הכבוד.
תודה.
ובכן... איך ג'ייסון?
הוא משחק הרבה אקס בוקס.
נהדר.
מסורת התמודדות משפחתית נולדה.
כן.
אנחנו צריכים לדבר.
כן, קלטתי את זה.
המנהל דוהרטי הגיע כדי לעדכן אותנו לגבי החקירה.
כפי שחשדנו, השיחה למוקד החירום ממזכירות ביה"ס לא ניתנת לאיתור.
בסדר, תגיע לחלק של "אנחנו צריכים לדבר".
הסוכנים מצאו פתק בארונית של ג'ייסון.
הנה עותק ממנו.
-נוכל להגיע למשפחה שלך

מה לגבי מצלמות האבטחה בבית הספר?
מישהו פרץ אליהן.
הן כובו שעה לפני שהימ"מ הגיעו לבית הספר.
מה?
מה לעזאזל קורה פה?
זה בגלל העבודה שלי?

מה הם רוצים מאיתנו, הנרי?
אין לי מושג.
מה נעשה?

אבל ג'ייסון צודק, אנחנו חייבים לספר לילדים.

אלוהים.