# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "הוויקינגים":
תפסו אותו!

זה חלק מאסטרטגיה גדולה יותר ונועזת יותר.
חשבתי שרצית למצוא דרך שתאפשר לעמים שלנו להפיק תועלת הדדית.
חשבת שאם תהרוג את כל אנשיי, זאת תהיה תועלת הדדית?
זאת אשמתי.

הבנים שלי יודעים שבאתי לווסקס כדי לפגוש אותך.
מה אתה חושב שהם יעשו כשהם ישמעו על מותי?
אני לא יכול להרוג אותך.

תן לבני אייבר ללכת הביתה.

אני אומר לאייבר לומר לאחיו שרק המלך אאלה אחראי למותי.
אל תפחד.
"הוויקינגים"
עונה 4:

יש לי ספינה שממתינה לקחת את בנך אייבר חזרה לממלכה שלך.
הקברניט רוצה לצאת היום.
אני צריך להיפרד ממנו.
אבקש שיביאו אותו אליך.
אני רוצה לדבר איתו ביחידות.
קיבלנו פקודה לקחת את הנכה.
יש לי חדשות טובות.
המלך אגברט סידר את הספינה.
אתה חוזר הביתה.
אני לא הולך בלעדיך.
הם לא ישחררו אותי.
אני חייב למות.
אז גם אני אמות.

אני לא רוצה שתמות.
חשוב הרבה יותר שתישאר בחיים.
אנשים חושבים שאין בך איום,
אבל אני יודע אחרת.
מכל בניי, אותך רציתי להביא לכאן,
ואתה, כך אני מאמין, החשוב ביותר לעתיד העם שלנו.
אני כמעט מוכן להאמין לך.
תשתוק ותקשיב, אידיוט.

אתה לא חושב כמו אנשים אחרים.

וזה דבר שיועיל לך מאוד.
תשתמש בכעס שלך בתבונה, ואני מבטיח לך, בני, שיום אחד העולם כולו
יכיר את אייבר נטול העצמות ויפחד ממנו.
הלוואי... הלוואי שלא הייתי כועס כל כך כל הזמן.
אז לא תהיה שום דבר.
יכולתי להיות מאושר.

רק התבדחתי...

אגברט מוסר אותי לידי המלך אאלה,
והוא יהרוג אותי.
אם אאלה הזה יהרוג אותך, אז אני ואחיי ננקום בו, ואתה יודע את זה.

אתם חייבים לנקום,
אבל לא באאלה... אלא באגברט.
כולם תמיד יזלזלו בך.
אתה צריך לוודא שהם ישלמו על זה.
אעשה זאת, אבא.
תהיה חסר רחמים.
קדימה!
צאו!
הייתי רוצה שהמצב... יהיה שונה, אך אין בכוחי לשנות אותו.
אני חייב לעשות משהו שלא הייתי מאחל לאיש.
אני חייב להשמיד משהו, מישהו... גדול באמת.
ואני חייב לשלוח חבר אל מותו.
אין לך ברירה.
זה נכון?
זה באמת נכון?
אני פשוט אתכחש לו?
כמו פונטיוס פילאטוס?
אין ספק בלבי שאאלה ייהנה לחזות במותך.
אני בטוח שהוא יעשה מזה מפגן ראווה גדול.
אז תהיה לי הזדמנות לדבר.
אני אדבר על האלים,
על השמחה שאני שמח לקראת הכניסה לוואלהלה.
על אף שאתה לא מאמין בזה.
אני לא מאמין,
אבל בניי מאמינים,
האנשים שלי מאמינים.
האמונה חשובה להם
לא פחות ממה שהיא חשובה לך, המלך אגברט.
זה היה של אביך.
מי ייתן וינחם אותך... כפי שניחם אותי.
תודה.
לא אשכח אותך לעולם.
אני חושב שתמצא נחמה בידיעה שבסוף... אתלסטאן בחר באל שלך.
חיילים!
פנה!
ליווי השבוי, להתקדם!
שמעתי עליך הרבה.
גובה שני מטרים וחצי,
הרגת אלפים מבני ארצי,
אוכל ילדים... הדבר האחרון לא נכון.
אולי שום דבר מזה לא נכון.
בכל זאת, אני יכול להריח את הפחד של כל האנשים כאן.
הם אחוזי אימה שמא תהרוג אותם.
תאמר לי,
איך אתה מתכוון להימלט?
אין לי שום כוונה להימלט.
אל תפחד.

אגברט?
איפה אנחנו?
אני לא יודע.

הם יודעים.
אתה עיוור.

אבל הסוסים יודעים את הדרך.
אבל אל תדאג.
אני יכול לראות אותך, רגנאר לותברוק.
אני יכול לראות אותך.
מתי נגיע למלך אאלה?
לא לפני מחר.
יחלוף עוד יום אחד לפחות עד שיוציאו אותי להורג.
אתה והאלים שלך טועים.
אתה מבין, אני ניווטתי את גורלי.
אני קבעתי את נתיב חיי ואת מותי.
אני.

זה היה רעיון שלי... לבוא למות כאן.
אתה מאמין בזה, ולכן זאת האמת...

אני לא מאמין בקיום האלים.
האדם הוא אדון לגורלו, לא האלים.
האלים הם ברואי האדם שנועדו לתת לו תשובות שהוא פוחד להשיב בעצמו.
ייתכן שאתה צודק, רגנאר לותברוק.
אני רק החוזה.
התהלכתי בשאול תחתיות, בין המתים,
וגיששתי בחיפוש אחר משמעות,
וייתכן שטעיתי.
מה אמרת?
אני לא אמרתי שום דבר.
אחי.
בשם האב... הבן... אל תהרוג אותי.
בלי דבר האל... יש רק אפלה.
נדרש לך הרבה זמן לחזור, רגנאר לותברוק,
אך סוף סוף אתה כאן, ואני מודה לאל ולכל מלאכיו על כך שקיימתי את הבטחתי
ואני עדיין חי כדי לחזות ביום הזה.
ואני נשבע, בטרם תמות, שאתה תכפר
על חטאיך לבני ארצי.
שרפו את הכלב!
היום יום טוב, רגנאר לותברוק,
שכן זה היום שבו נשמותיהם של כל גבר, אישה וילד נוצרים תמימים,
שאתה ועובדי האלילים שלך טבחתם,
יימלטו מכור המצרף שלהן וישירו הללויה,
מפני שאני עושה את עבודת האל.
אין ספק שהאל בחר בי לכלי לעשות את משפטו.
תבעטו בו!
הניחו לו!
הקימו אותו!

בקש מחילה.
לכן אנחנו צריכים להפליג מערבה.
שמעתי סיפורים, רולו... ערים גדולות וכרכים,
אוצרות, ערימות של זהב וכסף... ואל חדש.
בקש מחילה.
בקש מחילה.
כמה ינהמו החזרזירים הקטנים
כשישמעו כמה החזיר הזקן סבל.
אחי.
אבינו שבשמים... אבינו שבשמים... יתקדש שמך,
תבוא מלכותך, ייעשה רצונך על הארץ כמו בשמים.
תן לנו היום את לחם חוקנו ומחל לנו על חטאינו כפי שאנחנו מוחלים לחוטאים לנו.
ואל תביאנו לידי ניסיון אלא חלצנו מן הרע.
אמן.
לחבלים!
משוך!
לא לנו, אדוני, לא לנו, כי לשמך תן כבוד.
עצביהם כסף וזהב, מעשה ידי אדם.
פה להם ולא ידברו,
עיניים להם ולא יראו.
כן!
חלצני, אדוני, מאדם רע,
מאיש חמסים תנצרני.
אך צדיקים יודו לשמך,
ישבו ישרים את פניך.
אדוני, שמעה תפילתי.
משמח אותי לדעת שאודין מתכונן למשתה.
בקרוב אני אשתה שיכר מקרניים מגולפות!
הגיבור שנכנס לוואלהלה לא מקונן על מותו.
לא אבוא להיכלו של אודין בפחד.
שם אמתין לבניי שיצטרפו אליי,
וכשהם יבואו,
אני אתענג על סיפורי הניצחון שלהם.
האייסיר יקבלו את פניי!
לא תהיה התנצלות על מותי!
ואני מקבל בברכה את הוולקיריות שקוראות לי לשוב הביתה!
הצילני, אדוני,
מאויביי!
אל תתקרבו.
איפה אבינו?
איפה רגנאר?
המלך אגברט מסר אותו לאאלה, בידיעה שהמלך אאלה יהרוג אותו.
למה הוא מסר אותו לאאלה?

קרוב לוודאי שאבא שלנו כבר מת,
ואנחנו נצטרך לנקום את מותו.
זה כל מה שחשוב.
אנחנו צריכים לספר לך משהו.
אובה?
אמא מתה.
זאת האמת.
לאגרתה הרגה אותה.
לאגרתה מלכת קאטגאט עכשיו.
ואמא מתה.