# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אִמָא?
אִמָא!

אִמָא!
צפצוף
שִׁקשׁוּק
שִׁקשׁוּק
תתעורר.

הטלפון מצל
עזור לי בבקשה!

- טלפון:

ברוך בואך הבעיה הסופית. "
- "אתה יודע, אני יכול לעצור אותך.

- 'לבושה בשמלה ככה.

- 'אז הייתי ממש צריך להגיש כתב אישום.

"האם לא כך הם התחילו?
- 'מי?

'אתה חושב?
"חשבתי שזה היה אמור להיות תחילתה של כל הסבל האנושי.
"עכשיו, מה היה כל העניין הזה עוצר אותי?
- "טוב, אולי לא עוצר אותך.

"אני יכול רק לשמור לך תחת מעקב צמוד.
- 'מאוד קרוב?

"בושה, הייתי מצפה לשים את עצמי לידי השלטונות.
'היית?
'אצבע הדפסה, בבדיקה ...

- אירי בלחש:

צעדים
פותח את הדלת
DOOR חורק
SHUT הדלת נטרקת
מוזיקת פופ
פעמוני שעון
- אירי בלחש:

למה לא באת אלי להציג את עצמך?
אין לי זמן לזה.
- ילד:

כל הזמן בעולם.
מייקרופט?
מי אתה?
- מתנגן:

לא אפשרי שום דבר לא בלתי אפשרי.
אתה מכל האנשים יודעים.
זה בא לקחת אותך.
יש רוח באה ממזרח, מייקרופט.

אתה לא יכול להיות יצאת!

נְקִישָׁה אין לעשות כל שימוש, מייקרופט.

"יאאאא-Argh!
שרלוק?

הוא שורק
ניסוי מלא.

זה היה לך?

סיכום שני, אחותי, Eurus, כנראה, היה כלוא מגיל צעיר במוסד מאובטח
בשליטת אחי.

למה שתעשה את זה, פנטומימה זה?

סיכום שלוש, אתה פוחד ממנה.
אין לך מושג מה אתה מתעסק עם.

מידע חדש, הוא כבר יצא.
זה לא אפשרי.
זה יותר מאפשרי, שהיה מטפל של ג'ון.
- ירה בי במהלך פגישה.

- הממ.

נכון, שניכם, ויגינס קיבל את הכסף שלך ליד השער, לא לבזבז את הכל den סדק אחד.
חֲרִיקָה!
הו, אני מקווה שאנחנו לא לקלקל את ההנאה שלך של הסרט.
אתה פשוט עוזב ?

ובכן, אנחנו לא נשארים כאן, Eurus מגיע ו, אה ... מישהו מנוטרל כל האבטחה שלך.
שינה נעימה.
ד"ר ווטסון, למה הוא היה צריך לעשות לי את זה?

Er ...

מישהו כנראה אני.
אז, זהו זה, נכון?

ובכן, אל דאגה, יש מקום לאנשים כמוך, הנואש, מהבועה.
אלה שאין להם מקום אחר לרוץ.
איזה מקום?
רחוב בייקר 221 ב '.
נראה אותך בבוקר.

למען השם, זה לא אחד מאותם מקרי האידיוט שלך!
אולי אתה רוצה לסגור את החלון.
ישנה רוח באה ממזרח.
אתה צריך לשבת בכיסא.
הם לא ידברו איתך, אלא אם כן אתה יושב על הכיסא, זה הכללים.
- אני לא לקוח!

היא לא הולכת להישאר שם, היא?
- האם תרצה כוס תה?

הקומקום של שם.
אז מה קורה עכשיו?

אתה הולך לספר את האמת, מייקרופט.

מי אמר, "האמת היא לעתים נדירות טהורה ולעולם פשוט"?
אני לא יודע ואני לא אכפת לי.
אז, היו שלושתנו, אני יודע את זה עכשיו.
אתה, אני, Eurus.
אחות אני לא זוכר.
שם מעניין, Eurus.

Hm.

כן.
"רוח הקדים מגיעה, שרלוק."
נהגת זה כדי להפחיד אותי.
- מס

כמובן שאני לא.

אתה מה?
זכרונות יכולים לעלות אל פני השטח.
פצעים יכולים לפתוח מחדש.
הכבישים ואנחנו נכנסים יש שדים מתחת.
ושלך כבר מחכה זמן רב מאוד.
מעולם לא הצקתי לך.

חיפשתי אחריך.
מדוע אני לא יכול לזכור אותה?
- זהו עניין פרטי.

- (זאת המשפחה!

HM-hm!

שבע שנים ביני לבין שרלוק, שנה אחת בין שרלוק Eurus.
ילד אמצעי.

- אז, האם היה לה אותו, מדי?

דבר הניכוי.
דבר הניכוי?
- כן.

להאיר את העיניים.
- אתה מבין שאני חכם?

אבל Eurus, היא הייתה ליבון, גם אז.
היכולות שלנו הוערכו באופן מקצועי יותר מפעם אחת.
שאני אדם מיוחד, אבל Eurus תואר כגאון הגדרה מעידן.
מעבר ניוטון.
אז למה אני לא זוכר אותה?
אתה זוכר אותה, מבחינה מסוימת.
כל בחירה שאתה שנעשית אי פעם, כל שביל אי פעם נלקח, האיש שאתה היום ... ..is הזיכרון של Eurus.
היא הייתה שונה מההתחלה.
היא ידעה דברים שהיא לא צריכה לדעת.
כאילו היא איכשהו הייתה מודעת אמיתות מעבר להיקף הרגיל.
אתה נראה מבוגר מצחיק.
- מה לא בסדר?

הזיכרונות הם מטרידים.
למה את מתכוונת?

הם מצאו אותה עם סכין אחת.

אמא ואבא היו מבוהלים.
הם חשבו שזה היה ניסיון התאבדות.
אבל כששאלתי Eurus מה היא עושה, היא אמרה:
רציתי לראות איך השרירים שלי עבדו.
- ישו!

איזה כאב של אחד?
ואז מה קרה?
Musgrave.
בית האבות, שם תמיד היה דבש לתה.
- ושרלוק שחק בין המצבות המצחיקות.

בחייך, אתה הרבה!
הם לא היו אמיתיים.

בדיחה אדריכלית אשר רתקה שרלוק.
# עמוק עמוק מתחת עץ האשור הישן ...

- עזרה לסעוד אותי עכשיו ...

- # רוחות מזרח לפוצץ ...

# 16 על ידי שש ...

- אתה מתחיל לזכור.

זקן אדום?

- זקן אדום?

Eurus לקח Redbeard וכולא אותו למקום שאף אחד לא יכול למצוא אותו.
- זקן אדום?

זקן אדום?
היא רק חזרה על שיר זה.
הטקס הקטן שלה.
- זקן אדום?

- אבל היא אמרה:

אבל השיר לא היה הגיוני.
# ..

- מה קרה Redbeard?

אבל היא התחילה לקרוא אותו הטביע Redbeard, כך עשינו ההנחות שלנו.
שרלוק היה בטראומה.
טבעי, אני מניח.

אבל אחרי זה, הוא היה שונה.

לא דיברו על כך שוב.
עם הזמן, היה נדמה שהוא שכח כי Eurus מעולם אפילו קיים.
- איך הוא יכול לשכוח?

- הם לקחו אותה משם.

אתה לא לכלוא ילד בגלל כלב נעלם.
אדרבה.
זה היה מה קרה מיד לאחר מכן.
אבא:

- אמא:

אנחנו לא יכולים להכריח אותה לעשות שום דבר!
להבות ROAR
הייתה אחרי זה, אחותנו שיוקחו

הו, כמה מקום מתאים, או כך חשבתי שכולם.
לא מתאים מספיק, עם זאת.
- היא מתה.

היא התחילה עוד שריפה.

זה שקר.
כן.
זהו גם חסד.
זהו סיפורו סיפרתי להורים שלנו כדי לחסוך מהם כאב נוסף, ולפצות על העדר גוף לזיהוי.
ואין ספק כדי למנוע הפרעה הנוספת שלהם.
ובכן, גם את זה, כמובן.
עומק פסיכוזה של Eurus והיקף היכולות שלה לא יכול לקוות להיות מוכלת בכל מוסד רגיל.
דוד רודי טפל בעניין.
איפה הוא, מייקרופט?

יש מקום שנקרא Sherrinford.
אי.
זוהי התקנה מאובטחת מאוד סודית שמטרתם היחידה היא להכיל את מה שאנו מכנים uncontainables.
השדים מתחת לכביש?

Sherrinford הוא יותר מאשר כלא, או לבית משוגעים.
זהו מבצר, שנועד לשמור על שאר העולם מפני מה יש בתוך זה.
שמים עשוי להיות בגדר פנטזיה פתיים המאמינים ואת מפחדת.
אבל אני יכול לתת לך הפניה מפה לעזאזל.
זה המקום שבו אחותנו כבר משחר ילדותה.
היא לא עזבה, לא ליום אחד.
מי שניכם נפגשו, זה לא יכול להיות שלה.
הפגיעה
# אני כי אני אבוד הו, מי ימצא אותי # עמוק עמוק מתחת עץ האשור הישן?
# עזרה לסעוד אותי עכשיו במזרח נושב # 16 על ידי שש, אחיו ותחת נלך ...

- שמור על הגב!

# הנשמה שלי לחפש בצל הערבה שלי של בלום ...

- זהו מל"ט.

מה זה הדבר הזה כסף על גבי זה, מייקרופט?
זהו DX-707.
אישרתי את רכישת מספר לא מבוטל של אלה.
בפיהם, הוא ידוע בתור רימון הסבלנות.
סבלנות?
חיישן התנועה פעיל.
- אם כל אחד מאיתנו לעבור, את הרימון יהיה לפוצץ.

זה בהחלט יהרוס דירה הזאת ולהרוג את כל בו.
בהנחת קירות כוח סביר, השכנים שלך צריכים להיות בטוחים, אבל כפי שהוא נחת על הרצפה,
אני נרגש לתהות אם הקפה מתחת פתוח.
- זה יום ראשון בבוקר, אז זה סגור.

MUSIC:

הולך לפי שגרת הרגיל שלה, אני מעריך שיש לה עוד שתי דקות לסיום.
היא שומרת את שואב האבק בחלק האחורי של הדירה.
- כך?

אבל אנחנו צריכים לעבור בסופו של דבר ואנחנו צריכים לעשות את זה כשהוא הכי בטוח.
כאשר הוואקום מפסיק, אנחנו נותנים לה שמונה שניות כדי להגיע לחלק האחורי של הדירה.
היא מהר כשהיא מנקה.

מה זמן תגובת הדק?
ברגע שאנחנו ניידים, כמה זמן לפני פיצוץ?
יש לנו לכל היותר שלוש שניות לפנות את רדיוס הפיצוץ.
ג'ון ואני אקח את החלונות, אתה לוקח את המדרגות.
- עזרה לצאת גברת האדסון, מדי.

- אתה יותר קרוב.

ההפרש מהיר לא יהיה קריטי כמו גם את המרחק.
כן, הסכים.
היא יותר רחוק.

אני מעריך שיש לנו דקה לסיום.
- האם שיחת טלפון אפשרית?

ג'ון יש בת, הוא מומלץ להיפרד.
אני מצטער, ד"ר ווטסון, כל תנועה יקבע את הרימון.

אוסקר ויילד.
- מה?

הוא מגיע חשיבותה של רצינות.

גם אנחנו חשבנו, עכשיו אני זוכר.
הייתי ליידי ברקנל.
כֵּן.

- אתה באמת חושב כך?

ובכן, זה טוב לדעת.
תמיד תהיתי.
(מזל טוב, בנים.

שלוש, שתיים, אחת, צא!
להבות ROAR
'ועכשיו תחזית המשלוח, שהונפקה על ידי משרד Met
"מטעם סוכנות משמר החופים הימית ב 05.05.
"התמזה, דובר ..."
קדימה, בן, לקום זה.
עדיף בחוץ מאשר בפנים.
- מתנשם בכבדות:

מס 'תודה לאל!
בדרך כלל, זה הרבה יותר גרוע.
אני עלול ללכת לעבוד בבנק!
זה מסוק?
לא, לא במזג אוויר כזה.
'..

'Sherrinford.
- האם אתה שומע את זה?

Sherrinford?
תשכח אי פעם שמעת את זה.
- מה?

פשוט שכח מזה.
- כן, אבל אנחנו אף פעם לא ...

קוֹל עָמוּם
- מי אתה לעזאזל?

הבלש.
הפיראט.
גולף וויסקי רנטגן, זהו אזור סגור.
חזור על, שטח מוגבל.
אתה מהמסלול.

גולף וויסקי רנטגן, אתה מהמסלול.

"אנו מקבלים אותך.

"חזור, קריאת מצוקה.

גולף וויסקי רנטגן, מה המצב שלך?
גולף וויסקי רנטגן, איפה אתה עכשיו?
"אנחנו הולכים על הסלעים, אנחנו הולכים להכות!"
מושל אל חדר הבקרה!
- TANNOY:

"אנא המשך תחנות אדומות מיועדות.
SIREN יללות
- תחזיק את זה!

בחול!

אני צריך לדבר עם מייקרופט.
הוא בבית חולים, אירע פיצוץ.
שים לי דרך לבית החולים.
הוא לא מודע.

אף אחד הוא אפילו בטוח שהוא יצליח להתאושש.
איפה אחיו?

חסרים לא, הוא לא, הוא כאן!
אדונים, מצאנו עוד שתי מהסירה.
"הוא גנב הסירה שלנו!

- איפה מצאת אותם?

- החזקת תא, עכשיו!

- TANNOY:

זו טעות!
אני הקורבן פה, האיש הזה גנב הסירה שלי!

- כן, אני באמת.

אני אפילו לא יודע מי הוא!
הוא ד"ר ג'ון ווטסון, לשעבר של קלעי החמישית Northumberland.
- מה אתה עושה פה?

זה לא בית חולים.
אני רוצה עיניים על Eurus הולמס.
לך ישר ליחידה המיוחדת,
- לפרוס משמרת ירוקה וצהובה, על סמכותי.

אני חוסך מסמיקה שלך כי אנחנו אמורים להיות באותו צד.
ולמען האמת, זה מביך.
אווה.

האמנות האמיתית של תחפושת, על פי חבר המפורסם שלך, לא שהוא הסתכל.
אבל אני מסתכל לך, לא אני, מר הולמס?
כן, נכון.
אבל זה נשמע כמו סוג של הנקודה, לא?
אתה רואה, אתה צריך כבר מסתכל הבחור ואתה פשוט נתת את הסיסמה שלך כדי.
[

זו צרה עם מדים תגי שם, אנשים להפסיק להסתכל על פרצופים.
אנו עדיף עם תלבושות ליצן.
לפחות שהם יהיו סאטירי רלוונטי.
אה, אתה תמצא את לנדרס האמיתי על החוף הצפוני, קשור לשני מקרים אחרים.
- שניים אחרים?

היינו צריך למצוא לחגורה התקינה.
זה מטורף!

לא, האבטחה שלך נפגעת ואנחנו לא יודעים על מי לסמוך.
וזה מצדיק את ההלבשה?
כן, אכן.
היא מצדיקה להתלבש או בכל דבר שאני אומר הוא עושה!
עכשיו, תקשיב לי, לשלומם הפיזי שלך, לא מדבר.
אל להתענג על כל אותות לא מילוליים רמיזות של מחשבה פנימית!
אם את שלומם של אחותי נפגע, אם האבטחה של אחותי נפגעת,
אם את כליאתם של אחותי נפגעת, בקיצור, אם אני מוצא אינדיקציה כלשהי אחותי הותירה האי הזה בכל עת,
אני נשבעתי לך, אתה לא!
- תגיד תודה לד"ר ווטסון.

הוא שכנע אותי מתוך ליידי ברקנל.

אתה ב?
רק הגעתו היחידה המאובטחת.

"פתיחת דלת."
כלא בתוך כלא.
Eurus ויש לתת לו את המינימום הקפדן של אינטראקציה אנושית.
- למה?

עיניים על Eurus הולמס.

תענה כן או לא.
האם אי פעם, נגד ההוראות המפורשות שלי, כל ניסיון הערכה פסיכיאטרית של Eurus הולמס?
- כן.

- המשרד שלך?

לא היית כאן למטה לפני, יש לך?
שתיקת הכבשים, בעצם.
- אתה מה?

הישארו לפחות שלושה מטרים מן הכוס, וכל זה.
למה את האוזניות?
היא לא להפסיק לשחק.

"יפהפה!
- הורג אותך בסופו של דבר.

'סגירת דלת. "
הכינור PLAYS
SHE מפסיק להתנגן
SHE מחדש הפעלה
'למה אני כאן?
בשביל מה אתה חושב שאתה כאן?
"אף אחד לא אומר לי."
שמושמע נמשך
מהירויות הנגינה UP
מאט
- "האם נענש לי?

"אין דבר כזה רע.
- "מה עם טוב?

"אנחנו התפתחנו לצרף משמעות רגשית
"למה הוא לא יותר מאשר אסטרטגיית הישרדות של חית החבילה.
"אנו מותנים להשקיע אלוהות השירות.
'טוב הוא לא ממש טוב, הרע הוא לא ממש בסדר,
"תחתיים הם לא ממש יפים.

"למה אתם לא?
"אני חכם מדי."
המוסיקה ממשיכה
- דרך רמקולים:

סרט השיער שלי.

אני לא אחד ...

סרט השיער המיוחד שלי.
אני לא אחד מהרופאים שלך.
האחד עשיתי לך לגנוב מאמא.
זה היה הדבר האחרון שאמרתי לך, זוכר?
ביום שבו לקח אותי משם.
לא.
- לא?

באת לדירה שלי לפני כמה שבועות, אתה התחזית אישה בשם האמונה סמית.

האם זה אומר שאתה לא להביא סרט השיער שלי?
איך הצלחת לצאת מהמקום הזה?

קַל.

אני מסתכל עלייך.
אתה לא יכול לראות את זה, אתה יכול?
אתה מנסה ומנסה, אבל אתה פשוט לא יכול לראות, אתה לא יכול להסתכל.
לראות מה?
- מה אתה חושב?

- אתה לא מסתכל על זה.

אה, המוסיקה!
אני אף פעם לא יודע אם זה יפה או לא, רק אם זה נכון.
לעתים קרובות הוא אותו הדבר.
אם הם לא תמיד אותו דבר, מה הטעם ביופי?

אני צריך לדעת איך ברחת.
תסתכל על הכינור.
- זהו סטרדיוואריוס.

- ממי?

- למה?

איך ידעת?
איך ידעתי?
אני לימדתי אותך.

Eurus, אני לא זוכר אותך בכלל.
מעניין.
מייקרופט סיפר לי שהיית מחדש את הזיכרונות שלך, הוא לא ספר לי שאתה שכתבת אותי לחלוטין.
למה אתה מתכוון, לשכתב?
אתה עדיין לא יודע על Redbeard, נכון?
הו!

"הוא מחייך אותך כשאתה בא הביתה ..."
כולם שלחנו לשם, קשה לתאר,
- זה ...

"חיוך הוא פרסום."
משועבד להם.
היא הייתה מסוגלת כי מאז שהייתה בת חמש.
הוא אדם מבוגר עכשיו.
הזהרתי אותך.

היא קלינית ייחודית.

באיזה מחיר?
"אושר הוא שיר פופ.

מה העלות?
אמור לי את הדבר הכי גרוע שקרה.
היא הפסיקה לרמוז לד"ר טיילור שהוא צריך להרוג את המשפחה שלו.
- וגם?

- וגם?

- וגם?

ו...

המשפחה שלו.
'האם אתה הולך לבכות?
'זה בסדר אם אתה בוכה.
"אני לא רוצה לבכות.
"אני יכול לעזור לך לבכות."
- שחק בשבילי.

אתה יודע כבר!

הוא מתחיל לנגן לא, לא באך.

- אותי?

הוא מתחיל לנגן הו!

למה אתה שואל?
המוזיקה.

- איך?

מבולגן, אף.

אני לוקח את זה הוא לא הסכים.
- הוא?

מפחד לא שמתי לב בלהט הרגע.
ואחר כך, טוב, אתה לא באמת יכול להגיד.
האם זה ויברטו, או היד רועדת?
הזהרתי אותך במפורש, אף אחד לא היה לדבר איתה לבד.
- דיברת איתה.

אתה אפילו הביא אותה מבקר בחג המולד.
לקחתי סיכון מחושב.
נתת לה מתנה לחג המולד.
זכור מתנת חג המולד שלה?
אני מודע לסכנות Eurus תנוחות ומצוידים להתמודד איתם.
מה הסכנות?
Eurus לא רק לדבר עם אנשים, הוא ...

מי מבלה איתה נפגע באופן אוטומטי.
"אני רק מנסה לעזור לך.

"לעזור למישהו הוא הדרך הטובה ביותר שאתה יכול לעזור לעצמך.
"אני לא סומך עליך."
אז, ברור שאתה זוכר אותי?
אני זוכר הכל.

אתה רק צריך כונן קשיח גדול מספיק.
- ווטסון: "שרלוק?

- 'Cameos הוותיקן. "

בוא נמשיך.
הם סיפרו לך לשמור כמטר מן הכוס?
- כן.

- למה?

תגיד לי מה אתה זוכר.
אתה, אני, מייקרופט.
מייקרופט היה די חכם.

למה היה לי האהוב עליך?
כי אני יכול לגרום לך לצחוק.

פעם, עשיתי לך לצחוק כל הלילה, חשבתי שאתה הולך להתפוצץ.
אני הייתי כל כך שמח.
ואז אמא ואבא היה צריך לעצור אותי, כמובן.
- למה?

ככל הנראה, היית צורח.
למה צרחתי?
מייבב להתעלף
(זקן אדום!

- אני זוכר Redbeard.

תגיד לי מה אני לא יודע.
גע זכוכית.
שמתי את האמון שלי בך, אמון המשתמע שלי, כמושל של מכון!
שחפים צווחים
CRASH WAVES
זה ברור, כשהכול החל.
ובכן, היא מעולם לא חזר לעצמו אחרי זה חג המולד.
זה כאילו אתה העירה אותה.
זה תלוי אך ורק לא לעניין!
היו לך ההזמנות שלך נכשלה לפעול על פיהם

- מצטער?

- שיטות של אחותי של ...

"אין לך מושג איך אני יכול לעזור.
"תביא לי את אשתך.

- MAN:

Redbeard היה הכלב שלי.
אני יודע מה קורה Redbeard.
הו, שרלוק, אתה לא יודע כלום.
גע הזכוכית ואני אגיד לך את האמת.
אני נוגע בו, גם אם אתה מפחד.
"אני יכול לתקן אותה בשבילך ואז אני אתן לך גב ישר אליה,
"טוב כמו חדש, אני מבטיח.
'זה הכל.

כל מי נכנס לשם יש מושפע.
- Enslaved, אמרת.

- אחד אחרי השני?

- ד"ר ווטסון, אני חושב שאנחנו כבר ...

- EURUS:

שאלה אחת, זה הקול שלך, לא?
'אתה באמת?

"אתה חייב להפסיק לומר את הדברים האלה."
אם Eurus שעבדה אתה, אז מי בדיוק אחראי על הכלא הזה?
"זה לגמרי לא הולם."
סליחה.
- לא!

לא!

אתה חושב שזה טריק.
אתה נראה כל כך בטוח.
אתה לא רגיל להיות בטוח, נכון?
זה נפוץ יותר ממה שאתה חושב.
תסתכל על עצמך.
האיש רואה דרך הכל בדיוק הוא האיש לא שם לב ... ..when אין מה לראות דרך.
האם אתה רואה איך זה נעשה?

הסימנים, אתה מושעה סימנים!
והקול שלי?

מזכיר לי את דרך הרמקולים.
קולי ישיר

- פשוט, אבל חכם.

ובכן, אתה ממשיך לשאול אותי איך הגעתי מכאן.
ככה.
Ooof!

AAAAAA-אוף!
קבלו כאן, כולכם!

- מורכב:

AAAAAA-אוף!
או!
- TANNOY:

'ביג, אדום, קופצנית, כוננות!

- ד"ר ווטסון ...

"כן בוקרים בכובעים שחורים דארת 'ויידר.
"אל תיבהלו!

'התגעגת אלי?

'מתגעגע אליי?

'מתגעגע אליי?

'מתגעגע אליי?

'מתגעגע אליי?

MUSIC:

# אני רוצה להשתחרר # אני רוצה להשתחרר
# אני רוצה להשתחרר מן השקרים שלך # אתה כל כך מרוצה מעצמו אני לא צריך אותך
# אני מוכרח להשתחרר לתשואות ממושכות
# אלוהים יודע # אלוהים יודע אני רוצה להשתחרר
# אני כבר נפלתי ...

STOPS MUSIC
- מר מוריארטי.

Big G אומר מושל.

אני קצת למטה עם הילדים, אתה יודע.
אני relatable ככה.
האם אתה אוהב בנים שלי?
הקבר הזה יש יותר סיבולת, אבל הוא כבר לא אכפת פחות זוהר.
מכאן, בבקשה.
תריח את כל זה עבריינות שפויה.
הוא שואף האם יש לך קניבלים כאן?
- כן.

אנשים משאירים את גופם למדע, אני חושב קניבלים יהיו כל כך הרבה יותר אסיר תודה.
הוא שורק
קולות חלושים
[

הוא מגחך
אה!

האם לא תשב?
כתבתי גרסה משלי המולד כשהייתי ילד.
החמור הרעב.
זה היה חלק מזוויע, אבל אם אתה הולך לשים תינוק באבוס, אתה מחפש צרות.
- אתה יודע מה זה המקום הזה, כמובן?

אז, אני עצור שוב?
אתה להישאר אדם של עניין, אבל עד שאתה פשעת לאימות,
אתה, אני מצטער, בן חורין.
- אז למה אני כאן?

אה.

יש, במתקן זה, אסיר אשר יכולות אינטלקטואליות
הם של שימוש מזדמן לממשלת בריטניה.
מה, עבור, כמו, באמת סכומים קשים, חילוק ארוך, דברים כאלה?
היא נבאה את התאריכים המדויקים של שלושת הפיגועים האחרונים ביבשת הבריטית לאחר שעה בטוויטר.
דברים כאלו.
בתמורה, לעומת זאת, היא מחייבת פינוקים.
בשנה שעברה, זה היה כינור.
השנה?
חמש דקות ללא השגחת שיחה ...

אני?
איתי?
היא ציינה העניין שלכם בפעילויות של האח הקטן.
אז, מה יש לה לעשות עם שרלוק הולמס?
לא משנה מה אתה רוצה לספר לי ... ..I כבר יודע שזה הולך להיות ...

אני מתנה לחג המולד שלך.
אז, מה ששלי?
זקן אדום.
הוא גונח מה שלומך?
- Bit של גוש.

- ראית את אחותך?

- איך זה היה?

האם זו הזדמנות עבור להתלוצץ?
מקרה צבע.
צלצול
- האם אנחנו לטלפן למישהו?

- מה הוא עושה כאן?

Eurus נמצא בשליטה.
מחבר את הטלפון תעזור לי.

תעזרו לי.
'שלום.

ברוך בואך הבעיה הסופית. "
- זה בסדר, הוא מת.

"זוהי הודעה מוקלטת.
"בבקשה תגיד שלום לכמה חברים מאוד ותיקים שלי."
שלום?

'בבקשה תעזור לי!

- מה זה?

- 'מישהו שם?

- תהיה בשקט.

רק ...

אני לא אמור לספר שמי לזרים.
כמובן שלא, מאוד טוב.

- שמי ...

אוי לא.

איך עשית את זה?

הכנסת אותי כאן, מייקרופט, שהבאת לי פינוקים שלי.
מה מתייחס?
'חכם, Eurus!

אה, הקליט המון מסרים קטנים בשבילי לפני מותו.
אהבתי את זה.

אני חושב שהוא היה תמיד מקנא.
הילדה, איפה היא?
אני יכול לדבר איתה שוב?
מסכנון שכמותך.
לבד בשמיים מטוס גדול עם מקום לעגון בו.
אבל איפה בעולם הוא?
זהו פאזל קטן חכם.
אם ברצונך להחיל את עצמך לזה, אני יכול לחבר אותך, אבל קודם כל,
זאת אישתי.
זאת אישתי!
הו, אלוהים, זאת אשתי!
אני הולך לירות אשת המושל.
אנא!

אנא!

כעבור דקה בערך ...

- בבקשה אל תעשה את זה.

- איך?

אתה רוצה להציל את אשתו של המושל, לבחור ד"ר ווטסון או מייקרופט להרוג את המושל.
הו!

אתה לא יכול לעשות את זה, שרלוק.

זה חייב להיות אחיך או חברך.
אתה חייב לעשות את זה.
Eurus יהרוג אותה!
זה אינו מופיע לנו ברירה.
בדיוק אז.

כמה זמן?
לא, לא, לא, את הספירה לאחור הוא בשבילי.
מניעת המועד המדויק תחול לחץ הרגשי בצורה שווה יותר.
במידת האפשר, אנא תן לי אינדיקציה מילולית מפורשת של רמות החרדה שלך, אני לא יכול תמיד לקרוא אותם מההתנהגות שלך.
אני לא יכול לעשות את זה.
אני לא יכול, זה עדיין היה רצח.
זה לא רצח, זה חיסכון אשתי.
אני מתמקד בעיקר על סכסוכים פנימיים, שם strategising סביב קוד מוסרי בעיקר לאינטואיציה
נראה ליצור תוצאה לאינטואיציה.
אני לא אהרוג.
לא יהיה לי דם על הידיים שלי!
כן טוב מאוד.

להרוג את אשתי היא מה אתה עושה.
לא!
אוקיי בסדר.
יהודה
ד"ר ווטסון, אתה נשוי?
אני הייתי בת 18.
- מה קרה?

מה היית נותן כדי לקבל אותה בחזרה?
אני מתכוון, אם אתה יכול, אם זה היה אפשרי, מה היית עושה כדי להציל אותה?
Eurus יהרוג אותי.
אנא להציל את אשתי.
יהיו, אני חושש, להיות הנחיות רגילות כדי ליצור אווירה של דחיפות.
- מוריארטי:

"Tick-טיק-טיק-טיק, טיק-טק, טיק-טק, טיק-טוק".
מה שמך?
דוד.
ואתה בטוח לגבי זה, דוד?
כמובן שאני הדמים בטוח!
קרובים?"
נכון, אתה רוצה להתפלל או משהו?
עם Eurus הולמס בעולם, מי לעזאזל אני אמור להתפלל?
אתה איש טוב אתה עושה דבר טוב.
גם אתה.
אני אבלה את שארית חיי אומר לעצמי.
בבקשה!
אלוהים!
אני יודע כי אתה מפחד, אבל אתה גם צריך להיות מאוד גאה.
פשוט עשה זאת!

- מוריארטי:

הייתי צריך מצויד לך עם רַשָׁם לֵב.
להתראות, דוד.
"טוק-טוק-טוק-טוק-טוק-טוק-טוק, טיק-טיק-טיק.

- מתייפח:

אני לא יכול.

אני יודע, זה בסדר.
תפסיק!

סליחה.
- זה בסדר.

זכור אותי
- לא!

או!
ומקיא אתה בסדר?
מעניין.
בסדר, הנה לך, יש לך את מה שאתה רוצה, והוא מת.
חי או מת, הוא ממש לא היה מאוד מעניין.
אבל לך שלושה, לך שלושה היו נפלאים.
תודה.
אתה רואה, מה עשית, ד"ר ווטסון, במיוחד בגלל הקוד המוסרי שלך, כי אתה לא רוצה דם על הידיים,
שני אנשים מתים במקום אחד.
שני אנשים?
כן.

חכה רגע.
(ירי או!
הוא נושף
מה היתרון עשה מענק הקוד המוסרי שלך אתה?
האם זה לא, בסופו של דבר, אנוכי לשמור את הידיים של אחד נקי על חשבון החיים של מישהו אחר?
אתה לא צריך להרוג אותה!
הא!

זהו ניסוי.
יהיו קשיח.
שרלוק, להרים את האקדח.

כשאני אומר לך להשתמש בו, וזה מה שאעשה, זוכר מה קרה הפעם.
מה אם אני לא רוצה אקדח?
אה, את האקדח מיועד כמו רחמים.
- למי?

- איך זה?

זה היה בזבוז זמן יקר.
כנראה פשוט לקחת את זה.
יש רק כדור אחד.
אתה רק צריך אחד.
אבל תצטרך אותו.
פותח את הדלת
אנא, לעבור.
יש כמה משימות בשבילך וילדה במטוס הוא מקבל מאוד, מאוד מפחדת.
מטפל?
כן.

בתמורה ל?
היא חכמה מאוד.
אני מתחיל לחשוב שאתה לא.
- מוריארטי:

'צ'ו צ'ו!

'צ'ו צ'ו!

'צ'ו צ'ו!
'צ'ו צ'ו!

- האם זה אפשרי?

בקושי יבש.

וזה לטובתנו.
כמניע כדי המשך שיתוף הפעולה שלך, עכשיו אני ומחבר אותך.
"הדקו את חגורות הבטיחות שלכם, זה הולך להיות לילה לא ישר."
- GIRL:

כן שלום?
שלום, אנחנו עדיין כאן, אתה יכול לשמוע אותנו?
- כן.

"בחוץ זה יום או לילה?"
- לילה.

- איזה סוג של מטוס אתה?

- זה קטן או גדול?

המון המון, אבל הם כולם ישנים, אני לא יכול להעיר אותם.
- מאיפה אתה לוקח מן?

לא, אני מבין, אבל מאיפה אתה בא?
"מאיפה המטוס להמריא?"
- שלי נאן של.

- 'בית.

תסתכל על השולחן מולך.

אם אתה רוצה לדבר עם הבחורה שוב, להרוויח לעצמך קצת זמן בטלפון!
זה לא אנושי, זה מטורף!
מייקרופט, אנחנו יודעים!
לפני חצי שנה, אדם בשם אוונס נרצח.
לא פתור, למעט על ידי לי.
הוא נורה ממרחק של 300 מטר עם הרובה הזה.
עכשיו, אם המשטרה הייתה טיפה שכל, הם מבינים שיש שלושה חשודים, כל האחים,
נתן Garrideb, אלכס Garrideb והווארד Garrideb.
כל התמונות הללו מעודכנים, אבל איזה מהם לחץ על ההדק, שרלוק?
איזה מהם?
מה זה, אנחנו אמורים לפתור מבוסס על מה?
זֶה.

אנא, לעשות שימוש חבריך, שרלוק.
אני רוצה לראות אותך אינטראקציה עם אנשים שאתה קרוב.
כמו כן, ייתכן שיהיה עליך לבחור איזה מהם לשמור.
- מה אתה אומר על זה?

כן, אני צריך לחשוב שאתה.
אני לא לטפל ככה.
בסדר גמור.

כן, אני חושב שראיתי אחד כזה.

הייתי אומר 1940, מראה מיושן.

משקפיים, משקפיים.

אוונס נורתה מ

היא הכרחית לאחר השוחד מאקדח עם קליבר זה ... ..would להיות מסיבי.
שום חתכים, ללא הצטלקות.
זה לא נתן, אז.

כל הכבוד, ד"ר ווטסון.

האם יש לך חשד שאנחנו שנעשים להתחרות?
אנחנו לא מתחרים.

היום, אנחנו צריכים להיות חיילים, מייקרופט, חיילים.
וזה אומר לעזאזל עם מה שקורה לנו!
סדר העדיפויות שלך לעשות לך אשראי.
לא, סדר העדיפויות שלי פשוט יש לי אישה נהרגה.
עכשיו, כפי שאני מבין אותה, שרלוק, אתה מנסה להדחיק את הרגשות שלך כדי לחדד את נימוקיך.
הייתי רוצה לראות איך זה עובד.

אלוקים אדירים.
שניים Garridebs לעבוד כאן כמו חובשים, כך מקבל את השלישי יחד ממש לא היה קשה מדי.
ברגע שאתה מביא בפסק שלך, תודיע לי והצדק ייעשה.
- בית משפט עליון?

מהדורה מוקדמת.
אתה תקפיץ אותם לים.
לטבוע או לשחות.
הם קשרו!
בְּדִיוּק!

אנא המשך עם הניכויים שלך.
אני כעת מתמקד הבדל יכולת מנטלית שלך יכולה לעשות תוצאה שצוינה.
למה אנחנו צריכים לטרוח?
מה אם אנחנו נוטים לשחק במשחקים שלך, אחות קטנה?
HM-hm!

- GIRL:

למה לא מומיה שלי מתעוררים?
מתנתק CALL
אז זה חייב להיות אחד מן השניים האחרים.

וגם, טרור אף, מקרה קשה של DTS.
אין דרך הוא יכול היה לקחת את ירה מן הדרך 300 מטרים.
אז זה משאיר אותנו עם אלכס.
חריצים על הרקות מציעים הוא מרכיב משקפים נוהג.
קווי זעף מציעים חיים שלמים של מציץ.
הוא קצר-רואי, או שהוא היה.
ניתוח הליזר האחרון שלו עשה את העבודה.
- ניתוח לייזר?

- זה טוב מאוד.

פתאום הוא רואה את עצמו באור שונה בתכלית עכשיו שהוא זרק את המשקפיים.
יש לו אפילו ספריי שיזוף.
אבל הוא בבירור לא רגיל פולחן הטיפוח האישי החדש שלו.
זה יכול להיאמר על ידי המדינה של הציפורניים ואת העובדה שיש שיער צומח באוזניו.
אז זה עבודה שטחית, אז.
אבל הוא קיבל קבוע עיניו, ידיו היו יציבות.
הוא לחץ על ההדק.

האם אתה מוכן לגנות את האסיר?
שרלוק, אנחנו לא יכולים לעשות את זה.
המטוס, זוכר?
שרלוק, האם אתה מוכן?
אלכס.
תגיד את זה.

לגנות אותו מתוך הידיעה של מה יקרה לאיש מה שתרצה.
אני מגן אלכס Garrideb.
- מוריארטי:

מזל טוב, יש לך את האדם הנכון.
עכשיו, לעבור את הדלת.
הפלת את השניים האחרים, למה?
- מעניין.

האם זה באמת לעשות את ההבדל, הרג החפים מפשע במקום האשם?
בואו נראה.
"הרכבת עזבה את התחנה!"
מס זה הרגיש די דומה.
יהודה
- אל תתנו לה להסיח את דעתך.

עוד דקה בטלפון.
- GIRL:

רק הים.

- האם יש ספינות עליו?

"אני יכול לראות אורות מרחוק.

- האם זה עיר?

נצטרך לשכנע אותה דרכו.
- באמצעות מה?

כיצד משיג את המטוס הרחק מכל יבשת, כל אזורים מיושבים.
- יש להתרסק בים זה.

ובכן, ברור, ד"ר ווטסון, הוא מי עומד להתרסק זה.
מס 'אנחנו יכולים לעזור לה להנחית אותו.
ואם נכשלנו והיא מתרסקת לתוך עיר?
כמה ימותו אז?
איך אנחנו הולכים לגרום לה לעשות את זה?
אני חושש שאנחנו הולכים צריכים להעניק לה תקווה.
האם יש באמת אף אחד לא שם שיכול לעזור לך?
האם אתה באמת, באמת בדקת?
כולם ישנים.

אנחנו הולכים לעשות כל מה שאנחנו יכולים.
'אני מפחד.

זה בסדר, אני ...
- EURUS:

הבעיה, מישהו עומד למות.
זה יהיה, כפי שאני מבין אותה, טרגדיה.
כל כך הרבה ימים לא חיים, כל כך הרבה מילים נאמרו, וכולי, וכולי, וכולי, וכולי ... כן, כן, כן, וזה, אני מניח, יהיה הארון שלהם.
מי ארון, שרלוק?
אנא, להתחיל ניכויים שלך.
אני ליישם כמה הקשר רגע.
ובכן, המאפשר באדיבות טעם לחלוטין של מרווח, הייתי אומר הארון הזה מיועד מישהו של כ מטר שישים ושתיים.
- מגדילה את הסיכויים להיות אישה.

ילד של יהיה יותר יקר.

זה היה לילה בודד ב

זוהי בחירה מעשית ומודעת.
מאזן ההסתברויות מצביע על כך שזו מודעה רווקה, רחוק מקרוביה הקרובים.
זה מוצע על ידי הכלכלה של בחירה, להכיר את תהליך המוות, אך לא סנטימנטלית על הצורך לרשות.

אלא שזה פשוט לא שם.
אז זה עבור מישהו שאוהב מישהו.
זה בשביל מישהו שאוהב שרלוק.
זה מכיל עליך, הכל כאן.
אז מי אוהב אותך?
אני מניח שזה לא רשימה ארוכה.
- איירין אדלר.

רווק, מעשית על מוות, לבד.
- מולי.

היא בטוחה לחלוטין, לרגע.
דירתה הוא מבוים להתפוצץ כשלוש דקות, אלא אם כן אני שומע את קוד שחרור משפתיה.
אני מתקשר אליה בטלפון, שרלוק.
- הפוך אותה אומרת את זה.

- ברור, בוודאי.

אה, הגבלה אחת חשובה, אסור לך לדבר בכל דרך כלל כי חייה בסכנה.
אתה לא יכול, בכל שלב, מציע שיש כל צורה של משבר.
אם תעשה זאת, אסיים בפגישה זו וחייה.
האם אנחנו מובנים?
- מוריארטי:

הטלפון מצל
- מה היא עושה?

אבל למה היא לא ענתה לטלפון שלה?
אתה אף פעם לא עונה לטלפון.
כן, אבל זה אני מתקשר.
- מזכירה:

'השאר הודעה.

צליל חיוג הטלפון מצל
קדימה, מולי, להרים.

הטלפון מצל
"שלום, שרלוק.

מולי, אני רק רוצה לעשות משהו מאוד קל בשבילי ולא לשאול למה.
אוי אלוהים!

לא, זה לא משחק.

תראה, אני לא במעבדה

ובכן, מהר, אז.
שרלוק!

'וטיק-טוק, קרציות טוק, טיק-טוק ... "
מולי, בבקשה, בלי לשאול למה, פשוט אומר את הדברים האלו.
איזה מילים?
אני אוהבת אותך.
- עזוב אותי לבד.

בשלווה, שרלוק, או אסיים אותה עכשיו.
למה אתה עושים לי את זה, חברים?
למה אתה עושה ממני צחוק ?

אנא, אני נשבע, אתה רק צריך להקשיב לי.
רך, שרלוק.
מולי, זה למקרה.
זה ...

אני לא ניסוי, שרלוק.
לא, אני יודע שאתה לא ניסוי, אתה החבר שלי.
אנחנו חברים, אבל, בבקשה, רק אומר את המילים האלה בשבילי.
בבקשה אל תעשה את זה.

זה מאוד חשוב.
אני לא יכול להגיד למה.
אבל אני מבטיח לך, זה הוא.
אני לא יכול להגיד את זה, אני לא יכול ...

כמובן שאתה יכול.

'אתה יודע למה.

היא נאנחת כמובן שאתה כן.
'וטיק-טוק, קרציות טוק, טיק-טק, טיק-טוק,
"קרציות קרציות קרציות קרציות קרציות.

"אני לא יכול.

למה?
כי ...

בגלל ...

זה תמיד היה נכון.
ובכן, אם זה נכון, פשוט להגיד את זה בכל מקרה.
יא ממזר!
"תגיד את זה בכל מקרה."
'אתה אומר את זה.

- מה?

30 שניות סופיות.
א..
אני אוהבת אותך.
אני אוהבת אותך.
מולי?
מולי, בבקשה!
אני אוהבת אותך.
צפצוף הוא נושף
שרלוק, אולם קשה זה היה ...
Eurus, זכיתי.

יאללה, לשחק הוגן.

ניצחתי!

הא!
הצלת אותה?

הו, אל תהיה הגיוני, לא היו חומר נפץ בביתה הקטן.
למה שאני אהיה מגושם כל כך?
אתה לא מנצח, אתה אבוד.
תראה מה עשית לה.

כל אותם רגשות קצת מסובך, אני הפסקתי לספור.
הקשר רגשי, שרלוק, זה הורס אותך בכל פעם.
עכשיו, בבקשה, תתעשת.

הקטע הבא הוא לא הולך להיות כל כך קל.
עם הזמן שלך.
- שרלוק?

לא!

לא, לא, לא.
AAAAAAA-אוף!
[
WIND ושריקות
HM-HM.
אני יודע שזה קשה, ואני יודע שאתה עובר עינויים, אבל אתה חייב לשמור את זה ביחד.
זה לא לענות, זה ניסויים.
נתקלנו בתקלות מדע מנקודת המבט של עכברי מעבדה.
הא!
חיילים

ווטסון נושף
- מוריארטי:

היי, Sis, לא מתכוון להתלונן, אבל זה אחד של ריק.
מה קרה, עשית נגמרים הרעיונות?
זה לא ריק, שרלוק.

אמרתי לך שהיית צריך את זה, כי רק שניים יכולים לשחק במשחק הבא.
רק שניכם ממשיכים מכאן.
הבחירה שלך, זה לעשות-נפש-עד-אין שלכם.
מי עזרה אתם הכי זקוקים לו, ג'ון או מייקרופט?
זהו סבב חיסול.
אתה בוחר אחד להרוג את השני.
אתה צריך לבחור, משפחה או חבר.
מייקרופט או ג'ון ווטסון?
"Tick-טיק-טיק-טיק-טיק-טיק ..."
- Eurus, מספיק!

זכור, יש מטוס בשמיים וזה לא הולך לנחות.
- ובכן?

אנחנו לא באמת מתכוונים לדבר על זה, אנחנו?
אני מצטער, ד"ר ווטסון, אתה גבר נאה במובנים רבים.
הפוך הפרידות שלך ולירות בו.
- תירה בו!

לירות ד"ר ווטסון.
אין ספק שיש לו להמשיך מכאן, זה אנחנו.

לא משנה מה שלפנינו דורש כוח המוח, שרלוק, לא הסנטימנט.
אין להאריך את ייסוריו, לירות בו.
האם אני מקבל מה לומר זה?
היום, אנחנו חיילים.

אני מצטער, ד"ר ווטסון, פריבילגיה כי עכשיו זה שלך.
חרא, הוא צודק.
הוא, למעשה, נכון.
תעשה את זה זריז.

תגמור עם זה כבר ונוכל להגיע לעבודה.
הא!

אוי אלוהים!

מעורר רחמים.

לכן אני תמיד בזתי לך.
אתה בוש לכולנו.

עכשיו, פעם אחת בחיים שלך, לעשות את הדבר הנכון.
שם האיש הקטן המטופש הזה מתוך כל הסבל שלנו.
תירה בו.
- תפסיק.

לא יותר מאשר הסחת דעת, פיסה קטנה של שגרה בשבילך להרשים, כדי לסנוור עם הפקחות שלך.
אתה תמצא עוד.
- אנא, למען השם, רק לעצור את זה.

מכיוון, על איזון, אפילו ברקנל הליידי שלך היה משכנע יותר.
התעלם כל מה שהוא רק אמר, הוא טוב לב.
הוא מנסה לעשות את זה קל לי להרוג אותו.
וזה למה זה הולך להיות הרבה יותר קשה.
אמרת שאת אוהבת ברקנל הליידי שלי.
שרלוק, לא.
זה לא החלטה שלך, ד"ר ווטסון.
לא בפנים, לעומת זאת, בבקשה.
הבטחתי מוחי של החברה המלכותית.
איפה היית מציע?
ובכן, אני מניח שיש לו לב איפשהו בתוכי.
אני לא מתאר לעצמי שזה הרבה של יעד, אבל למה שלא ננסה את זה?
אני לא אאפשר זאת.
זאת אשמתי.

- מוריארטי?

חמש דקות בשיחה עם ג'ים מוריארטי לפני חמש שנים.
מה הם דנים?
שיחה של חמש דקות ... ..לא מפוקח.
שרלוק אנחות
להתראות, שלי אח.
אין פרחים.
הבקשה שלי.
ג'ים מוריארטי חשב שאתה עושה את הבחירה הזאת.

"והנה אנחנו, בסופו של הקו.
"הולמס הרג הולמס."
"זה מקום שבו אני יורד."
חמש דקות.
לקח לה רק חמש דקות כדי לעשות את כל זה אלינו.
ובכן, לא במשמרת שלי.
מה אתה עושה?
לפני רגע, איש אמיץ ביקש שיזכרו אותו.
אני זוכר את המושל.
- עשרה ...

- ..

- ..

- ..

- שרלוק, תפסיק את זה מיד!

שני
- GIRL:

'שלום?

הלכת.

כן אני יודע.

אנחנו ...

שעות.

למה לא מבוגר לומר את האמת?
לא, שני אני אומר את האמת.

'לאן הלכת?

אום ...

אתה יכול לצאת לחזית של המטוס?

- 'החזית?

- "אתה מתכוון כאשר הנהג הוא?

בסדר.

- אתה כבר שם?

- ג'ון?

אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

אני בתא אחר.

- אנחנו כבר בחוץ במשך שעות.

כן.

- האם מייקרופט איתך?

מייקרופט?

- אתה בסדר?

המשך לחקור.

הקירות ...

מה אתה עומד?
Er ...

שרשראות.
כן, הרגליים שלי קשורים בשלשלאות.

- אה!
עצמות, שרלוק.

איזה סוג של עצמות?
אה ...

- זקן אדום.

כֵּן.

זה בסדר.

אני יכול לראות את נהר.
- יש ...

ובכן, אתה ואני הולך צריך לנסוע המטוס הזה יחד.
רק אתה ואני.
- אנחנו?

אנחנו פשוט צריכים ליצור קשר עם כמה אנשים על הקרקע.
עכשיו, אממ ...

לא.
זה בסדר, אבל להמשיך לחפש, יש לנו שפע של זמן.
צפצוף
- Yargh!

זה מערבולת רק, זה מה לדאוג.
האוזניים שלי כואבות.
האם הנהר נראה כאילו הוא הולך ומתקרב?
קצת.
בסדר, אז, זה אומר שאת לא כמעט הביתה.
שרלוק?

זה המקום שבו אני נמצא.

למה שיהיה באר Sherrinford?
מדוע יש טיוטה?
חומות לא להתכווץ לאחר שציירת אותם.
לא אמיתי אלה.
אני בבית.

- EURUS:

"וזה הזכיר לי את הבית."
כן, זה רק בבניין ישן, לא אכפת לי.

"המתוק ג'ים, הוא אף פעם לא היה מעוניין מאוד להיות בחיים,
"במיוחד אם אתה יכול לעשות יותר צר להיות מת.

"ידעת שהוא לנקום.
"נקמתו, כנראה, זה אני."
Eurus, תן לי לדבר עם הילדה הקטנה במטוס ואני מוכן לשחק כל משחק שאתה רוצה.
"ראשית, למצוא Redbeard.

אתה לא רוצה אותי לטבוע עוד אחד את חיות המחמד שלכם, נכון?
סוף סוף, שרלוק הולמס, הגיע הזמן לפתור את הטקס Musgrave.
הראשון במקרה שלך, והבעיה הסופית.
הו!

שרלוק!
# אני כי אני אבוד, הו, מי ימצא אותי עמוק למטה ... שרלוק!
# ..

עזרה # לסעוד אותי עכשיו הרוחות המזרחיות לפוצץ ...

# 16 על ידי שש, אחיו ותחת אנחנו הולכים.

- ג'ון ?

- שרלוק!

- ג'ון?

- נסה כמה שיותר זמן לא לטבוע.

אני הולך למצוא אותך!

ובכן, להזדרז, בבקשה, כי אין לי הרבה זמן!
Yargh!

אוה, מי ימצא אותי # עמוק עמוק מתחת עץ האשור הישן?

Argh!
Eurus, אמרת את התשובה של בשיר, אבל עברתי את השיר, שורה אחר שורה לפני כל כך הרבה שנים ואני לא מצאתי דבר.

היה עץ אשור בשטח חפרתי.
חפרתי, חפרתי חפר וחפר.
16 מטרים על שש.
16 מטרים, 16 מטרים, לא מצאתי כלום!
אף אחד!
שרלוק?
זאת הייתה חידה חכמה קטנה, לא היה זה?
אז, למה אתה לא יכול לעבוד על זה, שרלוק?
שרלוק, יש משהו שאתה צריך לדעת.
הקשר רגשי.
והנה זה מגיע.
שרלוק, העצמות מצאתי ... כן.

מייקרופט כבר משקר לך, לשנינו.
הם לא עצמות כלבים.
זכור אלרגיה של אבא?

מה הוא לא היה נותן לך בכל אותן הפעמים אתה התחננת?
ובכן, הוא לא ייתן לך כלב.
Barking להתעלף
יאללה, Redbeard.
הזיכרון הקטן והמצחיק שלך, שרלוק.
הייתם כועסים, ואת הסיפרה לעצמך סיפור טוב יותר.
אבל אף פעם לא היה לנו כלב.
מְנַצֵחַ!
עכשיו זה מגיע.
ויקטור טרבור.
שיחקנו פיראטים.
הייתי Yellowbeard והוא היה ... ..he היה Redbeard!
היית להפריד בינינו, אבל אני רוצה לשחק, מדי.
הו!

מה ...

# אני כי אני אבוד אוה, מי ימצא אותי
# עמוק עמוק מתחת עץ האשור הישן ...

"יאללה, Redbeard.

מְנַצֵחַ!
מים עמוקים, שרלוק, כל החיים שלך, את כל החלומות שלך.
מים עמוקים.
הרגת אותו
הרגת את החבר הכי טוב שלי.
אני אף פעם לא היה לי חבר הכי טוב.
היה לי אף אחד.
לשחק איתי, שרלוק.

אף אחד.
אף אחד.
בסדר.

- GIRL:

- "אבל מה עם המטוס ?

המועדים הטועים.

האם זה בהחלט רלוונטי ?

כן זה כן.

האורות מתקרבות!
Hush עכשיו, עובד.
בואו למספר את המילים של השיר.
ואז לארגן מחדש את המילים הממוספרות בהתאם לרצף על המצבות.
אני אבוד.
עזור לי אח.
הציל את חיי לפני האבדון שלי.
אני אבוד בלי האהבה שלך.
שמור את נשמתי, לחפש בחדרים.
אלוהים!
אנחנו הולכים להתרסק!

HE מתנשם בכבדות
אני חושב שהגיע הזמן שתאמר לי מה שמך האמיתי שלך.
אסור לי לספר שמי לזרים.
אבל אני לא אדם זר, אני?
אני אחיך.
אני כאן, Eurus.
אתה משחק איתי, שרלוק.
אנחנו משחקים את המשחק.
המשחק, כן, אני מקבל את זה עכשיו.
השיר היה מעולם סט של כיוונים.
אני במטוס.

ואתה הולך להציל אותי.
תראה כמה מבריק אתה.
המוח שלך יצר המטאפורה המושלמת.
אתה גבוה מעלינו, לגמרי לבד בשמים, ואתה מבין הכל חוץ איך לנחות.
עכשיו, אני פשוט אידיוט, אבל אני על הקרקע.
אני יכול להביא אותך הביתה.
לא.
לא לא.

לא, זה לא, זה לא מאוחר מדי.
בכל פעם שאני עוצם את העיניים, אני על המטוס.
אני אבוד, אבוד בשמיים ו ...

תפקחי את העיניים!
אני כאן.
אתה לא איבד יותר.
היא מתייפחת
עכשיו, אתה ...

הפעם, לעשות את זה נכון.
תגיד לי איך להציל את החבר שלי.
Argh!
Eurus, לעזור לי להציל את ג'ון ווטסון.
הוא משתנק
אני פשוט דברתי אחיך.
- איך הוא?

היא לא לפגוע בו, היא רק נעל אותו בתא הישן שלה.
- חוזר כמו בומרנג.

אום ...

הוא לא חזק כמו שהוא חושב שהוא.
- כן, אני אטפל בו.

- המסוק מוכן?

בואו להזיז אותה, אז.
האם זה אותו, אדונים, שרלוק הולמס?
מאוורר, אתה?
ובכן, הוא אדם גדול, אדונים.
לא, הוא יותר טוב מזה.
והוא זמר טוב.
- אתה בסדר?

אני לא יכול, אני יכול?
ובכן, נתת לה מה שחפשתי

האם זה טוב?
זה לא טוב, זה לא רע, זה ... זה מה שזה.
חי במשך כל השנים האלה ?

איך זה בכלל אפשרי ?

מה דוד רודי התחיל, חשבתי שמוטב להמשיך.
אני לא מבקש איך עשית את זה, ילד אידיוט, אני מבקש איך יכולת ?

- אני מנסה להיות נחמד.

סוג?

אמרת לנו כי בתנו מתה!
עדיף כך מאשר לספר לך מה היא הפכה.
אני מצטער.
לא משנה מה היא הפכה, תהיה מה שתהיה עכשיו, מייקרופט, היא נשארת בתנו.
ואחותי.
אז אתה צריך לעשות יותר טוב.
הוא עשה כמיטב יכולתו.
אחר כך הוא מאוד מוגבל.
איפה היא?
חזרה ב Sherrinford.

אנשים מתו.
ללא ספק, היא תהרוג שוב אם יש לה את ההזדמנות.
אין אפשרות שהיא אי פעם תוכל לעזוב.
מתי נוכל לראות אותה?
אין טעם.
איך אתה מעז לומר כי ?

היא לא מוכנה לדבר.
היא לא מוכנה לתקשר עם כל אדם בכל דרך שהיא.
היא עברה תסתתר מעינינו.
אין מילים שיכולות להגיע אליה כעת.
שרלוק?
טוֹב?

מה נעשה עכשיו?
הוא בודק TUNING
הוא מנגן
המוסיקה ממשיכה
שרלוק מפסיק להתנגן
משחק בתפקיד קורות חיים
שרלוק מפסיק להתנגן
היא משחקת את אותה מנגינה
הוא ממשיך את המנגינה
אה ...

הם משחקים
נ.ב., אני יודע ששניכם.
ואם אני לא אהיה פה, אני יודע מה אתה יכול להיות.
כי אני יודע מי אתה באמת.
מסוממים שפותרים פשעים להתמסטל.
והרופא שלא חזר הביתה מהמלחמה.
האם אתה מקשיב לי?

זה הכול עניין של האגדה.
הסיפורים, את הרפתקאותיו.
יש מפלט אחרון עבור נואש, לא האהוב, נרדפים.
ישנו מגרש סופי של ערעור לכולם.
כשהחיים מקבלים מוזרים מדי, גם זה בלתי אפשרי, מפחיד מדי,
תמיד יש אחד התקווה האחרונה.
כאשר כל השאר נכשל, יש שני גברים יושבים בטענה בדירה מוזנחת
כמו שהם תמיד היו שם, והם תמיד יהיו.
האנשים הטובים ביותר והכי חכם שהכרתי מעודי.
נערי Baker Street שלי.
שרלוק הולמס וד"ר ווטסון.