# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרק הקודם של "חמוץ מתוק":
אני לומדת בבית הספר סנט אורלנדו.

בבקשה, אני יכול ללמוד בסנט אורלנדו בשנה הבאה, אמא?
מייקל בולטון הציע לי שותפות במסעדה ואני חושב שאנחנו צריכים להסכים לה.
אני רוצה שנהיה הבעלים של הבית שלנו, והעסקה הזאת תאפשר לנו לעשות את זה.
אתה צודק, אבל לא נקנה את הבית הזה.
את רוצה לקנות את הבית הזה?

תסדר שהבן שלנו יתקבל לסנט אורלנדו.
מה קורה?

-

זה המטען שלי.
אנחנו רק עוברים לצד השני של העיר.
מטורף שתלמד בתיכון אחר בשנה הבאה.
שטויות.

המצב ביני ובין אליסון בסדר גמור.
בנוסף, נוכל להסתלבט כל הקיץ.

זה יהיה כמו "בית החוף" של אם-טי-וי.
אבל בלי ביל בלאמי.

למה אתם עוברים דירה בכלל?

אני מת להכיר לך את בגדי החאקי שלי.
נצטרך לחלק את זה, כי נקבל חדרים משלנו.
אולי תיקח את אוכלי העשב ואני אקח את הטורפים?
או שנחלק אותם לפי תקופות זמן גאולוגיות.
תקופת היורה שלי!

יש.
טבלת הגובה של הבנים.

אני לא אפסיד אגורה מכספי הפיקדון שלנו ותפסיק לעצור כדי להעלות זיכרונות.
לקחת רק יומיים חופש מהעבודה בשביל המעבר הזה, וכל הבוקר ארזת את המכנסיים שלך.
כל זוג מספר סיפור.
לבשתי את מכנסי הג'ינס הלבנים כשתליתי את מדפי המזווה.
קשה להאמין שזה קרה רק לפני שלוש שנים.
אנחנו מתקדמים בחיים, לואיס.

תמיד ראיתי בעצמי ויזי טייוואנית.

פשוט קשה לעזוב את הבית הזה.

עד מהרה תרגיש בבית החדש בדיוק כמו בקודם.
אינטימי מאוד.
-

-

"חמוץ מתוק"
עונה 3:

חצר חדשה ומרשימה.
נראה שהסנאים פה מחונכים יותר.
הם יוצרים פחות קשר עין, ואני מעריך את זה.
תראו את זה, יש לנו תנור כפול לפופ טארט.
ליתר דיוק, בזבוז כפול של חשמל.
בואו נלך מפה.

שמעתי רוחות רפאים בקירות.

נכון, בנים?

אפשר לרשום את ההזמנה שלך?
ברנדה, את יכולה לברר אם ידחו את הפגישה מארבע לחמש?
אני משחק במסעדה.

ברנדה, אל תעבירי לי שיחות.
אל תעבירי אף שיחה, ברנדה.

זה מבזבז חשמל.

או טוב יותר, תעבירו פתקים מתחת לדלת כמו שעושים בכלא.
זה זול ושקט.

זה לא עולה הרבה כל כך.

-

כמו הברווז הסקוטי העירום למחצה שאתם אוהבים, אבל האמת היא שעוני נמצא ממש מעבר לדלת הכפולה הזאת.
תקשיבו.
אני לא שומע כלום.

השתמשנו בכל החסכונות שלנו כדי לקנות את המקום הזה ועכשיו אנחנו לא יכולים להרשות לעצמנו לגור פה.
שמעתם את המונח "בעלי בית עניים"?

אז בלי שיחות באינטרקום, בלי תנור כפול, בלי חימום הג'קוזי.

מייקל בולטון בדיוק נהיה שותף במסעדה.
אם זה לא יציב, אני לא יודע מה כן יציב.
בדקתי את המספרים, לואיס.

עם המשכנתה הגבוהה, החשבונות הגבוהים יותר, הביטוח והמסים, אנחנו בקושי מסתדרים.
למעשה, אנחנו ככה קרובים להיות הסיוט הכי נורא שלי.
להיות חסרי בית.
הפחד הכי גדול שלי הוא לגור בבית רדוף רוחות.
מה אתה עושה?

אני יודע שאתה מתרגש לקראת בית הספר הפרטי, אבל אני מקווה שאם תהיה בסביבת כל הילדים העשירים
לא תשתנה.

כמו שכריס אודונל למד בבית ספר פרטי ב"ניחוח אישה"
וכמעט איבד את היושרה שלו.
אתה לא צריך לדאוג.

אני אולי נראה גדול מהחיים, אבל אני עדיין ילד קטן.
היי, תראה, תוצרת סין.

אני מקווה שזה לא הגיע מסדנת יזע.
קראתי על עבדות ילדים אחרי על הבלגן עם קתי לי.
תבקש שיבדקו את זה בבית הספר, רק כדי להיות בטוח.
לא יודע.

מה אם היו מכריחים את בן הדוד הנסי לעשות את זה?
בסדר.

ראית את המיומנות שלו?

אני מצטער שאנחנו לא יכולים לחמם את הג'קוזי.
אנחנו בעלי בית עניים.

נסעתי בשני אוטובוסים בכפכפים.
אישה ישבה על חצי מהמגבת שלי לאורך 16 רחובות.
הקיץ האחרון שלנו יחד מבאס ברמות.
זה לא הקיץ האחרון שלנו.

זה לא אומר שנפסיק להיות צוות.
בגלל זה כולנו צריכים לעשות קעקועים זהים.
ברצינות?

אז אתה אומר שאנחנו צריכים לקעקע זה את הפנים של זה על הגב שלנו?

אולי פיצה?
כל אחד מאיתנו יקעקע משולש על הגוף, וכשנהיה יחד, ניצור פיצה שלמה.
צוות פיצה.

בריאן עושה קעקוע.
תודה שהורדת את הנורות מהמסדרון, מרווין.
אנחנו צריכים לחסוך כסף בכל דרך אפשרית.
יש בדיחה ישנה.

אבל היא לא מיועדת לנשים.
המקום הזה מדהים, ג'סיקה.
כן.

כל תושבי השכונה מתגעגעים אליכם.

היא עשתה דקת דומייה בפגישת בעלי הבתים האחרונה שלנו.
אני מצטערת.
זה קורה בכל פעם שאני משתמשת בממתיק מלאכותי.
אלה בטח רק גזים לכודים.

ברור.
בסדר.

אני אקח אותך.
ניסע במכונית שלי כדי שתחסכי כסף על דלק.
תמיד נחמד כל כך כשאני לא צריכה לבקש מה שרציתי לבקש.

ביי.
ג'קוזי?
לואיס, חתיכת שובב.

היי, אולי נדליק את זה ונכין לנו מרק קניבלים?
אני אשמח, אבל זה מחוץ לתחום.
אנחנו לא יכולים להרשות לעצמנו להדליק את זה.
אתם לא יכולים להרשות לעצמכם לא להדליק את זה.
קדימה, תיהנה מזה לפני שתחזור לעבודה מחר.
ג'סיקה לא תדע לעולם.
כשתראה את חשבון הגז היא תדע.
תחשוב על דרכים לקזז את זה.
תתקלח מקלחות קרות במשך שבוע.
חשבון ההסקה יהיה זהה ושיער החזה שלך יהיה מדהים.
למי אכפת מנורה דפוקה?
איך דופקים (גם מבריגים) שיננית?
ארבעה מתוך חמישה מטופלים חושבים שזה קורע.
כן.
אני חייב להודות שהרצפות המחוממות האלה מדהימות.

ודרך חסכונית לחמם את הרגליים, מה?
להסתובב!
ג'סיקה.
לא שמנו לב מה השעה.
היי.

טוב.

לואיס, השתמשת בג'קוזי?

היי.
רק רציתי לוודא שיש לכם מספיק בידוד בעליית הגג.
יש לכם.
הגיע הזמן שנזוז.
את לא הפעם הראשונה שלי.
היי.

לא ידעתי עד כמה הבית החדש שלי רחוק.
רכבתי בשכונות שלא ראיתי.
ידעתם שיש לנו פרו הקטנה?
פספסת הרבה.

בריאן דיבר על אחותו של טרנט, טרנט התחרפן.

שנדבר על הקעקועים של הפיצה?

אני בעד הקרסול.

לא, רק בשרירי היד.
ככה, כשנעשה שריר, המשולשים שלנו ירקדו לצלילי המוזיקה.
אני מציע את הצוואר.

אני רוצה לעבוד בעבודה משרדית בעתיד.
אולי במרפקים?

הצמדת הגפיים הזאת מזכירה לי את אחותו של טרנט בערב של נשף הסיום.
בסדר, בריאן.

-

זה אמרי.

חשבתי שיש לך שני אחים.
אתה...

טוב, מה אני יכול לעשות למענכם?
אנחנו חוששים שהז'קטים של בית הספר מיוצרים בסין באמצעות עבדות ילדים.
בגלל תפרי המכלב המורכבים לאורך הכיס.
מקבלים רמת פירוט כזאת רק עם מכונות יקרות או אצבעות קטנות.

אני אבדוק את זה מיד.

סיסמת בית הספר היא "ווקס קלמנטיס אין וריטטה",
"קול זועק למען האמת".
"אנחנו מסתכלים למטה בלבבות אמיצים..."
אנחנו פונים מזרחה לכבוד בית הספר.
"והבנים יהיו...

"סנט אורלנדו גאה וחופשי".
-

היי, בוס.

רחוק.
אני מתגעגע לנתיב הנסיעה הקודם שלי.
ידעת שיש פרו הקטנה?
מה כל זה?

-

מר בולטון חושב שזה יגדיל את ההכנסות.
תראה את זה.
עכשיו אני נראה כמו שאני מרגיש.
"חוות הבוקרים של מייקל בולטון"?
הוא שינה את השם?

היי, לואיס.

הייתי מאחור וספרתי סכו"ם.
אני מבולבל קצת.

נכון, עד שחשבתי על כל הכסף שקני רוג'רס הרוויח מהעוף, והחלטתי להפשיל שרוולים.
אתה יודע שכתבתי חלק מהשירים שלו, נכון?
חבל שלא דיברת איתי על זה קודם.
זה שינוי גדול מאוד.

מצד שני, גם זה.
זה הנתח שלך בהכנסות מהמוצרים.
"איך אני אמור לכסח דשא בלעדייך
"עכשיו כשאני מכסח בעזרתך את הדשא שלי?"
לואיס, קנית מכסחת דשא?
זאת מכסת דשא שאפשר לנסוע עליה.
המדשאה בבית הקודם הייתה קטנה מדי, אבל פה נוכל ליהנות.
ניסיתי לכסח לך 'את האות ג.
זה לא משהו.
אנחנו לא יכולים להרשות לעצמנו ליהנות.
כן, אנחנו יכולים.
מייקל בולטון נתן לי המחאה גדולה על רווחים ממכירת מוצרים.
אנחנו כבר לא בעלי בית עניים.
אנחנו בעלי בית שחיים בנוחות.
לא, זה לא משנה כלום.

העמדתי פנים שהיא כבדה מדי בשביל שאוציא אותה מהכיס בבנק והם חשבו שיש לי אקדח.
כבר חישבתי אותה כשבדקתי את המספרים.
איך?

באמת?

הם נשרפו.

זאת הייתה שריפה קטנה בארון התיוק.
כיביתי אותה לפני שהיא הגיעה לתעודות של אוון.
איבדנו גם את מכנסי הג'ינס הלבנים שלך.
הייתה שריפה?

שריפה קטנה.
בסדר.

אנחנו לא בעלי בית עניים.

למה אמרת שיש לנו בעיות כלכליות כשאין לנו?
כי רציתי שנקנה את הבית הזה, אבל אני לא רוצה שניהנה ממנו.
אני לא מבין.
למה את לא רוצה שניהנה מהבית החדש שלנו?
אני לא מרגישה בנוח להרגיש בנוח כל כך.
מה הבעיה בנוחות?
מכרנו רהיטים עם אותה סיסמה.
אם נרגיש בנוח מדי, נהיה מרוצים ממה שיש לנו ואז לא נוכל להמשיך לדחוף כדי להשתפר.
להשתפר לעומת מה?

כי בזכות הדחיפות הגענו לפה.
ועכשיו כשאנחנו פה, מה הטעם בכל העבודה הקשה אם לא נוכל ליהנות ממנה?

סיימנו?

עכשיו רק נשב, נשתה מאי טאי ונשחק שבץ נא ואני אראה אותך מזדקן?

אמרתי רק שאם לא ניהנה ממה שיש לנו, אז אין לנו כלום.
אני אפילו לא יודעת איך ליהנות מזה.
אני יודעת רק מה זה להיאבק.
רק תשחררי קצת את החבל.
מגיע לך ליהנות מפרי עמלנו יותר מאשר לכל אחד אחר.
אם לא הייתה באמת שריפה... מכנסי הג'ינס הלבנים הלכו, לואיס.
תרפה מהם.
אני מת לראות מה מר רויס גילה על שערוריית הז'קטים.
ממש לא כדאי שנטריד אותו.
אני בטוח שהוא יתקשר אלינו כשיגלה משהו.
שלום, בנים.

אתה יוצא לשחק גולף?

הז'קטים?

כן.

אבל אמרת שתבדוק את זה מיד.

מיד כשהסמסטר יתחיל.

תקשיב, זאת לא אשמתך.
אלה שלא יכולים ללבוש את הז'קט תמיד ינסו לקרוע אותו ממך.
האמת היא שהילדים שלומדים בבית ספר ציבורי גרועים מאיתנו.
הם מסריחים מארוחת צהריים במזנון ומשמפו ומרכך במוצר אחד.
לפני כמה ימים ראיתי ילד עולה על אוטובוס בכפכפים ועם מגבת.
אני מצטער שאחיך גרר אותך לשטות הזאת.
תרשה לי לספר לך משהו על אחי.
הוא האדם הכי טוב שאני מכיר.
אם הוא דואג בגלל הז'קטים האלה, גם אני דואג בגללם.
הבטחת לנו שתעשה משהו.
עד כמה שזכור לי, סנט אורלנדו הוא הקדוש של המרפא והמזור.
לא של הבטחות ריקות מתוכן.
אני יודע שאתה חדש בבית ספר פרטי, אבל לא אומרים למנהל איך לעשות את העבודה שלו.
ואתה לא מכיר ילדים קטנים ואמיצים, כי אני אתבייש ללמוד בבית ספר
שמתעלם מהאפשרות של עבדות ילדים.
ניסוח הולם, אדוני.
בהצלחה בשנה הבאה.
מה?

אני מבטל את ההרשמה שלך.
תחשוב עלינו בכל פעם שתסתכל מזרחה.
סליחה על האיחור, חבר'ה.

הלכתי לספרייה והדפסתי את זה לקעקועי הפיצה שלנו.
אנחנו צריכים לבחור את הסגנון שלנו, תוספות, בצק.
כן.

אנחנו לא יכולים להשאיר את ההחלטות האלה למקעקע.
לא.

אני רוצה להשאיר את האפשרות להיות יהודי.
פשוט החלטתם את זה בלעדיי?
דיברנו על זה ולא היית פה, אז... אני פה עכשיו.

אז לא יישמנו את הרעיון שלך, זה לא סיפור גדול.
זה כן סיפור גדול בשבילי.
חשבתי שקעקוע יהיה דרך מגניבה לא לשכוח זה את זה, אבל ברור שזה כבר קורה.
אתם יודעים מה?

האמת, גם אם נלמד באותו תיכון, אני אפטר מכם מה-זה מהר.
אתה לא יכול לעשות שום דבר מהר, רק לאכול.
אתם יודעים מה?

בהצלחה בתיכון, לוזרים.
דייב, תשלח לי בחזרה את משחק הטכמו בול שלי.
כן, אני אשלח לך אותו בחזרה.

-חוות הבוקרים

אני מצטער שהפסדת את המקום שלך בסנט אורלנדו.
מה אני אגיד לאמא?

נצלם את התגית הזאת ונפרסם את זה.
ברגע שישמעו שסנט אורלנדו מטייחים שערוריית עבדות ילדים, תהיה מהומה.
-

גרמת לי להקריב את המקום שלי בבית הספר בגלל ויסקונסין?
כל אחד היה יכול לעשות את אותה טעות.
אתה ראית את הכיס.

אני אהרוג אותך!
הרצפה המחוממת הזאת נעימה.

נוחה, מה?
-

אוון הפסיד את המקום שלו בסנט אורלנדו כי עודדתי אותו למחות על עוולה דמיונית של זכויות אדם.
הפסדת את המקום שלך?

אני מצטער.

אם בבית הספר הזה לא רוצים אותך, הם מטומטמים.
את לא כועסת?

ואתה תצליח יותר מכל הילדים האלה שלומדים בסנט אורלנדו.
נוסיף לחוברות העבודה שלך, נשכור לך מורה פרטי.
סבתא תכין לך ז'קט.
יהיה בסדר.
חיבוק קבוצתי.

אף אחד לא כועס על אף אחד.

אתה יודע מה זה אומר?
עכשיו נוכל לחזור הביתה.
מה?

אני מתגעגעת אליו.
אני מתגעגעת להאני ולשכונה הישנה.
היה טוב יותר שם.
לא הייתי צריכה לנסות ליהנות מזה, פשוט נהניתי שם.
הבית הזה הוא לא אנחנו.
גם אני מתגעגע אליו.
אבל אנחנו לא יכולים לחזור, כבר שילמנו את המקדמה.
אנחנו תקועים פה.

או ששכחת שאתה נשוי לתותחית נדל"ן?
אתם רוצים להחזיר את הבית?
אני מצטער.

אבל לא אמרת שהבית הזה רדוף רוחות.
בני המשפחה שלי שומעים קולות בקירות.
בית רדוף רוחות נחשב תופעה שמוציאה שם רע לבית.
מאחר שלא גילית לי על זה, אני יכולה לבטל את המכירה.
זה אמיתי.

אני שונא מתווכים.

שימו לב, כולם, תארזו מזוודות, אנחנו חוזרים.
סוף סוף.
רוחות, אנחנו עוזבים ברוח טובה.
אל תבואו אחרינו.
זאת הרגשה טובה לחזור לשכונה הישנה.
קרוב לעבודה, היכן שאוכל להשגיח על בולטון.
הוא רוצה להכניס המבורגר צמחוני לתפריט.
רק סיפור אחד של בולטון ביום, זוכר?
סליחה.
אוון, תצטרך לדבר איתי מתישהו.
אנחנו נחלוק חדר שוב.

אני יכולה לשמוע את ביגי דרך האוזניות.
מה קרה?
אני אלמד באותו בית ספר עם החברים שלי, והם כבר לא החברים שלי.
פישלתי.

אולי תיקח את החדר הקטן יותר שגרתי בו כדי לחשוב על זה?
ואני אקח את החדר הישן והגדול יותר שגרת בו, שיש בו הרבה זיכרונות מהחברים שלך.
בסדר, הגענו הביתה.
רואים, בנים?

מי אתה?

המשפחה שלי ואני שכרנו את הבית הזה.

מי אתם?
רגע.

ילדים, בואו הנה, הם מצאו את מר סמורס.
אלוהים.

אנחנו חסרי בית.
בסדר.
