# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "סול יסדר הכל"
אתה מודע לכך שהרגע הודית בביצוע עבירה חמורה?
זו המילה שלך נגד המילה שלי.
אם הקלטת הזו חסרת תועלת, מה הטעם?
זה הייתי אני.

אסור לך לספר לאף אחד.
במשך 10 דקות היום, צ'אק לא שנא אותי.
אל תחשוב שאי-פעם אשכח מה קרה כאן היום.
ואתה תשלם על כך.
+
אתה יכול להעלות למעלה את ה-5 האדום.

תודה, אדוני.
מדוע יש חורים בקלפים?
אלה קלפים משומשים מהקזינו.
כשקזינו מוציא משימוש חפיסות קלפים, הם קודחים בהן חור ומוכרים אותן לציבור,
במחיר של דולר או שניים.
תראה מה זה.
אני מניח שזה נועד למנוע מאנשים לרמות באמצעותם.
כן.
זו מזכרת נאה.

מעולם לא הייתי שם.
מתחיל להחשיך.
לא נעים לי להגיד, אבל נראה לי שהגיע זמן כיבוי אורות.
כן, אדוני, כמובן.
אתה בטוח שלא תרצה שאכין לך כוס תה?
לא, תודה, אדוני.

טוב, בסדר.
תורגם וסונכרן על-ידי epitaph-ו glbegin +
(הצטייד בעורך דין)
-

(הצטייד בעורך דין) +
-

בדיוק מה שהייתי צריך.
שתו, חבר'ה, שלא תירדמו.
היי, טיפלת בסוללה ההיא?
כן, היא התרוקנה לבסוף, אבל החלפנו אותה לפני שעתיים.
בסדר.
איך הלך?

מישהו ראה אתכם?

בסדר.
הישארו ערים.
-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

+
שלום?
היי, היכנסי פנימה.
שלום, אני פרנצ'סקה לידי, הגעתי לראיון.
ג'ימי מק'גיל.
היי, את מקדימה או שאני מאחר?
לא, סליחה, הקדמתי מעט.
אין בעיה.

היי, אפשר לשאול אותך שאלה?
ודאי.
זה נראה לך ישר?
נראה לי ששם, הצד ההוא, נראה לי שקצת עקום.
תחתית האות "אם" ששם.
כן, היא קצת עקומה.
אז סיימת 7 שנות עבודה באגף הרישוי?
נכון, כן.
יש לי שאלה:
למה בניו-מקסיקו הוא לא נקרא "משרד הרישוי" כמו בכל מדינה אחרת?
זו שאלה מצוינת.
בדיוק כמו באריזונה, אגף הרישוי הוא חלק ממשרד התחבורה, מחלקה בתוכו,
ואילו במרבית המדינות האחרות, משרד הרישוי, או המשרד לרישוי כלי רכב,
היא ישות בפני עצמה, כך ש... אני לא יודעת אם זה עונה לשאלתך,
אוכל רק להגיד שהרי לך, כך זה עם הממשלה.
בזה את צודקת.
לכשעצמי, אני לא קורא להם אגף הרישוי, רק "משרד הרישוי".
מה לדעתך הדבר המרכזי שלמדת מעבודתך שם?
סבלנות, דיפלומטיה.
פוגשים שם טיפוסים מכל הסוגים, ורובם ממש נהדרים, ממש ידידותיים,
אבל יוצא להיתקל גם בכאלה שעצבניים, תוקפניים.
מה לגבי קשישים, יצא לך לעבוד גם איתם?
הרבה נהגים קשישים.
לאחר גיל 75 הם נדרשים לעבור שוב מבחן נהיגה, ואם הם אינם עוברים אותו,
צריך להסביר להם מדוע לא חודש רשיון הנהיגה, והם מקבלים את זה קשה.
מה את אומרת במקרה כזה, יצא לך לצעוק עליהם?
כלומר, "חתיארים", נכון?

לא, מעולם לא, לא.
וגם לא היית אמורה לצעוק.

עברת אותה בהצלחה מלאה, טוב מאד.
בסדר.

הוא עוסק בעיקר בצוואות לאוכלוסיה הקשישה, בעוד שאני מתמקדת כרגע בלקוח יחיד, "מסה ורדה",
עם כל תקנות הפיקוח על הבנקים שמייצרות ערימות של עבודת ניירת.
אז אני מחפשת מישהו עם כישורים של סדר וארגון ודקדוק בפרטים.
משרד הרישוי אלופים בזה:
יש המון פרטים ברשיונות הנהיגה.
אכן קיבלנו מאות בני אדם מדי יום ביומו, וצריך להקפיד שלא תיפול טעות בטפסים שהם ממלאים.
זה עלול ליצור סדרה איומה של בעיות.
נשמע מאתגר.
אז מדוע בחרת במשרד משפטי?
כלומר, מדוע לעזוב את משרד הרישוי, או אגף הרישוי?
אני מתארת לעצמי שתיאלצי לוותר על חבילת הטבות מרשימה.
יש ביטוח בריאות טוב, ותוכניות פרישה טובות, אבל עבודה ממשלתית מלווה בבירוקרטיה,
שבסופו של דבר הופכת להיות מתסכלת מדי.
אני מניחה שזה מה שנקרא יותר מדי סחבת.
אני פשוט רוצה להיות במקום בו אוכל לעשות משהו משמעותי.
זה אנחנו, עשייה משמעותית זה בדיוק אנחנו.
ואני רואה כאן שאת שולטת גם ב

בהחלט.

יש לי שאלה:

אני...

בהחלט.

תודה לך.
מה אתה עושה?

"תוכלי להתחיל היום"?
אתה לא חושב שכדאי שנבחן עוד אי-אלו קורות חיים, עוד הרבה?
היא הראשונה שראיינו.
אפילו לא בדקנו עדיין את ההמלצות שלה.

קים, את מחפשת כבר המון זמן עוזר משפטי.
אנחנו צריכים סיוע כאן.
עדיין לא מצאתי את המועמד המתאים.
כן, כי את מחפשת שלמות, ושלמות היא האויב של מספיק בהחלט.
אז זה הרף כאן: "מספיק"?
היא הרבה מעבר ל

היא עבדה במשרד הרישוי, זה כמו המדור החמישי של הגיהנום.
ראי, היא מוכשרת מדי לתפקיד.
אם זה לא יסתדר, נוכל לפטר אותה, זה לא סיפור גדול.
לא נראה לך שאדם עם נסיון משפטי בפועל יהיה עדיף?
הביטי, הפרסומת שלי עולה לאוויר בעוד 11 דקות, ואז יתחיל מבול של טלפונים, ואני צריך סיוע.
נוכל להעסיק אותה לתקופת נסיון, בבקשה?
יש לי הרגשה טובה בקשר אליה.
בחייך, קים.
לגרום לקשישים האלה להתקשר, זה רק מחצית הקרב, לכן הם צריכים לשמוע קול ידידותי.
ידידותי?

דברי בקול רם וברור, אבל היזהרי עם ה

היי עממית.
הכניסי עליזות לקולך.

טוב.

לשכתו של ג'ימי מק'גיל, איך אוכל לעזור לך?
סליחה, אוכל לשים אותך בהמתנה?
תודה.
לשכתו של ג'ימי מק'גיל, נא להמתין.
סליחה על ההמתנה.
איך אוכל לעזור לך?
נכון מאד,
ג'ימי מק'גיל מהפרסומת.
תרצי להגיע לפגישת התייעצות?
עממית, היי עממית.
מה זה, אני שומעת שם כלב?
באמת?

כן, "חבית הקרקרים".
תמיד עוזר להזכיר את רשת חנויות "חבית הקרקרים".
לדעתי זה נהדר שאת מרשה למרגרט לשחק בפנים.
חם מאד היום בחוץ.
חשבתי לגשת ל

כי מיזוג האוויר שלהם נהדר.
כן, אני אוהבת גם את העוגיות שלהם.
זה נפלא.
כן, אני חושבת שבאמת חשוב מאד לערוך צוואה.
מתי תרצי להגיע ולהיפגש עם מר מק'גיל?
"ג'ימי"!

יום שישי הזה פנוי, כן.
ג'ימי יוכל לקבל אותך בשעה 9:

מעולה.

ובאיזה מספר טלפון נוכל להשיג אותך?
בסדר, דורותי, מחכים לראות אותך.
ועוד איך.

אלפי סליחות, תודה על ההמתנה.

אוכל לקבוע לך פגישה.
ג'ימי עסוק כרגע, אבל אם תרצה... נשמע שאתה בחוץ.
אתה מקפיד להיות בצל?

צר לי, אבל ג'ימי אינו פנוי כרגע.
אם תרצה להשאיר הודעה, מר ארמנ-טראוט?
"טראוט" כמו הדג?
שמעתי שמיזוג האוויר ב

כן, את זה העבירי אלי.
מר מק'גיל יקבל את שיחתך.
העוזרת החדשה שלך

כן, תודה שהוצאת לה את הרוח מהמפרשים ביומה הראשון.
-

אתה היחיד ששומע?
כן, רק אני.

אתה פנוי לארוחת בוקר מחר?
+
בסדר, זה מה שתעשה:
אתה תיכנס פנימה, תקנה כוס קפה, ארוחה, מה שלא יהיה, ושב בתא.
בזמן כלשהו בין 10 ל-15 הדקות הבאות, בחור שנוהג בשברולט "בלייזר" ירוקה וישנה, יחנה במגרש החניה.
הוא ייקח תרמיל וייכנס פנימה.
אני צריך שתשים עין על התרמיל.
תגיד לי מה הוא עושה איתו.
האם הוא מוציא ממנו משהו?
האם הוא מחליף את התרמיל עם מישהו?
האם הוא משאיר בפנים משהו מתוך התרמיל?
בסדר, בסדר, בסדר, הבנתי.
שברולט "בלייזר" ירוקה, גג שחור.
בסדר.

האם זה כסף?
זה חייב להיות כסף.
סמים?

משהו אחר?
אני מניח שמדובר בכסף.

הוא יגיע בכל רגע, עכשיו, אני צריך שתיכנס פנימה.
אתה מתכוון לעשות את העבודה או שלא?
בסדר, אעשה את העבודה.

-

ברוך הבא ל

אני אקח "פויוס קלאסיק" וקפה שחור.
תרצה להגדיל את ה

לא.

אוכל כאן או לוקח איתך?
אוכל כאן.

כן.

האם תרצה תוספת סלסה?

שלום, איך אוכל לעזור לך?
בבקשה, אדוני.
שיהיה לך יום נפלא.

בטח, אם יש מקום פנוי.
הנה כאן.
שלום, ברוכים הבאים ל

אני אזמין את הנקניקייה.
אתה יושב כאן או לוקח איתך, אדוני?

באמת?

שלום, ברוך הבא ל

תני לי את מספר 3, תפוחי אדמה ,קפה.
תרצה להגדיל את ה

אוכל כאן או לוקח איתך?
אוכל כאן.

$4.89.
כן, אין בעיה.
האם תרצה תוספת סלסה?

בבקשה, אדוני.

תודה שהגעת ל

אפשר לעזור לך?
השעון שלי, הרצועה רופפת, הוא... הוא נופל.

אני מצטער.

אתה יודע, אומרים שרצועה טובה לשעון חשובה לא פחות מהשעון עצמו.
זה מה שמקבלים כשמתקמצנים.
נמצא לך אותו.
איפה הוא, לעזאזל?
אל דאגה.

שאנקה אותו עבורך?

לא, הוא כבר היה במקומות גרועים מזה.

זה היה נחמד מאד מצדך.

יש משהו נוסף שאוכל לעשות עבורך?
לא, תודה.
שמור על עצמך.
ספר לי שוב.
אלוהים, בכמה דרכים שונות אתה רוצה שאומר את זה?
פשוט ספר לי מה ראית.
הוא נכנס, בדיוק כפי שאמרת שיעשה.
הוא הזמין את מספר 3, עם תפוחי אדמה וקפה, הוא תפס אומץ עם תוספת הסלסה,
ושילם במזומן בכסף שהוציא מהכיס השמאלי הקדמי.
הוא לקח את מגש האוכל שלו, ישב בתא בצד המזרחי של המסעדה, והניח את התרמיל על הרצפה.
איפה על הרצפה?
מתחת למושב שלו, בין רגליו.
אף אחד לא נגע בו.
הוא לא דיבר עם אף אחד, הוא אפילו לא הסתכל על אף אחד.
הוא סיים את הארוחה שלו תוך 5 דקות, לכל היותר, והתחפף.
לא השאיר דבר מאחור.
ואתה בטוח בכך?

לא היה שם דבר פרט לזבל.
אז מה הצעד הבא שלנו?
נעקוב אחרי הבחור הזה?
כי אתה...

למכונית הזו אין כסא מפלט, נכון?
נראה לי שסיימנו ליום הזה.
זה הכל?

שמע, פיניתי את כל הבוקר.
מה, לא נעשה... לא ניסע אחריו למיקום חדש?
אנחנו חייבים לפחות לעקוב אחריו.
תודה על זמנך.
היי, מי מחפה עליך?
אני, זה מי.
אזכור את זה.
+
-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

קים, צריך לקבוע מחדש את שיחת הועידה עם הרגולטור של אריזונה, יום חמישי מסתדר?

פרנצ'סקה, יש לנו עוד מסוכריות החמאה הדיאטתיות?
אגש לבדוק.

ברוכים הבאים, חבר'ה.
ארני, מה קורה?
אתה לא יכול פשוט להיכנס פנימה?
מצטער.
תודה.
מה אתה עושה כאן בחוץ?
לא רציתי להתקשר אלייך כי זה היה משאיר רישומי שיחות טלפון.
התכוונתי להיכנס, אבל חשבתי שאולי כדאי שג'ימי לא יראה אותי.
כך ש...

אני מניח שכבר פישלתי.
ארני, פישלת במה?

ובכן, זה פשוט ש... אני לא בטוח איך להתחיל.
תוכל להתחיל בכך שפשוט תספר לי.
העניין הוא כזה:
יש לי מידע, אבל אני לא רוצה להסתבך בצרות.
להסתבך בצרות עם ג'ימי?
לא, בצרות עם "ה.ה.מ.".
אני חושב שאני מחויב לחסיון, אולי?
אני לא לגמרי בקיא בפרטים המשפטיים, אבל אם אספר לך מה שמעתי, ולא אספר לג'ימי ישירות,
כאילו... כאילו שיש בינינו חוצץ,
אז מבחינה משפטית, אני בטוח?
ארני, על מה אתה מדבר, לעזאזל?
אני...

להגיד לג'ימי מה?
לילי, אני רוצה להודות לך שהבאת את אמך.
היה לי לעונג להכירך, גברתי הצעירה.
תודה לך, ג'ימי.
וספרי לחברייך, גם אם כבר יש להם צוואה, חשוב לעדכן אותה, בדיוק כפי שעשית את.
אספר להם.

בסדר, מי הבא בתור?
מר וויצ'ל.

אתה המתחרה הבא בתוכנית "מתאים לי המחיר"!
+ ג'ימי, אפשר לדבר איתך לרגע?
סלח לי, אדוני.
קבל את התנצלותי, מר וויצ'ל.

אכלתן היום את המרק ב

מה?
בחייך, מחכים לי אנשים שם בחוץ.
הלו, אני לא יכול...

לתת לך דולר?

יש לי רק שטר של 20.

בסדר.
אני עורכת הדין שלך עכשיו.
אם מישהו ישאל אותי מה אני יודעת, יש בינינו חסיון.
למה אנחנו צריכים חסיון?

הנה זה מגיע.

הירגעי.

בבקשה.
קים, הרשי לי לתת לך קצת רקע, טוב?
כשהלכתי לביתו של צ'אק בשבוע שעבר, זה היה כמו להיות בתוך שקית פופקורן להכנה מהירה.
היו גליונות מיילר על הקירות, היה גליונות מיילר על התקרה, התקרה!
הוא חשב שהמוח שלו לא עובד בגלל האירוע עם "מסה ורדה", אז די אמרתי לו שהוא צדק לגבי הכל.
הייתי חייב.

הוא היה אדם שבור!
לא יכולתי להשאיר אותו כך ב

כי זו המילה שלי כנגד המילה שלו!
ג'ימי, יש קלטת.
מה?

מה כוונתך?

מי...

אני לא יודעת איך.
הוא פשוט עשה את זה, טוב?

ארני סיפר לך?
הוא אמר שלצ'אק יש רשמקול עטוף בשמיכת חלל, במגירת שולחן העבודה שלו.
ארני הכניס פנימה סוללות חדשות בשביל צ'אק, והקלטת התנגנה למשך מספר שניות, והוא שמע אותך;
את קולך, כשאתה אומר משהו על החלפה של 1261 ל-1216,
כך שברור שמדובר בווידוי הזה שלך.
הוא הקליט אותי?
כן, ג'ימי.
אבל אני לא בטוחה מה הוא יכול לעשות עם זה,
מבחינת החוק, בכל מקרה.
אצטרך לערוך קצת מחקר.
היתה לו סיבה להקליט את הקלטת הזו, ואנחנו פשוט צריכים להבין מה היא.
ג'ימי?
אני צריך לחזור לעבודה.
חדר הקבלה עמוס לקוחות.
בסדר.
נתמודד עם זה.
כן, אני יודע.
כולם, סליחה על העיכוב.
מר וויצ'ל, תודה על סבלנותך.
אני רואה שהבאת ניירת.
+
אני חייב לומר, לא הייתי חושב על איסוף פקקי בקבוקים.
זה תחביב נהדר.
מה שמרגש אותי זה המצוד.
אני יכול לתאר לעצמי.
היה לי לעונג לעשות איתך עסקים, מר טילר.
תודה לך, ג'ימי.
בסדר, אם כך.

זה האחרון, או שמגיעים עוד משתרכים מאחור?
האחרון.
תודה, פרנצ'סקה, היית נהדרת היום.
גם אתה.
החבר'ה האלה מתים עליך.
מי לא מת עלי?
-

נכון.

עזרת לי מאד, פרופסור, תודה על הזמן שהקדשת.
גם אתה.
שוב, תודה.
פרנצ'סקה, תוכלי לעשות לי טובה?
תוכלי לעבור על התיקים של "מסה ורדה" במשרד שלי, להוציא את כל התיקים שמסומנים "הערכות השקעה בקהילה",
ולמיין אותם לפי תאריך.
אני צריכה לוודא שיש לי את העדכני ביותר.
בהחלט.

אצטרף אלייך עוד דקה.

אז סיימתי הרגע שיחת טלפון עם המרצה שלי להליכי משפט פלילי.
כן?

ובכן, כפי שאנחנו יודעים, בניו-מקסיקו חוקי להקליט בהסכמת צד אחד בלבד,
כך שזכותו של צ'אק לבצע הקלטה.
אבל באת אליו כי היית מודאג בנוגע לבריאותו הנפשית.
אמרת מה שאמרת כדי לשפר את הרגשתו, מה שלכל הפחות, מפחית את עוצמת ההודאה באשמה.
נוכל לחרר חורים בשרשרת הטיפול בראייה, נטיל ספק בעובדה שהקול בקלטת הוא בכלל קולך.
אבל גם אם ניכשל בכל אלה, הערך הטמון בעדות אינו עולה על היותה נובעת מדעה קדומה.
אני חושבת שנוכל להפעיל כאן את כלל 403.
קרוב לוודאי שנוכל לפסול אותה לגמרי כראייה.
אם כך,
מחוץ לבתי המשפט, מה הוא יכול לעשות?
להשמיע את הקלטת לקווין ב

הוא לא עשה זאת עד עכשיו.
אם היה עושה, בטוח הייתי שומעת משהו.
ויודע מה, אני לא חושבת שהוא יעשה את זה.
אני לא חושבת שהווארד ירשה לו להתקרב ל

הווארד יודע שזה יגרום ל

אם צ'אק מתכנן לעשות משהו עם הקלטת הזו, אני לא יודעת מה התוכנית.
בשלב הזה, אנחנו יכולים רק להמתין למהלך שלו, ואז לפעול בהתאם.
בסדר, אם כך.
תודה.
ודאי.
מה דעתך?
זה צבע "אטיוד בכחול" מעל צבע "קציר של חלומות בהקיץ".
רציתי שזה ייראה כמו זריחה מעל הרי סנדיה.
זה מוצא חן בעיניי, זה נראה נחמד.
זה לא נראה כמו התרסקות של שוק המניות?
לא, זה לא נראה כמו התרסקות של שוק המניות.
זה נחמד.
תודה.
אתה בסדר?
קים, אני בסדר גמור.
-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

כן.
הווארד, מה אתה עושה כאן?
צ'אק, יש לך רגע?
האם אתה... האם חנית ברחוב השכן?

טלפון, מפתחות.
אתה צריך להחביא אותם.
הכל בסדר, אדוני?

הנח לנו לרגע ביחידות.

מה קורה?

זה נמשך כבר 8 ימים, ובאמת, אין שום דבר המצביע על כך שזה יצליח.
זה יצליח.
אני חושב שהייתי מאד סבלני, אבל העלות של החוקרים הפרטיים האלה מסביב לשעון... מתחילה להצטבר לסכום גדול.
הווארד, זו חובתנו.
בתור פקידי בית המשפט, יש לנו מחויבות מוסרית ל...

אחי עבר על החוק, לא נוכל לשבת בחיבוק ידיים.
אני לא מדבר על לשבת בחיבוק ידיים.
אני רק רוצה... לשחרר את המחשבות שלנו,
ולהיות פתוחים לאסטרטגיות חלופיות, אנא.
לך לקראתי בעניין.
אני מניח... אני מניח שנוכל להגביל את נוכחות החוקרים לשעות הלילה.
שעות הלילה?

סביר שג'ימי יפרוץ לבית בזמן שהוא חושב שאני ישן.
כלומר, עליו לא הייתי מתפלא על כלום.
זה פשוט הגיוני יותר שהוא ינסה לגנוב את הקלטת בחסות החשיכה.
אתה באמת חושב שהוא יעשה את זה?
אכן כן.
איך אתה יכול להיות כל-כך בטוח?
הווארד,
אני מכיר את אחי.
צ'אק!
צ'אק!
פתח את הדלת הארורה, צ'אק!
פתח את הדלת, לעזאזל!
פתח אותה, צ'אק!
ג'ימי, לך מכאן.

פתח אותה עכשיו!

אני נשבע באלוהים, צ'אק!

הקלטת אותי?

חתיכת מניאק!

עבדת עלי עם תרמית הפריטה על הרגשות!
חתיכת חרא!
"המוח שלי עבד פעם.

מניאק!
לא פלא שרבקה עזבה אותך.
מה לקח לה זמן רב כל-כך?
הנה זה!
הנה, הנה!
הנה!
בזה מדובר?
בזה מדובר?
בזה מדובר?

בשביל זה הרסת את המשפחה שלנו?
אתה שמח עכשיו?

זה כל מה שיש, צ'אק?
זה כל מה שיש, או שהכנת עותקים?

מה?
תגיד לי, או שאשרוף את הבית הזה עד היסוד!
ג'ימי, ג'ימי!
זה מספיק!
אתה צריך לקחת צעד אחורה.
הווארד
היית עד למה שאירע כאן?
אכן.
ואתה?
אני עד.
תורגם וסונכרן על-ידי epitaph-ו glbegin +