# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"פתוח 24 שעות ביממה"
"בן"
מישל?

פשוט תדברי אתי, טוב?

מישל... תחזרי.
בבקשה, תגידי משהו.
מישל, תדברי אתי.
תביני, היה לנו ויכוח.

זו לא סיבה פשוט לעזוב הכל.
בריחה לא תפתור כלום.

ולחדשות אחרות, החשמל טרם חזר בערים רבות לאורך החוף הדרומי, בעקבות העלטה הנרחבת אחר הצהריים.

ששיבש את התנועה באזור...

"דרך קלוברפילד 10"
לא.
לא...

לעזאזל.
"אין קליטה"
טוב, טוב...

בבקשה.
בבקשה, אל תפגע בי.
בבקשה.
רק תתן לי ללכת, טוב?

בבקשה, תתן לי ללכת.

את צריכה נוזלים.

מה אתה מתכוון לעשות לי?
אני מתכוון להשאיר אותך בחיים.
תתאמני להיעזר באלו.
החבר שלי ציפה לי.
הוא ישלח את השוטרים לחפש אותי.
אני מצטער... אבל אף-אחד לא מחפש אותך.
לא, תפסיקי!
יש בך רוח-לחימה.
אני מכבד את זה.
אבל אפילו אל תחשבי לנסות שוב את זה.
יש לך בכלל מזל שאת פה.
זה קצה גבול הנדיבות שלי.
ביצים... טורדול לשכך את הכאבים.
בבקשה... בבקשה, תתן לי ללכת.

הסתכלתי בארנק שלך.
בהתחשב בכך שהצלתי את חייך, אני חושב שזה מניח את הדעת.
יש לך בכלל מזל שאת פה.
מה כוונתך?
מצאתי אותך והצלתי את חייך בכך שהבאתי אותך לכאן.
אני לא מבינה.
היתה התקפה.
מה?
התקפה, גדולה... עדיין אני לא בטוח אם זה כימי או גרעיני... אבל כאן למטה אנחנו בטוחים.
ואיפה אנחנו בדיוק?

שישים קילומטר מלייק צ'ארלס.
נסעתי צפונית מכאן...

הרכב שלך התהפך בשולי הכביש.
עברתי בסביבה וראיתי... הצלתי את חייך, מישל.
לא יכולתי להשאיר אותך שם.
טוב.
טוב, תודה... תודה רבה שהצלת את חיי.

התקפה זה אומר נשורת למעלה... שמזהמת את האוויר מעל הקרקע, כך זה עובד.
כמה זמן עלינו לחכות עד שיהיה בטוח?
תלוי בקרבה לפיצוץ הקרוב ביותר.

וזה בתנאי שאנחנו מדברים על כלי-נשק שאנחנו מכירים.
הרוסים פיתחו דברים נבזיים ביותר.
ואם אנשי המאדים מצאו דרך להגיע לכאן, כלי הנשק שלהם יגרמו לנשק של הרוסים להיראות כמו מקלות ואבנים.
אבל למרבה המזל... נערכתי לזה.
טוב.
אז אני צריכה להשתמש בטלפון שלך... להתקשר למשפחה שלי ולהודיע להם שאני מוגנת כאן,
ולוודא שהם בסדר.

איך אתה יודע?
כל האנשים בחוץ מתים.
ומה לגביך?

מי זה?
סלחי לי.
מה עשית?

בבקשה, לא... יודעת מה, מישל?

קוראים לי הווארד, דרך אגב.
אלוהים...

סליחה.
סליחה לגבי זה.

את...

אז מה מצבך?

מה זה?

החדר שלך דורש קצת שיפוץ, אבל לפחות יש לך דלת.
דלת מפחידה, אבל עדיין דלת.
כמה זמן אתה פה למטה?

די קשה לדעת ללא חלונות, אור-שמש, הכל... איך אנחנו יוצאים מפה?
הוא לא סיפר לך?
על...
"לצאת החוצה"?
לצאת מכאן זה הדבר האחרון שאת רוצה לעשות.
כי האוויר למעלה...

אני רואה שפגשת את אמט.
מה קרה לו?

וזה שהוא מועד בכל מקום לא עוזר בדבר.
הדבר שקודם שמעת היה אותו מפיל מדף עם מזון של שבוע שלם.
והוא מצטער על זה, נכון?
לחלוטין.
בואי נלך.

זה האזור המשותף, נועד למנוחה ובילוי.
כפי שאת יכולה לראות, נערכתי לשהות ארוכה.
מערכת האקוופוניקה מטהרת את האוויר ושומרת עליו צח.
זה הסלון.

אם את אוהבת לצפות בסרטים, יש לי קצת דיסקים וקלטות וידאו.
רק תוודאי שבסוף את מחזירה אותם לעטיפה.
המטבח שימושי לגמרי.
יש תנור חשמלי, מקרר, מקפיא, כלי-כסף... והשולחן הזה הוא נכס משפחתי, וזה אומר שתשימי לב לכוסות שלך.
תמיד תשתמשי בתחתיות ומפות שולחן.
תשמור על הידיים שלך לעצמך.
אתה מבין?
אסור לגעת.
תשב.
לכאן.
זה השטח הפרטי שלי.
הוא מחוץ לתחום, אלא אם כן נתתי אישור מפורש.
קדימה.
אני לא צריכה.

ואני צריך לקצוב את זה, אז בבקשה.
אני צריכה פרטיות.

אני לא יכולה כאשר אתה עומד שם.
ואני לא יכול לסמוך עלייך שלא תשרפי את המקום.
זה נועד עבור הביטחון שלי.
אני לא איזה סוטה, פשוט תיכנסי.
אל תדיחי את המים לפני שסיימת.
לא יכול להרשות הדחות מיותרות.
תשבי.

"נערות"
הם של מייגן.
היא לא הלכה לשום-מקום בלי שניים או שלושה מהם.
מי זו מייגן?
מייגן כבר לא אתנו.
אל תדאגי.

אולי זו מכונית בחוץ?
זה בלתי-אפשרי.

אם שמעת מכונית, הנהג כבר מזמן מת.
לא כדאי שלפחות ננסה להתקשר למשטרה או... למישהו כדי לברר מה באמת קרה?

רואה את זה?

את חושבת שאני נשמע משוגע.
זה מדהים.

אבל מה אתם עושים כאשר האזעקות מתחילות לפעול?
"משוגע" זה לבנות את התיבה לאחר שהמבול כבר הגיע.
אני חושב שאולי הגיע הזמן שתכירי את פרנק ומילדרד.
"ברוכים הבאים"
הדבר הכי קרוב למנעל אוויר שהצלחתי לבנות.
את רואה?
מה קרה להם?
הם לא היו בני-מזל כמותך.
זה האוויר, מישל.

"בן"
אני שומר על הדלת הזו אטומה, כל הזמן.
אף-אחד לא נכנס או יוצא.
פגשת את פרנק ומילדרד?
זה מוזר, נכון?
סוף העולם הגיע והדבר שהכי מסעיר אותו הם זוג חזירים מתים.
את צריכה קצת חומר קריאה?
פתרתי את כל התשבצים, סליחה.
אבל למדתי לקלוע צמות, אז...

מה אתה יודע עליו?
אני יודע שהוא שירת בצי.
אני מניח שהוא עשה דברים עם לוויינים.
אלו דברים?
דברים...

ומה גרם לו לבוא הנה?
אני לא בטוח.
הוא קנה את הנכס הזה לפני זמן-מה.
מעולם לא ייחסתי לזה חשיבות עד שהוא שכר אותי לעזור בהקמת המקום.
אבל העבודה היתה... מבדרת, זה בטוח.
להווארד יש חגורה שחורה בתאוריות מזימה.
חוץ מזה, מה הסיכוי שיעסיקו אותך בבניית בונקר יום הדין?
אז הוא לא...

לא.
מה קרה ליד שלך?

ניסיתי להיכנס.
וצפיתי בהווארד בונה את המקום הזה, חתיכה אחר חתיכה, במשך שנים.
תמיד הוא דיבר על התקפות אפשריות של... אל-קאעידה, רוסיה, דרום קוריאה... אתה מתכוון לצפון קוריאה?

אז, כן, הקוריאה הזו... והוא השקיע בזה את כל כספו, כאילו חייו היו תלויים בזה.
וזה... זה משפיע עליך.
אז... הוא סיפר לך את כל זה... בזמן שבנית את המקלט שלו, ועכשיו הוא אומר ש... האוויר מזוהם וכולם מתים.
כן, אני יודע לאן את חותרת, אבל זה הרבה יותר מורכב.
הווארד חטף אותי.
הוא הסיט אותי מהכביש והביא אותי בכוח לכאן.
אז כל הדברים שהוא מספר לך על האוויר... על איזו התקפה גדולה, מטרת המקלט, הכל שקר.

את ההתקפה ראיתי בעצמי.
מה כוונתך?
הייתי בדרך הביתה מהעבודה,
וזה נראה כמו הבזק אור... אדום זוהר.
כמו פיצוץ, ממרחק רב מאד.
אלו לא היו זיקוקים.
לא, זה היה יותר כמו משהו שקוראים עליו בתנ"ך.
אז ראית הבזק אור?

שריפה שהתלקחה?

זה לא היה כמו משהו שראיתי מעודי.
אז המחשבה הראשונה שלי היתה להגיע לכאן.
וכאשר הגעתי, הווארד סגר את הדלת.
ויכולתי לראות על הפנים שלו שהוא ידע שמשהו מתרחש.
משהו רע.
אז נאבקתי להיכנס פנימה.
שמעתי מכונית... ממש כאן, מעלינו.
שמעת מישהו?

זה בלתי-אפשרי.
האוויר...

איך אתה יודע את זה?

ארוחת הערב מוכנה.
אני רואה ששניכם מסתדרים.
איך הרוטב?
טוב.

לא נהדר, אבל בסדר.
מייגן היתה טבחית טובה.
את תלמדי לאהוב לבשל.
זה טעים.
זה הרוטב הטעים ביותר שאכלתי מעולם.
אתה מנסה להצחיק?

יש משהו בדבריך, ובבקשה, תשמור על השפה ליד השולחן.
טוב.
יודעים מה לא הצלחתי להוציא מהראש, בגלל סיבה לא ברורה?
מאז שהגעתי לכאן?
כתובות קעקע.
תמיד רציתי אחת כזו.
אבל לא עשיתי כי תמיד אמרו לי, "לעולם לא תשיג עבודה מכובדת."
מה שתגידו.
כאילו שעכשיו זה משנה, נכון?
תשמעו, אילו ידעתי שזה עומד לקרות, הייתי עושה בערך חמישים.
אני נשבע, בחיי.
הייתי נראה כמו יצור מהקרקס.

רק את השם שלי, "אמט".
או...
"חיי פשע".
"יולו".

היי, מה לגביך, הווארד?
יש משהו שאתה מתחרט שלא עשית?
בכל הכנות, לא.
לא?
לא לילות מטורפים בווגאס?
אולי עלייה לרגל לווייקו?
עשיתי את כל הדברים שרציתי לעשות.
התמקדתי בלהיות מוכן, וכך עשיתי.
והנה אנחנו.
שככה יהיה לי טוב.

זהו זה.
כן, כך נהרוג את הזמן.
מה אתה אומר, הווארד?

אתה לא צריך להתבדח על הזמן שיהיה עלינו להישאר כאן למטה, כאשר אף-אחד לא יודע כמה זמן זה יהיה.
ההומור שלך לא מצחיק.
אני לא מעריך אותו בזמן שאני אוכל, וגם לא מישל.
בבקשה, תשתוק ותן לנו לאכול בשקט.
אמט?
תוכל להעביר לי מפית?
תודה.

מעולם לא הצלחתי לסיים משחק מונופול.
המשחק הזה באמת לוקח נצח, נכון?
אבל עבורי זה היה...
"סולמות ונחשים"...
"מצטער"... ו"צרה"... והדבר הזה עם הקוביות ושלוחצים, איך קוראים לזה?
ה... "בועה המטורפת"!

פעם שיחקת ב...

אהבתי אותו.

מה?

תוכל להעביר את המלח?
בבקשה?
לעזאזל.

אצטרך גם את הפלפל.
מה בדיוק את חושבת שאת עושה?

בחייך!

את מנסה להעליב אותי?
כאן, במקלט שאני בניתי, ששומר עלייך בחיים?
את לא חושבת שאני מבין מה בדיוק הרגע עשית?
כך את מודה לי על שהצלתי את חייך?
הווארד, תירגע.

תשתוק ותמשיך לשבת!
נכון?
אז תני לי להגיד לך... אני יודע איך נראה בוגד, מבינה?
קיבלת ממני רק נדיבות והסברת-פנים... אני רוצה שתתנצלי,
ותגידי לי שתתנהגי יפה.
בסדר.
מה בסדר?
אני אתנהג יפה.
ואני מבקשת סליחה.
שבי.
אני חייב להקפיד לשתות מים,
קל לשכוח את זה כאן למטה.
מה קרה?
שום-דבר.
איפה המפתחות שלי?
מישל!
מישל!

תביאי את המפתחות!
נו, קדימה.

תעצרי!
לא!

לא!

יש כאן מכונית!
זו מכונית!

כאן!

כאן!

אלוהים אדירים!

יש כאן אישה...

זה בסדר...

היא נראית פצועה, היא רוצה שאכניס אותה.
אל תכניסי אותה!
תסתכלי על הפנים שלה, מישל!
לא, לא, לא...

לא!

אני באמת בסדר.

זה באמת רק נגע בי קצת...

תפתחי אותה!

את לא יכולה לעזור לה!
אף-אחד לא יכול!

אני אהיה בסדר.

תפתחי את הדלת!

אלוהים!

תכניסי אותי!
תכניסי אותי!

את!
את!

את!
את!
אני יודע שזה קשה.
ההבנה שכולם מתים.
האנשים שאהבת.
יש לי משהו להתוודות בפנייך.
אני התנגשתי במכונית שלך.
התאונה שלך... היתה באשמתי.
כאשר גיליתי על ההתקפה המתקרבת, נכנסתי לטירוף.
ידעתי שאני צריך לחזור לכאן מהר ככל האפשר.
אז נהגתי כמו מטורף.
ניסיתי לעקוף אותך ו... בגללי סטית מהכביש.
ואני יודע שאני נראה כמו אדם הגיוני, אבל באותו הזמן לא התנהגתי כבדרך כלל.
זו היתה תאונה, אבל היא היתה באשמתי.
פחדתי לספר לך.
ו... סליחה.
כדאי שתתקלחי.
נחשפת לכמות קטנה של אוויר שחדרה דרך הצירים, אולי זה רעיל.
אלו היו של מייגן.
אם את רוצה בהם.
"אני אוהבת את פריז"
אני מזהה את המכונית של האישה הזו.
השם שלה היה לסלי, נראה לי.
הכרת אותה?
היא היתה שכנה.
אמט לא היה היחיד שידע על המקום הזה.
אם מישהו מהם איכשהו שרד, גם הוא עלול לבוא לפה.
החל מיום שישי, אדיבות ונדיבות הם מנהגים מיושנים.
אני אזדקק למספר תפרים.
מה, אתה רוצה שאני אעשה את זה?
זה בגללך, לא?
לא נראה לי שאני ממש מוסמכת לזה.

בואי.
תשתי.
מה זה?
מבחינה טכנית, זו וודקה.
זה בטוח.

רק אמרתי שזיקקתי אותה, לא אמרתי שהיא טעימה.

את רוצה אותה עם קרח?
תכסיס שפיתחתי כבחור צעיר שמוצב על ספינה, עם זמן רב פנוי מדי.
מדי פעם, אם הקצין היה מעביד אותנו קשה מדי, היינו מקפיאים ושוברים את ידית דלת האמבטיה בזמן שהוא היה בפנים.
לרוב היה לוקח לו שעה או שעתיים לצאת החוצה.
הספיק לי.

זה נקי.
כל שעלייך לעשות זה לתפור.
את מתקדמת יפה.
מספר דברים שלקחתי מהמכונית שלך.
לא היה לי מספיק זמן להביא את האלכוהול... למרבה הצער.
מה כל זה?
רציתי לעצב בגדים.
לא פלא שהיית כל-כך טובה עם התפרים.
מייגן רצתה להיות אמנית.
היא היתה הבת שלך?

היא היתה חכמה, אהבה לקרוא.

היא בלעה ספרים, כל דבר שפריז מופיעה בו.
היא אהבה את הסרטים עליה, את התרבות שלה... היתה לנו בדיחה קטנה.

"מה את רוצה להיות כאשר תהיי גדולה?"
ואת יודעת מה היא היתה עונה?
"צרפתייה".
בכל אופן... אימא שלה הסיתה אותה נגדי.

אנשים הם יצורים מוזרים.
אי-אפשר תמיד לשכנע אותם שבטיחות היא לטובתם.
אתה לא יודע אם הן מתות.
בכל אופן... לפחות ניסיתי לעזור להן.
היי.
לא היה דבר שיכולת לעשות עבור האישה הזו.
אפילו אם היית מכניסה אותה, בכל זאת היא היתה מתה.
קודם שאלת על חרטות... כן, יש לי מספר חרטות.
ברוכה הבאה למועדון.
חייתי את חיי ברדיוס של שישים קילומטר.
וזה היה מתוך בחירה, וידאתי שזה יקרה.
הייתי כל-כך מהיר בתיכון, אפילו הייתי מהיר יותר מקצב הציונים הגרועים שלי.
זכיתי באליפות הריצה הארצית, שלוש שנים ברציפות.
קיבלתי מלגת לימודים מלאה ב"לואיזיאנה טק" בעיר רסטון.
אני זוכר שהעברתי את השבועיים האחרונים של חופשת הקיץ... בהתרברבות בכרטיס האוטובוס ששלחו בפני כל מי שהסתכל על זה.
ואז הגיע הלילה האחרון לפני שהייתי אמור לעזוב,
ופשוט התחלתי כל-כך לחשוש... שאהיה שם גרוע מאד... עם כל הילדים החכמים האלו.
אז עשיתי כל שביכולתי... כדי להשתכר עד כדי כך... שידעתי שאין סיכוי שבבוקר אצליח להתעורר.
אז פספסתי את האוטובוס.
ולא קניתי כרטיס לאוטובוס שאחריו... או לזה שאחריו.
טוב, אם היית נוסע, אולי עכשיו היית מת.
בר-מזל שכמותי, נכון?
בני-מזל שכמותנו.
לפני מספר שנים... הייתי בחנות לחומרי בניין... והיתה שם ילדה קטנה אחת, עם אבא שלה.
והוא מיהר והיא לא עמדה בקצב שלו.
אז הוא לא הפסיק... למשוך אותה בחוזקה ביד, ממש בכוח.
יותר מדי חזק.
אתה מכיר את ההרגשה הזו?
כאשר אבא שלי היה מתנהג כך, אחי קולין תמיד היה מתייצב... לחטוף ממנו את החלק הגרוע...

ואני חשבתי, לאחר שראיתי את הילדה הקטנה הזו, שאולי אני צריכה... לעשות את זה... למענה.
אבל רק המשכתי להסתכל.
והם עמדו לעזוב ולא עשיתי דבר.
ו... היא מעדה... וזה הכעיס אותו והוא היכה אותה.
ורציתי מאד לעשות משהו... לעזור לה, אבל... עשיתי כפי שתמיד עשיתי כאשר המצב נהיה קשה.
פשוט נבהלתי וברחתי.
תביני, אנחנו כאן.

ויש לזה משמעות.
חייבת להיות.
"פאזל דג חתול" "חמש מאות וחמישים חלקים"
אתם בטח צוחקים עליי.

חסרים לנו כאן חלקים.
תסתכלי על החתול המסכן הזה.
הוא נהיה נכה, יש לו רק עין אחת.
הוא גם עומד לצלול והכל.
מה את עושה?
משיגה שליטה על שוק אופנת סוף העולם?
צריך עוד גרזנים ומסורים חשמליים.

כן, מה אם למעלה זה כמו... מה?

אף על פי שאפילו הווארד לא חושב שזה אפשרי.
אבל כדאי שתשמעי את התיאוריה שלו על תולעי החלל המוטאנטיות.
מה זה?

מה זה היה?

זה נשמע כמו מסוקים.
זה יכול להיות צבא, אבל לא שלנו.
איך אתה יודע?
ארבע-עשרה שנים בצי.

אני משער שההבזקים שהחלו את כל העניין הזה... היו השלב הראשון.
חיסול מרכזי האוכלוסייה של האויב, במהלומות גדולות ובו-זמנית... מהר.

תקיפות קרקעיות.
התיעוד הלווייני הראה לאחרונה גידול בתעבורת התקשורת המוצפנת.
ייתכן, אותות חוצניים.
אני בטוח ששמענו סיורים אוויריים שנשלחו לצוד את שארית הניצולים.
כמותנו.
טוב.

וזה גרוע.
מה יש שם למעלה?
מערכת סינון האוויר.
אני לא מצליח...

אם לא נפעיל את זה מחדש, החמצן שלנו יאזל מהר מאד.
את היחידה שקטנה מספיק להגיע לשם.
להגיע לאן?
למערכת סינון האוויר.

מישהו צריך להיכנס לשם ולאתחל אותה.
תעזור לי.
תן לי ללכת, היא לא מכירה את המערכת.
אתה לא תצליח להיכנס, וחוץ מזה, היד שלך.

כדי לאתחל את המערכת, תמשכי את הידית לכיבוי והפעלה.
כיבוי והפעלה.
זה אמור להספיק.
ואף-אחד מאתנו לא יוכל להיכנס ולעזור לך אם תתקעי.
אל תתקעי.
מישל?
הכל בסדר שם למעלה?
זה נראה כמו מבוי סתום.
זה השיפוע למעלה.
תטפסי על זה וכמעט תגיעי לשם.
זה מבאס.
"הצילו"
מה קרה?
הווארד... הוא שיקר לגבי מייגן.
מה כוונתך?
אני חושבת שהוא עשה לה משהו נורא.
לא.
המשפחה שלו עברה לשיקגו לפני שנים רבות.
מה זה?
זה דם?
היי, בוא אחריי.
רגע, זו לא מייגן.
מה זאת אומרת?
קוראים לה בריטני.

היא... היא נעלמה לפני שנתיים.
זה הופיע בחדשות והכל.

יש הודעה שם למעלה.
כתוב שם, "הצילו".

והעגיל הזה... העגיל הזה היה שם.
היא אי-פעם הופיעה לאחר שנעלמה?
הוא אמר לי שזו הבת שלו, הוא אמר שזו מייגן.
"אני אוהבת את פריז"
הוא חטף אותה והרג אותה.
טוב, בואי נחשוב... אולי אנחנו... נקח ממנו את האקדח.
נקשור אותו ונגרום לו להתוודות על הכל.

כפי שאמרתי... אנחנו לא יכולים להיות הניצולים היחידים, נכון?
האישה שרדה בחוץ, לפחות זמן-מה.

ישר מעלינו, משמיעה קולות מחנק.
מכל האנשים שיצילו אותנו... זו היתה דוגמא נהדרת לעבודת צוות.
עבודה יפה מאד.

פתרון בעיות תמיד מכניס אותי לאווירה מוזיקלית.
מישל... כדאי שתלכי להתקלח, על כל צרה שלא תהיה.
אין בעיה.
נראה שיש לי רעיון.
"עשר דרכים לעצב את הפוני שלי"?

אני חושבת שאולי אוכל לייצר רק אחת.
אבל זו התחלה.

למה אתה ער?

היי, הווארד.
מה זה?

"יפה בוורוד".
זה אחד הסרטים האהובים על מייגן.

לא, רק באתי לשתות קצת מים.
תגיד... סתם חשבתי לעצמי... לא שאני מנסה להגיד לך איך לנהל את המקום או משהו... אני פשוט... קצת סקרן.
מישל.
תגיד, כמה לדעתך היא התקרבה ליחידת סינון האוויר?
אתה חושב שהיא נגעה בה?
כן, אני די בטוח שהיא נגעה בה.
טוב, אני יודע שהיא התרחצה לאחר מכן, אבל פשוט חשבתי... בהתחשב בכך שהשד יודע מה עובר דרך יחידת הסינון הזו מבחוץ,
אם משהו חזר ביחד עמה, זה צריך להיות מרוכז מאד... וזה עלול להיות עכשיו בכל המקלחת והכיור, חדר האמבטיה שלך.
טוב, בכל מקרה, זו רק מחשבה.
עד עכשיו לא רע, שותפה.
אם הווארד יגלה את זה, הוא יהרוג אותנו.
טוב, אז נקח ממנו את האקדח, נקשור אותו, נוודא שהוא לא הולך לשום-מקום.
ואז אחד מאתנו... פשוט... ייצא החוצה וינסה להשיג עזרה.
מילה ראשונה... פצפון.
נמוך, פיגמי... קטן.

טוב... מילה שנייה.
מישל היא... נערה... נערה, ילדה...
סתם נערה.
לא, היא מבוגרת יותר, אז היא...
"נסיכה קטנה"?
לא, זה היה... אישה.
"נשים קטנות".
"נשים קטנות".
בפעם הבאה תנסה להיות מדויק יותר.
בואו נראה.
כל הזמן אני מתבונן... כל הזמן.
"אלוהים".
אני הולך לכל מקום שאני רוצה.
כלומר...

אני יודע מה אתם עושים.

אני יודע מה אתם זוממים.
תבין, הווארד.

אני רואה אתכם בשנתכם.
אני לא יודע, מה...

ואני כל הזמן מתבונן.

"סנטה קלאוס".
אתה סנטה קלאוס.
כן, מישל, זה נהדר.
רק שזה היה התור של אמט.
סליחה, קצת נסחפתי.

לגמרי, זכית בה.
אמט?
היי.
אני צריך שתעזרי לי עם משהו.
אין בעיה.
אתה.

מה זה?
חבית.
מה יש בתוכה?

זו חומצה על-כלורית.
מישהו מכם יודע מה זה?
לרוב היא מיוצרת... בתור תרכובת קודמן עבור אמוניום פרכלורט.
דלק... המשמש לשיגור לווייני ניווט ימיים והכנסתם למסלול.
זה חומר מאכל מאד.
מפרק את מרבית החומרים הביולוגיים מיד עם המגע.
לגבי בני-אדם... ממש עד העצם.
היי, הווארד... למה אתה מראה לנו את זה?
אתם חושבים שאני אידיוט?
הווארד, בבקשה, תהיה חייב לספר לנו על מה אתה מדבר.
אני מדבר על להיפטר מקצת פסולת.
תספרו לי מה שניכם עשיתם עם זה.
תספרו לי מה שניכם תכננתם.

פשוט תירגע, תירגע.

הווארד, בחייך.

היי.
הווארד, פשוט תירגע.

זה אני.
טוב, לא היא, רק אני.
לא, לא.

אני רציתי את האקדח שלך.
ולכן אני... חשבתי ליצור כלי-נשק... כדי להשיג אותו ממך.
אני רוצה שהיא תכבד אותי כפי שהיא מכבדת אותך.
אני לא אומר שהייתי בסדר, טוב?
ואני מבקש סליחה.
אתה מבקש סליחה?

אני מקבל את ההתנצלות שלך.
שמעת אותו, שמעת אותו...

הוא התכוון לפגוע בנו.

זה בסדר.

את בטוחה.
עכשיו נשארנו רק את ואני.
עכשיו הכל בסדר.
עכשיו כדאי שתלכי לחדר שלך.
החלק הבא הוא משהו שאין צורך לראות.
טוב, תלכי.
"רישיון נהיגה"
מישל?
היי.
חשבתי שהערב נעשה שינוי קטן, ונאכל קינוח לפני ארוחת ערב.
אחרי הכל, עכשיו נוכל לעשות כרצוננו.
תרצי גביע או קערה?
מייגן תמיד אהבה בקערה.

אני יודע שאלו לא החיים שהיית מעדיפה, ולא קל לך לחיות כאן למטה,
אבל אני רוצה שנהיה משפחה מאושרת.
את ואני.
טיפלתי בכל הבלגן.
אז פשוט תירגעי, ואלך להכין את ארוחת הערב.
"אמט דה-וויט" "כרטיס אוטובוס לרסטון"
מישל?
הכל בסדר?
כן, בדיוק עמדתי לקרוא קצת.
הגיע הזמן לערוך את השולחן.
הארוחה מוכנה.
כן.

זה כל הזמן קורה.

מישל, למה זה משוחרר?
תקומי.
למה?

לעזאזל.

מישל!
תעצרי!

את מתכוונת לעזוב אותי?
לאחר שהצלתי אותך ושמרתי עלייך?
כך את גומלת לי?
לא... כך אני גומלת לך.
מישל!
תעצרי!
את לא יודעת מה נמצא בחוץ!
את לא יכולה לברוח מהם!
תישארי עמי.
תעזוב אותי!
"זהירות, חומר נפיץ"
נו, באמת.
מפתחות, מפתחות, מפתחות.
קדימה, לעזאזל!
קדימה, קדימה.
הצילו!

אלוהים.
לעזאזל.
"דרך קלוברפילד 10"
הצבא כבש מחדש את רצועת החוף הדרומית.
אם אתם שומעים את זה ולא נמצאים במקום בטוח, 'תגיעו צפונית לבטון-רוז.
אבל אם יש לכם הכשרה רפואית כלשהי או נסיון קרבי, אנחנו זקוקים לעזרה.
ישנם אנשים ביוסטון... יש ניצולים בבית החולים "מרסי"... בבקשה, תעזרו.
חוזרת, ישנם אנשים ביוסטון שזקוקים לעזרה שלנו.
"'בטון-רוז" "יוסטון"
הצטרפו אלינו... כבשנו מחדש את רצועת החוף הדרומית... ואנחנו מנצחים.
אבל אם יש לכם הכשרה רפואית כלשהי או נסיון קרבי, ישנם ניצולים...
-

-

-

-

-

-

-
