# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תורגם וסונכרן על-ידי glbegin-ו epitaph בפרקים הקודמים של "ריי דונובן":
אני יודע שמה שאני מבקש מכם לעשות הוא מסוכן, אבל נגמרו לי האפשרויות.
אין לי לאן לפנות, אלא למשפחה.
אני לא מצפה לקבל מכם עזרה.

אם מישהו מכם רוצה לצאת מהחדר בזה הרגע, לא אאשים אותו.
לך תזדיין, פרנק.
אם אתה רוצה את סוקולוב, נעשה את זה בדרך שלי.
לבש את החולצה המזורגגת, ריי, או שזה הסוף שלך.
עצור אותי.
אתה רוצה לנצח בקרב הזה?

נצח אותו.
סוף סיבוב!
העסקים בינינו נגמרו, מר דונובן.
אתה אדם טיפש מאד.
שלום, ידיד.

בבקשה, ידידי.
יפה, עכשיו לך מכאן, אתה לא רוצה לראות את זה.
מה זה, לעזאזל?
קוקאין, הרואין, פנטניל.
יצירות האמנות הגיעו, הם מילאו אותן, יצירות האמנות יצאו החוצה.
תמצא את גופתו של סוקולוב באנהיים.
עבודה יפה, פרנק.
נראה שהפלת עוד ראש ארגון פשע.
זה נהדר להיות בן משפחת דונובן.
אתמול חשבתי שהכל אבוד.
חשבתי שלעולם לא נוכל לשוב הביתה.
וראה עכשיו, קיבלנו התחלה חדשה, ריי.
אמרתי לך שהכל יסתדר, נכון?
כן, כך אמרת.
לעולם אל תפקפק בי שוב, ריי דונובן.
אף אחד לא יכול לגעת בנו.
-

תורגם וסונכרן על-ידי glbegin-ו epitaph
בסדר, בסדר.
בוקר טוב, מיקי.
הזמנתי 10 פרחי דש.
נהדר, אביא לך אותם.

כן, אחד מבניי, מחר אחר הצהריים.
זה נפלא.

אירוע משמח.
הישאר כאן.

ריימונד דונובן?
אם כך,
אתה רוצה לספר לי מה קרה?
זה רשום בתיק, נכון?
במילים שלך.
נקלעתי לקטטה.
אני רואה את זה.
למה נקלעת לקטטה?
משהו מטופש, מבין?
המשפחה שלי.

כגון מה?

עניין משפחתי.
זה הוביל לכך שהוכנסת למעצר.
נו, טוב, השוטרים לא היו אמורים להגיע לשם.
אבל הם הגיעו.
ואתה כאן, אז... במילים שלך.
אבא, תפסיק!
תפסיק!
אתה מתכוון לענות לשאלתי?
אמרתי לך:
זה היה עניין משפחתי.
בתך בת ה-19 הזמינה משטרה.
אחיך ואביך פונו לבית חולים.
איזה מין עניין משפחתי זה?
רשום שהיית שיכור במהלך העניין המשפחתי הזה.
כולנו היינו.

לא.
הלכת פעם לטיפול מסוג כלשהו?
כן, עם אשתי.
כמה זמן הייתם בטיפול זוגי?
בערך 10-15 דקות.
למה הלכתם לטיפול זוגי ל-15 דקות בלבד?
אשתי אמרה את מה שישב על ליבה, וליבנו את הדברים, אז
עזבתי.
כן.
מלא לי את הטופס הזה.
החזר אותו עד סוף היום.
ראה, אני מבין את זה.

אני אדם בוגר.

אתה יודע, דבר כגון זה לא יקרה שוב.
ישנה אולי דרך אחרת בה נוכל לפתור את זה?
שניים-עשר מפגשים,
שיושלמו בתוך 90 ימים.
עשה זאת, מלא אחר תנאי השחרור שלך,
ותשלים את מחויבותך לבית המשפט.
חזור בעוד יומיים, באותה השעה.

היי, טרי, הכל בסדר שם?
אני קושר עניבה.

תתחפף, אני מסתדר.
מה דעתך?

כן?

היא מונחת עלי היטב?
מה דעתך שהפעם נוריד את הכובע?
כן, הורד את הכובע, טר.
הו, וואוו.
מה קרה?
עברתי ניתוח למחלת הפרקינסון שלי.
שמו לו קוצב במוח, וקדחו חורים בראשו.
רוצה לראות משהו מגניב?
מה?
הראה לה, טר.
אלוהים.
אתה בסדר?
כן.
אני חייב לזוז.
תוכלי לסיים את זה עד מחר?
כן, מר דונובן.
דיימון, אתה צריך להצטייד בלבוש מתאים.
ודא שתראה טוב בשביל מורין.

הרם אותו.

קדימה, בואי נראה מה יש לך.
לעזאזל, ברנדה!
השם זה ברנדן.
אתה צריך ללכת שני צעדים קדימה.
אני יודע, זין, אני יודע.
עד שהם מכים אותה בפעם הרביעית, אתה צריך להיות בחזרה בזירה עם חבל הכביסה.
הבנתי.
אני חייב ללכת לעבודה.
מבחן הקבלה ב-8:

בוא ננסה לא לפשל.
קדימה, בחזרה לעבודה.
-

הבאתי את פרחי הדש.
אמרתי לך לא להביא לכאן יותר את הכלב המזדיין, מיק.
גם הוא מרגיש בודד.
בקט.
דודתה של מורין עוברת תוכנית גמילה, אז טרי אמר לי להזמין יותר בירה ללא אלכוהול, וכך עשיתי.
מה זה?
כלום.
יש לך עט?
מה אתה עושה, מיק?
כותב תסריט.

כותב...

ואני לא ידעתי שמוכרים בגדי נשים בתחנות דלק.
'קיבלת ב בביקורת משרד הבריאות שלך.
המנהל הזה שלך, מגיש לאנשים כריכים עם לחם מעופש.
אתה צריך לזרוק אותו.
אבי שכרה אותו לעבודה.

אתה רצית שאבשל, אז הרי לך:

אנחנו מפסידים 20,000 בחודש.
תמכור עכשיו, עצור את הדימום.
קיבלתי מידע על יחידות לאחסון עצמי.
אני לא מוכר, הארייט.
בסדר גמור, שרוף את הכסף וזהו.

-

את סקרנית, מה?
זה מתוחכם.

הדמות הראשית, מייקל, הוא פועל נמל קשוח בבוסטון.

כי הילדה הקטנה והמתוקה הזו זקוקה להשתלת לב.

אולי.

לא, היא לא צריכה למות.

היי, עדיין לא פתחנו.
היי, אני מכיר אותך?
מרכז הסרטן ע"ש סלואן קטרינג.
את ברידג'ט.
ג'ייק, נכון?

טוב, סמיתי.

מה את עושה כאן?

לא.
אז... מה קורה?
גיליתי שאתה עובד כאן.
טוב.
זה מפחיד.

לא, אני...

אני יודעת שזה מוזר.
התקשרתי לאחת מהאחיות בבית החולים.
מה שלום אמך?
היא... היא... אלוהים, צר לי כל-כך.
אוי, אלוהים.
לא התכוונתי ל... אלך, אני מצטערת.

אתה לא צריך לעבוד?
יש לי זמן.
בסדר.

צר לי, באמת.
אני אפילו לא יכול לתאר לעצמי איך את מרגישה.
זין.
סליחה.

היי.
תודה.
את רוצה לחזור לדירה שלי ולהתמסטל?
זה ממש קרוב, כאן ליד איקאה.
אביא לך קציצות שבדיות.
בסדר.
בואי.
אנשים אוהבים בכי הגון, הארייט.
לא בגלל ילד מת.

-

פורץ קרב יריות בבנק, ומייקל מבין שהוא עלול למות בו ברגע ובמקום.
אז הוא רץ החוצה, כשהוא מכסה על ליבו בידיו.
הוא נורה, ולבו עובר לבתו הקטנה.
זה יותר טוב?
זה היה טוב יותר כשהיא מתה.
למה?

איחרת.

ג'יי, אחי, אתה ואני יודעים שגבר שחור עשיר ובעל כוח באמריקה... זה עם ניקוב 'של 3 חורים, באנץ.
טוב, לא ידעתי.
כן, ידעת, כי אמרתי לך בפעם הקודמת.
אז החזר אותו, טוב?
נייר לבן, בלי ניקוב של 3 חורים.
ודא שפולי הקפה שלמים, לא טחונים, כי יש לנו מטחנת קפה, למקרה שאינך זוכר.
זין עלייך.

אם תלך איתנו, תקבל 3 פותרי משברים מהטובים ביותר בלוס-אנג'לס.
הוא לא ספר אותי.

עובדים כאן 4 אנשים מזדיינים, לא רק 3.
זין על זה.
'מה קורה, באנץ?

מה?

אלוהים אדירים.
העברתי את משפחתי בחזרה מפיסמו ביץ' בשבילך, ריי.
אני כאן כדי לעזור לך.
'אני יודע את זה, באנץ.
טוב, אני עומד להיות לוצ'דור.
מה?

מה זה אומר, לעזאזל?
"התלתן".
שלושה שבועות, עשר ערים, סיבוב הופעות היאבקות.
אז זין על החרא הזה!
זין על החרא הזה!
אני מתגעגעת לאבי.

לא.
לא הייתי מארגן את זה, אילולא ידעתי שנוכל לעשות משהו.
מבין את כוונתי?
בחייך, בוא נעשה את זה.

אתה במקום הנכון כשיש לך עסק איתנו.
כן.

כבוד, גבר.

מה שלומך?

בוא הנה.
הוא חייב להשתחוות.

היי, ג'יי הגיע העירה לצילומי עיבוד מחודש לסרטו של סוני צ'יבה "ג'י איי סמוראי".
כן?

היי, אנחנו חייבים לזוז.

בסדר?

היי, יו, יצאנו.
זו חרב סמוראים $בשווי 400,000.
באמת?

-

נעליים?

זה פרח, דריל.
-

פנינו לדובריה של נטלי לאישור הסיפור, ונעדכן אתכם כשנדע יותר.
כאן סנדי גאג'יק בדיווח... כן?

נטלי ג'יימס?

סם ווינסלו.
זה היה ממש טוב.
כן.
אני לא מאמינה שאתה עדיין מעשן.
ובכן, לא מדובר בסרטן ריאות.
אלה קרוב לוודאי כדורי הבשר הטובים ביותר שאכלתי מימיי.
אחלה, נכון?
אז עברת את הניתוח?
לא, סולקתי מהמחקר.
מה זאת אומרת?
חליתי.
הייתי בהכנה לניתוח, והם גילו דלקת, כך ש... אז מתי תעבור אותו?
אני לא יודע.

רגע, אתה... חטפת דלקת ממש לפני?

זה היה ממש "זין עליך" מישו, מה?
דלקת מאיזה סוג?
דלקת קרום המוח.
צר לי מאד.
זה בסדר.
כלומר, זה היה ממש סיוט, אבל... אם לא... אם לא תקבל אותו?
ובכן... את יפה מאד.
אני לא מנסה להפוך את הדברים למשונים או משהו כזה, אני פשוט... אני חושב שאת יפה.
איך אתה שמח כך?
טוב, אני איתך,
אני מסטול, הציפורים מצייצות בחוץ.
מעולם לא שמעתי ציפורים בניו-יורק.
צריך רק להקשיב.
רואה?
היי, את רוצה לבלות?
אוכל להביא בקבוק יין או משהו כזה.
זה בסדר מצידך?

לא, אני יכולה להישאר.

בסדר, אחלה.

-

מתחילים לרוץ כאן הימורים, שלא תגיע עם הקפה שלי.
זה לעולם לא יקרה.
אביא לך ארוחת צהריים בכל יום במשך כל חייך.
לקחת את החליפה שלך?

מה לגבי דיימון?

מותק, השארת אותו שם לבד?

אז הוא ילבש סגול וכתום.
רוברט צריך אותך בחזרה בחדר 3.
אתה תגיד שלום לטרי?
אלוהים, טוד.
טרי.
טוד.

אבא שלי הביא את פרחי הדש לך, לאחיך ולדודך.
כן?

לא נראה לי הרמת כוסית.
כרצונך.
ערכתי עליך בדיקה.
צצו אי-אלו דברים.
מורין יודעת שהייתי בכלא, כך שזה
שייך להיסטוריה.
כן, אחותי יודעת על כך.
אבל לא נראה לי שסיפרת לה על זה:
זה לא היה כל-כך מזמן, נכון?
תודה שהגעת לכאן בכזו מהירות.
ודאי.
אז מה הבעיה?

זה יתפרסם בסוף היום.
מי הדליף את זה?

כן.
חשבתי שהם אמורים לפתור בעיות, לא לייצר אותן.
יש לנו פגישה של מועצת המנהלים בעוד 3 שבועות.
זה נכון?
כן, למרבה הצער זה נכון.
סם הכניסה אותם הביתה לפני מספר שנים.
הם שירתו אותנו נאמנה, אבל סם השתמשה בהם בצורה מופרזת.
היא בנתה לויקי וטום אגף בבניין המנהלי, והיא מבזבזת את כספי החברה
בנסיון לממן את המלחמות האישיות שלה.
איפה הם עכשיו?
לאחר שסם ניתקה את הקשרים עימם, הם נטלו קבצים ונעלמו.
את כל החומרים המתייחסים והנוגעים ל

כל דיון על קשריהם עם סמנתה ווינסלו, בכתב או בעל פה, אסור בתכלית האיסור.
ויש לחדול מכל מגע נוסף עם מי מעובדי "אולפני פסיפיק" או חברת הגג שלה.
סם אינה מעוניינת להגיש תביעה משפטית בעניין.
היא בסך הכל רוצה בחזרה את החומר שלה.
אז מה היא מציעה?
הכסף ירוענן אחת לשנה, כל עוד סם תכהן כיושבת הראש של "אולפני פסיפיק" וחברת האם שלה.
התשלום שלך.
ריי דונובן.
ווינסלו, ריי, ברצינות?
תנחומיי על אשתך.
היא היתה יפהפייה אמיתית.
ווינסלו צריכה שתחזירו את מה שנטלתם.
מה התנאים?
לנדרי נתן לי שני שקים, בכל אחד מהם 500.
אתם תקבלו סכום זהה בכל שנה, מכאן והלאה.
לנדרי דורש לא לנהל יותר שום עסקים עם "פסיפיק".
וזה אומר לא לנהל יותר עסקים בהוליווד.
זה מה שהוא דורש.

אולי היא תפרוש בתוך שנה או שנתיים, אז תוכלו לחזור לעסקים.
היא לא סיימה, היא לא תפרוש.
היא תמות ולא תפרוש, וקרוב לוודאי שהיא לעולם לא תמות.
אתם לוקחים את הכסף או שלא?
איזו ברירה אחרת יש לנו?
זה הכל.
ווינסלו אינה כשירה, ריי.
הדברים שהיא עושה, האופן בו היא עושה דברים.
פגשת בה?
לא.
עשה לעצמך טובה ואל תפגוש.
כן?

יש לי הרגשה טובה בנוגע לזוג הזה:

תוכל לפגוש אותי בבית?
ודאי.
כן?
היי, קון.

אתה נכנס לנבחרת?
צריך להוריד במשקל, אבל כן.
לאיזה משקל אתה יורד?

התקשר לטרי, הוא יעזור לך.

זו הורדת משקל, קון.
אתה רוצה שאבוא לשם, לצפות בתחרות?
אתה עסוק.
לא עד כדי כך עסוק.
דיברת עם ברידג'ט?
טוב, אני חייב לזוז.

הם מחפשים בתי ספר טובים, ומקום בשביל... אמרת שתסדר את זה, ריי.
היה לו כזה חרבון גדול, שבקושי הכנסתי אותו לשקית.
מגיע קונה לראות את הבית?
בסדר, אתנדף.
אלוהים, הכל יפה כל-כך.
אנחנו צריכים לאפשר למיקי לעבור לגור אצלנו.
הוא בודד.
יש לנו מקום.
התחרפנת על כל הראש.
הילדים גדלים, הם יעזבו בקרוב.
בדיוק בגלל זה אנחנו לא צריכים לאפשר למיקי לעבור לגור בבית.
זהו בית ענק.
הוא הציל אותנו הלילה, ריי.
נמוגה בתוכך... אתה יודע מה מזכיר לי השיר הזה?
מה?
את יום הולדת 25 שלך.
מה?
ברור שאני זוכר.
איך זה שאנחנו כבר לא עושים סקס באמבטיה?
אני לא יודע.
'היי, ברידג.

איזה ילד?
אתה יודע איזה ילד.
ריי?

ריי?
אתה בסדר?
איני יכול לעשות זאת, דב.
לא היום,
עדיין לא.
בסדר.
בסדר.
שלום, צר לי מאד, אבל אביו הזקן של הבעלים עדיין לא מצא מקום מגורים חדש.
אבל יש 3 בתים נהדרים בסביבה שאוכל להראות לכם.
המקום הזה היה... אני לא יודעת איך להגדיר... כן?

מה?

הם אצלי.
אני בביתה של סם.

מה הכתובת?
אני ריי דונובן.
דאג לנדרי מצפה לי.
אתה שחקן?
לא.
יכולת להיות שחקן.
כן?
'תודה, ג'ורג, הוא בא אלי.
הכל אצלך?
כן, זה במכונית.
בעלי, רוג'ר, נהג לצאת לטיולי הספארי המגוחכים האלה, למשך שבועות בכל פעם.

אבל למען האמת, הוא היה יותר כמו וודי אלן.
רוג'ר נהג לספר סיפור על אדם מאוסטרליה שהיה מפורסם בהרג אריות,
ועל אריה מקניה שהיה מפורסם בהרג בני אדם.
האריה המסוים הזה הרג וטרף יותר מ-25 כפריים.
והציד חשב לעצמו שהברייה הזו היא ודאי הברייה האכזרית ביותר בה ייתקל.
כשהוא הגיע לכפר, הוא בנה הסוואה ממש בקצה היער והמתין.
הוא היה מפוחד.

כלומר, איזו מין ברייה זו שיכולה היתה להרוג 25 בני אדם מבלי שניתן היה לעצור אותה?
הלילה ירד, וכשהציד התבונן אל תוך היער,
הוא לא שיער לנפשו שמאחוריו הכפריים אספו את העזים שלהם אל תוך בקתותיהם,
כדי לשמור על בטחונן.
אבל אז לא היו מספיק מקומות שינה לכולם, אז הם דחקו את הזקנים החוצה,
לאריה, אתה מבין,
לאריה.
לחיים.
לחיים.
לדעתך יש לסיפור הזה מוסר השכל, מר דונובן?
אני לא יודע, לא להגיע לזקנה?
לא להגיע למצב בו אתה נדחק החוצה.
תודה על המשקה.
פגשת את בני החורג?
מי?

כן.

אכפת לך?
אין בעיה.
אתה מוכן?
ספרדית:

ובסוף... וב...
היית פעם במלון הזה בקולבר סיטי,
בו לנו כל הגמדים כשהם עבדו על "הקוסם מארץ עוץ"?
לא.
כן.

מה קורה, טר?

אני לא יכול לדבר עכשיו.

היכן אתה?
אני במועדון.
כן, אז שם לנו כל האנשים הקטנים בזמן ש... בזמן שהם צילמו את הסרט.
היו שם אורגיות של גמדים שיכורים.
בחור קטן אחד, הוא התאבד על סט הצילומים.
אפשר לראות את זה בסרט.
יש שם איש קטן שתלוי על עץ בסצנת איש הפח.
לבך הולם.

כן.
מה קורה?
כלום.
אני מרגיש טוב,
נדמה לי.
אתה מתקשה לזהות את זה, מה?
אבס,
מה את רוצה לעשות?
היה מתאים לי המבורגר.

עכשיו כשהילדים עוזבים את הבית,
ואנחנו מזדקנים.
אני לא מזדקנת.

אילו היית יכולה לעשות כל דבר שתרצי,
מה זה היה?
כל דבר?

אולי לפתוח פאב.
פאב?
כן.
זה יהיה מקום בו תוכל המשפחה להתכנס,
ומקום שבו באנצ'י יוכל לעבוד, וקונור.
אלוהים יודע שהוא יהיה זקוק לעבודה.
אבס, עזבת את בוסטון כדי לברוח מניהול פאב.
אני שיכורה.
שאלת אותי מה הייתי רוצה, ו... אני לא יודעת, זה פשוט... זה יזכיר לי את הבית, מבין?
ריי!
את בסדר?
כן.
יש לך מכה קטנה בראש.
בסדר.
את יכולה לזוז?

כמובן, כעת הם העלימו בעריכה את הבחור הקטן המת, אבל אי אפשר למחוק דברים כאלה ממוחם של בני האדם,
אי אפשר.
ברגע שרואים דברים נוראיים, לא ניתן למחוק אותם.
אני...

מה?
"הבית הוא במקום שבו נמצא הלב".
זה מה שאמרה דורותי.
"אין כמו בבית".
בדיוק, בדיוק.

קדימה, מותק, קדימה!
לעזאזל!
קדימה, קדימה.

לא!
אוי, לעזאזל!
"אל טיגר", קווין.
אוי, זין!
עזור לו!

טר?
ריי.
מה קורה?
שב.
מה העניין, טר?
אני צריך לספר לך משהו.
אב... אבי... מה?
אבי צדקה, לא הייתי צריך לשקר.
לשקר בנוגע למה?
אתה יודע, זה נגמר ביני לבין מורין.
על מה אתה מדבר?
אחיה גילה על עניין נבאדה.
אז?
עשית טעות, טר, זה קורה.
קח את זה.

אבי רצתה שהיא תקבל את זה.
לא כך, ריי.
לא כך.
סליחה, מותק.
נהיה בסדר.
יש לך עדיין את המשרה במשרד של ריי.
אני יכולה להישאר בבית ולטפל במריה.
לכי את.

כן, אבל מה עם...

אני אשאר בבית עם מריה, בסדר?
לפחות בדבר היחיד הזה אני לא כל-כך גרוע.
אינך גרוע בדברים רבים, ברנדן.
מייקל מחזיק את הרובה החצי אוטומטי שלו ביד אחת, ואת שק הכסף לליבה של בתו בידו השנייה.
"השלך את הנשק", אומר השוטר.
"השלך את הנשק".
מייקל לוחש לעצמו:
"איני יכול לאכזב אותך, אנג'לה".
"השלך את הנשק המזורגג!"
מייקל משליך את הכסף, ומשאיר את נשקו מכוון לעבר השוטרים, ביודעו שהם יירו.
"לא בלבי", אומר מייקל בפוסעו קדימה,
"מה שלא תעשו, לא בלבי".
שמעתם אותי?
"בתי הקטנה זקוקה ללבי".
הבהלת אותי.
אמרת לטרי שהבאתי את פרחי הדש?
הם במקרר.
אבא.
מה קרה?
כעת המצלמה בצילום תקריב של גלגלי אלונקה נעים במהירות.
והאחות אומרת:

"את תחיי, את תחיי".
ובוקעת מפניה של אנג'לה, שאינה יודעת שהיא מקבלת את לבו של מייקל,
אנו רואים סוף-סוף קרן תקווה.
תקווה.
זהו נצחון.
זהו נצחון ענק.
היא היתה הכוכב הזוהר ביותר בשמים.
שן לך, ילד.
אני רואה היטב:
ישנה סירה על השונית וירכתיה שבורים, ואני רואה זאת היטב.
ישנה בדיחה ואני מכירה אותה היטב.