# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של המאה... לפי המידע החדש, הייתי אומרת שיש לנו חודשיים של תנאי הישרדות.
כמה מאיתנו הספינה תשמור?
לא יותר ממאה.
אנחנו רק צריכים להחליט מי יזכה לחיות כאן.
ארקדיה היא רק תוכנית גיבוי.
היא לא עוזרת לארצים.
אני לא אעצור עד שלא יהיה לנו פתרון שמציל את כולם.
אם אני ברשימה, את ברשימה.
תרשמי אותו, או שאני ארשום.
בלמי, אני לא יכולה.
עכשיו נשים אותה בצד ונקווה שלא נשתמש בה.
נייקו, מה קרה להם?
המחלה.
לא טיפלנו בה.
הגוף שלה דוחה את הקרינה בעצמו.
יש רק משתנה אחד שמבדיל בין לונה לאחרים.
דם הלילה.
הוא התעורר!
היי ג'אהה, נראה כאילו שלחו אותך לרחף על המים.
ג'אהה אומר שאנחנו צריכים שוטרים כאן וכאן.
מעסיק את עצמך, מר ג'ורדן.
אני חי את החיים, כל יום ויום.
אני רוצה לדעת איך הצלחת לעשות את זה בלי להעיר אותי?
כנראה שלא, אבל ההשפעות לא מסוכנות, אני מבטיח, סוג של.
בסדר.

בואו נחזור לעבודה.
מה נסגר עם פרצוף ה

כאילו... אני יודעת למה אתה מתכוון.
בלמי היה צריך כבר לחזור.
צוותי הציד לא יוצרים קשר.
זה לא חדש.
מה עוד?
אני מרגישה חסרת תועלת.
אני תקועה כאן למקרה שמישהו צריך חבישה של פצע, משגיחה על תוכנית הגיבוי כשאני צריכה ללכת לאי לייצר דם הלילה.
קלארק, את לא גנטיקאית.
גם אמא שלי לא.
כן.

קוד גנטי, קוד מחשב.
הם יסתדרו.
מונטי, אני רצינית.
גם אני.
אם ג'אהה צודק ובקה יצרה את דם הלילה שם, הם ימצאו את יומניה, וכל שנשאר להם לעשות הוא להבין את התהליך ההפוך על לונה.
כולם יחיו.
אם הם יצליחו לעשות את זה לפני שהקרינה תגיע לכאן.
כדאי שנסיים את תיקון הספינה.
ריילי, איך הולך?
אנחנו עומדים בזמנים כאן.
אנחנו כנראה נסיים את אטימת הקרינה עד שיחשיך.
רואה?

גשם רדיואקטיבי.
בסדר.

גשם רדיואקטיבי!

זוזו, זוזו, זוזו!
ג'ספר, קדימה!
ג'ספר, מה אתה עושה?
אתה לא יכול לחיות את חייך בפחד.
רוץ!
מונטי, אתה לא יכול, אתה לא יכול.
ג'ספר!

לא!
קלארק, מה אנחנו עושים?
השמיים...

השמיים נופלים.
מה לא בסדר אצלך?
זה רק גשם, לא נשורת רדיואקטיביות.
לא יפה, אחי.
נו באמת.

חבר'ה!
מתי כולם פה איבדו את חוש ההומור שלהם?
-

SubsIL מצוות thth תורגם על ידי צפייה מהנה!
אבי, אם את צודקת, לונה היא הנס שהיינו צריכים.
הלוואי והייתי איתך.
גם אני הייתי רוצה, אבל אתה חייב להיות שם.
כשניצור את תמיסת דם הלילה נצטרך להפיץ אותה מהר מאוד, ואנחנו צריכים שלום בשביל זה.
אני צריך ללכת.

תצרי קשר כשתמצאו את המעבדה.
אני אצור, תשמור על עצמך.
שבי.
מה עשיתי עכשיו?
השמועות על הרס הלהבה מתפשטות.
אנשים ברחוב אומרים בגלוי שהם רוצים את ראשו של המלך.
לבחירות שלך יש השלכות.
היית מעדיף שאהרוג את הבת של אינדרה?
אני מעדיף שלא תהרגי.
המשימה שלנו היא לשמור את רואן על הכס, בשביל למשוך זמן בכדי שהאחרים ימצאו דרך להציל אותנו מהקרינה.
אני עושה את זה.
על ידי עריפת ראש של נער חף מפשע.
כולם אשמים במשהו.
יש בך אפלה, אוקטביה.
אני יודע שאת עדיין מתאבלת.
שבי.
לא היית צריכה להרוג את הנער הזה.
לא היית צריכה להרוג את השגריר רפאל.
לא היית צריכה להרוג את פייק.
פייק קיבל את מה שמגיע לו.
צדק ונקמה זה לא אותו הדבר.
בשבילי הם כן.
קבלת ההחלטות שלך הפכה להיות מפוקפקת, ואני לא יכול שמישהו מאנשי יהיה פזיז.
"פזיז".

לא.

לינקולן לימד אותך את זה.
נראה ששכחת.
את צודקת שיש לנו תפקיד פה,

אבל את מקשה עליו.

הקנצלר קיין, המלך רוצה לפגוש אותך.
את כבר לא חלק מצוות האבטחה שלי.
אמרתי להם לשים את האוכף על הליוס.
הדהירה הביתה תעשה לך טוב.
אני לא הולכת לשום מקום לפני שאני מדברת עם אינדרה.
איך שאת רוצה.
היא תהיה כאן בקרוב.
אחריך.
איפה הסירות?
בלי אלי, אין סיבה להיות כאן.
לפי המפה של תלוניוס, המעבדה נמצאת במרכז האי, ‏8 קילומטר מכאן.
את בסדר עם ההליכה?
תנסה לעמוד בקצב שלי.
לא חשבתי שאחזור לכאן.
לא היית צריך לבוא.
אתה לא עובד על אף אחד, מרפי.
אתה עדיין שמוק.
את עושה את הדבר הנכון.
הם לא השאירו לי ברירה.
הם אנשים טובים, לונה.
אני בוטח בהם.

לונה, נייקו, זמן לזוז.
הם חושבים שהדם שלי יציל אותם, נייקו.
יציל את כולנו.
מה אתה חושב שיקרה אם אני אגיד שהם לא יכולים לקבל אותו?
אמרתי, בואו נלך.
מה קרה?
החוקים של אלי...

מעולם לא חציתי אותו.
פריקדריינה?
מעוותים.
לא פגשתי קו שלא חציתי.
בסדר, כולם.

יש לנו הליכה ארוכה לפנינו.
בואו נזוז.

מה זה?
רחפן?
אנחנו צריכים לברוח.
למה?

תברחו!

חשבתי שאמרת שאלי כבויה.
היא כן.

רייבן.
אני לא יכולה לעמוד בקצב.
תפסתי אותך, תחפו על לונה, תחפו על לונה!
זוזו, זוזו!
קדימה.
תפסתי אותה.

תשכבו.

לונה, תיזהרי.
נייקו, לא!

נייקו.

לא.
נייקו.
לונה, תפסי מחסה!

זה לקח לך 10 יריות.
לאלי יש עשרות רחפנים.
למי אתה חושב תגמר התחמושת קודם?
אנחנו יכולים לדבר על למה הם בכלל עדיין בשמים?
לא.

הם חזרו.
אנחנו רואים את זה, ג'קסון.

אם אנחנו לא מוצאים את לונה, כל מי שאנחנו מכירים ימות מגל קרינה, אז אנחנו מתפצלים.
מרפי, אמורי, אבי.

וילסון, טגארט.

ג'קסון ואני נלך צפונה.
רייבן... אני אוהבת את החוף.

את בטוחה כאן.

עולים בקשר כל 10 דקות.
הוא עדיין פעיל.
בעיה אחת בכל פעם, רייבן.
בואו נזוז.
אני אשמור מאחור.
אנחנו לא צריכים להיות ביער הזה, ג'ון.
אנחנו צריכים למזער נזקים.
למה?
היי, מה את לא אומרת לי?
סמוך עלי.
יש דברים גרועים יותר על האי הזה מאשר הרחפנים.
אנחנו בטוחים במקלט שלך.
אין לנו מלאי שם.
אמרתי לך, אכלתי הכל.

אמרת שהוא מספיק גדול ל-2.
הכל בסדר?

יש סיבה שאנחנו נפגשים בשגרירות?
הייתי חושב...

התוכנית?
עברו 3 שבועות מאז שקלארק אמרה לי שהאש הקדמונית תחריב מחדש את עולמנו.
אנשי השמים ביקשו זמן בשביל למצוא פתרון.
מה יש לכם להראות עד עכשיו?
אנחנו עוד עובדים על זה.
בתקווה, עם עוד זמן...

סטיבנס, בלמי, אתם בסדר?

אקו ראתה את אנשיכם בונים את הספינה מחדש.
היא תפסה את שניהם צדים ביערות שלי.
הוא אמר שזה מקלט מפני הקרינה.
זו תוכנית גיבוי, לא יותר.
הוא גם אמר את זה, בדיוק לפני שהוא אמר שיש לכם דם הלילה.
זה דבר טוב שהלהבה הושמדה, אחרת הייתי דואג שתכננתם טקס עליה.
אתה חייב לבטוח בי.
מצאנו שדם הלילה עוזר בספיגת הקרינה.
אנחנו בודקים דרכים ליצור את זה לכולם, להפוך את כולם לדם הלילה בשביל שכולנו נשרוד.
חילול הקודש.
שום דבר ממה שהם אומרים לנו הוא האמת.
זה כן.

אם דם הלילה יכול להציל חיים, אנחנו צריכים להשתמש בו.
לא!

לוחמים אינם מגלים סודות.
לא.
האמת היא הקורבן הראשון במלחמה.
אם המניעים שלכם היו טהורים, הייתם משתפים את תוכניתכם איתי.
הברית הופרה.
אנשי השמים ואנשי העצים הם אויבינו.
מה איתם, מלכי?
בני ערובה.

לא.

תקשיב לי.

לא!
לא!
לא!
אני לא מאמין ששכנעת אותי.
נו באמת.

היא צריכה להירגע.

קצף כיבוי האש כמעט נגמר, אבל אמור להיות מספיק בצינור בשביל פעם אחת.
זה יהיה גדול.
אני צריך משהו בשביל לפתוח את לוח המקשים.
טוב.
כבר כתבתי את התוכנה.
זה אמור לקחת רגע.
זוכר שריתכנו את כל הרהיטים של אבא שלך לתקרה?
זאת היתה מתיחה.
למה לקלארק יש רשימה של 100 שמות?
בוא נלך.

מה זה?

מונטי, דבר איתי.
תן לי את זה.

אני יודע שאתה יודע משהו.
הספינה תציל רק 100 אנשים.
אני מניח שקלארק הכינה את הרשימה.
ולא סיפרת לי?

קלארק שיקרה לנו.
היא אפילו...

הבהרת את זה שאתה רוצה למות, להשאיר אותי לבד.
וזאת בחירה שלי, לא של קלארק.
שדרך אגב, רשמה את עצמה ברשימה.
אתה עדיין חושב שהכל בסדר?
אני בטוח שיש לה סיבה.
קלארק מחליטה את מי שווה להציל.
זה פשוט נפלא.
תנחש מה, מונטי.

מה?
תראה בעצמך.
קלארק חושבת שאתה מיותר.
קלארק, חכי.
באמת?
מצאתי את הרשימה שלך.
עכשיו אנחנו יודעים מי באמת חשוב לך.
ג'ספר... את לא אלוהים, קלארק.
אין לך את הזכות להחליט מי יחיה ומי ימות.
הרשימה היא תוכנית גיבוי, יש לנו... אז אני מניח שלא אכפת לך שאני אספר את זה לכולם, נכון?
ג'ספר, לא.
בבקשה.

יש שריפה?

לא בשבילך.
אתה לא ברשימה.
איזו רשימה?
שימו לב, ארקדיה.
יש לי הודעה שיכולה לעניין כל אחד... ג'ספר, אתה בסדר?

הוא פרץ למשרד הקנצלר.
תכלאו אותו.
אני פועלת מטעמו של הקנצלר קיין.
קחו אותו למאסר.
תוציאו אותו מכאן.
בוא נזוז.
מונטי, זה...

פשוט...

אינדרה.
לא.
אינדרה.

סקייריפה... הם יחזרו בשבילך.

אומת הקרח תוקפים את אנשי העצים ואנשי השמים.
הצבא שלהם יתקוף את המחנה שלכם הלילה.
איפה אינדרה?
מזהירה את אנשינו.

הברית הופרה.
זאת מלחמה.
ראו אותה הולכת מכאן.
מונטי... ג'ספר בסדר, למקרה שדאגת.
דאגתי.
אנחנו יכולים לדבר ביחידות, בבקשה?
לא היה קל להכין את הרשימה.
היו לי מספר מקומות מוגבל לטכנאים.
אתה מתמחה.
לג'אהה יש יותר ידע על הספינה.
הוא יותר מנוסה, ורייבן... את חושבת שאכפת לי מזה?
קלארק, אני מבין למה לא הכנסת אותי לרשימה.
אולי אפילו הייתי מסכים איתה.
אבל מי את?
מתי הפכת להיות כזאת?
לא הפכתי לאף אחד.
קלארק שאני מכיר לא היתה אוסרת את חבריה.
קיין הסכים שאנחנו צריכים לשמור על זה בסוד.
קיין לא כאן.

את זאת שאומרת, אתה תחיה והרפר תמות.
את זאת שחישמלת את ג'ספר ואז כלאת אותו.
את זאת שהולכת יותר מדי רחוק עם אותה הצדקה...
"הכל בשביל אנשי".
זה נכון.
אני יודע שאת חושבת שאנשים יכנסו ללחץ, אבל אם נספר לכולם את האמת,
אולי הם יפתיעו אותך.
מונטי, זה יותר מדי מסוכן.
ג'ספר צדק.

יש לי הודעה.
קלארק גריפין שיקרה לכם.
לא.
ארקדיה תציל רק 100 אנשים.
מי חושב שהוא נכנס לרשימה?
"אבי גריפין,
"אריק ג'קסון,

"תלוניוס ג'אהה,
"רייבן רייס,
"אוקטביה בלייק,

-ג'ים ברודר,
"הת'ר דייויס,

"גרציה ווטסון,
"דני ורצ'יו,
"שרה סודרקוויסט,
"סוזן קרופורד,
"שלי סקריט..."
אתה לא יכול לעוף, אבל אתה יכול לדבר.
רייבן, תעני.

הכל טוב כאן.

לונה, לא!

לונה כאן, היא הולכת לסירה.
קיבלנו, רייבן.
עשי כל שביכולתך לעצור אותה.
אנחנו בדרך.
לעזאזל עם זה.
אני לא יכולה לתת לך לעזוב.

שמעתי את זה בעבר.
אז אני אסירה.
הדם שלך יכול להציל אותנו, את כולם.
את באמת חושבת שמגיע לכם לשרוד?
אני יודעת איך את מרגישה, בסדר?
אני מבינה, אבל זה לא תמיד יהיה כך.
את פשוט צריכה להמשיך להיאבק.
מה אם המאבק זה כל מה שאנחנו?
אנחנו מענים, הורגים, בוגדים.
אנחנו מעמידים פנים שאנחנו יותר מזה בשביל לגרום לעצמנו להרגיש יותר טוב.
אבל זה שקר.
מה לגבי הילדה... אדריה?
היא היתה יותר מזה?
אדריה מתה.

אבל היא היתה טובה, לא?
יש עוד כמוה.
את לא רוצה לתת להם הזדמנות?
את לא אסירה, לונה.
יש לך ברירה.
רייבן, אנחנו לא יכולים להגיע לחוף.
אנחנו תחת אש ביער הצפוני.
ג'קסון נפגע, אין לי הרבה תחמושת.
תלחץ על זה.
למה אתה מתכוון, ג'קסון נפגע?
הוא בסדר?
אני חושב.
הוא חטף כדור בזרוע, אבל אנחנו לכודים.
אנחנו בדרך.
לונה היא העדיפות הראשונה!
שום דבר לא יותר חשוב ממנה.
אנחנו צריכים לעזור להם.

אני יודעת מה לעשות, אבל הרגל שלי... בסדר?

מה אני צריכה לעשות?
את בטוחה לגבי זה?
אני בטוחה.
אם את יכולה להביא את זה, אני יכולה לפרוץ את זה.
רוצי, לונה!

רוצי, לונה!

תורך.
אנחנו עדיין תחת אש.
כמעט הגענו.
תצילי את חבריך.
אני צריכה לגשת לקוד ההפעלה שלו.
הרחפנים מגינים על המתקנים של אלי כמו כלבי שמירה.
את יכולה לעצור אותם?
אנחנו צריכים אותך, אבי.
כן.

אנחנו יכולים לראות אתכם.
אני לא רואה אותו.
אני אמשוך את האש שלו.
מה את עושה לעזאזל?

כשהם יבואו בשבילי, תירה בהם.
היי!

הרחפנים נפלו מהשמים.
מה קרה?
אני זה מה שקרה.
עכשיו תחזירו את התחת שלכם לסירה.
לונה כאן.

לונה.
זה לא הדם שלך שמגדיר אותך.
זה ליבך.
לא שרדתי את אומת הקרח בשביל למות בגלל שאת לא חושבת שאני טוב מספיק.
ריילי, אתה חכם, אבל עברת הכשרה להיות שומר בתיבה.
אנחנו לא צריכים הרבה חיילים.
את אומרת לי שדרסי יותר מוכשרת ממני?
היא גם עברה הכשרה ואני יורה הרבה יותר טוב ממנה, בלי להעליב.
אני יודעת שקשה לקבל את זה, אבל בשביל להבטיח את הישרדות המין האנושי, הרשימה חייבת לנטות לטובת נשים צעירות שיכולות ללדת.
רגע.

זה בגלל שהיא יכולה ללדת?
איך זה הוגן?
זה לא הוגן.

כן?

יש מצב שהיא תהיה לנטל על המשאבים הרפואיים.
אני לא חולה.
עדיין לא.
אבא שלך.
קראת את המסמכים הרפואיים שלה?
את גוזרת עלי מוות בגלל שאולי אני אהיה חולה בעתיד?
התחשבתי בכל המשתנים.
זה נשמע יפה בשביל מישהי שהכניסה את עצמה לרשימה.
ובלמי בלייק?

כמובן שקלארק ובלמי צריכים להיות כלולים ברשימה.
מנהיגות חזקה היא דבר חיוני להישרדות.
בסדר.

תחשיבו אותה כגרוסה.
עכשיו, אנחנו יכולים להמשיך להילחם בעצמנו ולמות, או שאנחנו יכולים לעבוד ביחד ולתת לכולם סיכוי לשרוד,
בחירה שלכם.
מה זאת אומרת?
אנחנו נעשה הגרלה, בחירה אקראית של 100 השורדים, אבל אתם צריכים לעבוד בשביל זה כל יום.
אתה לא עומד במטלות שלך, אתה לא יכול להיות בהגרלה, וכשיגיע הזמן, נאסוף את השמות,
ונשלוף את השמות.
בסדר?
בסדר?
אז הגענו להחלטה.
עכשיו, מגן הקרינה מוכן.
מי יעזור לי לשים אותו?
בואו נעשה את זה.
היי, חכה.
מה אתה עושה?
עוזר.
אני לא מנסה לגרוע מסמכותך, קלארק.
אתה יודע שהגרלה אקראית מסוכנת.
אנחנו יכולים לסיים בלי רופאים, בלי טכנאים.
ראית שאנחנו צריכים לתת להם משהו להילחם בשבילו.
אנחנו לא יכולים לומר לאנשים שאין להם ערך.
זה לא מה שאמרתי.
זה מה שהם שמעו.
הרשימה היתה שימושית, אבל אנשים צריכים להרגיש שיש להם החלטה על גורלם.
אני מקווה שאתה צודק.
הנה היא!
מהר יותר, הליוס!
מכאן, אנחנו נאגף אותה!
עצרו אותה!
זה נגמר, אוקטביה.

רואן רוצה אותך בחיים.

כאילו שזה יקרה.
תפגע ברגל.
זה לא חייב להיות כך.
זה כן.

אמרתי, אני רוצה אותך בחיים.
המאבק שלך הגיע לקיצו... אוקטביה מאנשי השמים.
לא הייתי צריכה לכלוא אותך.
חשבתי שזאת הברירה היחידה שלי.
זאת היתה הברירה היחידה שהשארת לעצמך.
אם את חושבת שיש לך את הרעיון הכי טוב, את צריכה לשכנע אנשים, לא לשקר להם או לכלוא אותם.
זה לא משנה עכשיו.
מונטי קרא את הרשימה בקשר.
כולם יודעים הכל.
כמה חבל.
חשבתי שאת תוכלי להתחרות עם ג'אהה, ג'אהה לייט.
אתה יודע, הוא היה כל דבר שנאתי.
אולי הוא שמר עלינו ביחד.
כשג'אהה נראה כמו אדם הגיוני, הגיע הזמן לבדוק איפה טעית.
אתה יכול ללכת.
את יודעת, יום אחד כשהכל יגמר,
את תביני שהקצף ההוא היה די מצחיק.
אנחנו מתקרבים, ד"ר גריפין?
זה אמור להיות כאן.
בואו נלך.
כן.
לונה, אני מצטערת על נייקו.
גם אני.
היי, בנוגע למה שקרה בחוף... תודה.
זהירות, רייס.
אמורי כבר אמרה שאני שלה.
שאלה קטנה.
לאלי היתה מערכת הגנה להגן על זה, נכון?
יש למישהו מושג מפני מה היא הגנה על זה?
בואו נקווה שלא נדע.
לכל מקרה, רייבן, תחזירי את הרחפנים לשמים.
כוח פנימי מופעל.
לא רע, בקה.
לא משנה מה אנחנו עושים.
אנחנו תמיד מסיימים ככה, על סף מלחמה.
אבי על האי.
היא תמצא תרופה.

היי... אנחנו נעבור את זה.
על הרגליים.
מה אתם עושים?
אנחנו לוקחים אתכם הביתה.
הספינה שלכם היא מקלט מהאש הקדמונית, אז אני הולך לקחת אותה.
אתה לא צריך לעשות את זה.
אנחנו נמצא פתרון יחד.
הזמן הזה חלף.
תכינו אותם להליכה.
אוקטביה תגיע לשם ראשונה.
היא תזהיר אותם שאתם באים, אתה תפסיד.
היא לא רצתה לבוא בחיים.
לא.

אני מצטער.
זה היה מוות טוב.
הביאו את האסירים.
אלוהים...

לא!
לא!

לא!
לא!
SubsIL מצוות thth תורגם על ידי מקווים שנהניתם!
הליוס.
הביתה, הליוס.
קח אותי הביתה.