# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(טיפטוף גשם)
(בשירת מקהלה)
(רעם רעם)
(סוס neighs)
(גברים מתווכחים)
לנו אותן נסער, לא אנחנו?
(רעם רעם)
אתה רוכב עם אלוהים היום.
אתה יודע אין לי חסר דת.
האם אינך חושש לעזאזל הנצחי שמחכה לך?
אני לא מתכנן לראות אותו עדיין.
(גברים צוחקים)
אנשים טובים של הלנה.
אנשים טובים של הלנה!
עצוב לי כי היום הלנה מאבדת אחד של הבנייה האמיתית שלה .
עכשיו אנחנו כבר נקיים הזוהמה המקסיקנית מעירנו, אבל המחלה נשארת מאחור נגוע האדיבות שלנו.
Man:

ובמקום מאחד נגד indignations אלה, אנו עומדים כאן חלוקות.
תשמרי על עצמך, ג'סי.
אברהם הוא מסובך מאשר השטן בצל.
וכך, על האתגר נתון לאברהם בראנט ג'סי קינגסטון,
בדרך של דו קרב לן, כעת התאספנו?
ישמור על הילד שלי אם אני נופל.
אנחנו.
רבותי, לבוא קדימה.
אלוהים ברא את העולם הזה, ג'סי, וזה כואב לי קצת לשלוח לך ממנו.
אתה תהיה לשפוך את זה את דמו של זה ואנחנו נכסה את זה עם אבק.
מי מדמם העפר האדום ביותר כיום, מעשיו לא יישכח.
(המקהלה ממשיכה)
(Whinnies סוס)
אתה נבדל עצמך בכבוד נגד שאיין.
זה היה Comanche בתקופתי.
או או, הגזע הבזוי ביותר של אנשים, אתה לא מסכים?
אולי.
ואולי הם מבינים, כבודו.
אני מבין שיש לך בעיה עם מקסיקני מת.
רוס:

אחד האחרון הוא אחיינו של גנרל מקסיקני - ארנסטו קלדרון .
הוא נעלם יחד עם אחותו לפני כמה זמן .
כללי

ואת האיש שהרג אחיינו .
עכשיו, אני לא צריך לספר לך, מלחמות החלו פני פחות.
עכשיו, כל הגופים הם צצים באותה מסננת בנהר... על כאן.
זה בערך 12 קילומטרים מהחרמון.
אני לוקח את זה ששמעת בשם אברהם ברנט.
סיפורים פזיזים, סיפורים מהמלחמה, בעיקר.
הם קוראים לו קהלת, אני מאמין.
ראיתי אותו פעם בקנזס הזמן קצר לפני המלחמה.
בעלי החוות ליד ויצ'יטה הציעו 50 ¢ לכל קרקפת אדומה אשר הציגה,
ו בראנט הופיע עם 1,000 מהם.
האדום, מקסיקני, negro-- שזה לא משנה, עוד היה להם שיער כהה ועור כהה.
ואחר כך, ראיתי אותו מטיף חצי העיר עם רוח שיש לי לא ראיתי לפני וגם לא לאחר מכן.
וכשם שאלוהים כעד שלי, ראיתי אותו להניח את ידו הענקית
על נערה מתבגרת צולע זה.
והוא נרפא בה נגיעה, כמו ישו עצמו .
סלח לי, כבודו, but-- אבל תצטרך אותי מאמין שהוא פשוט נגע הנערה
והיא הלכה?
כל הדרך לכנסייה.
התחתן איתה למחרת.
אני מניח שהוא מתגורר ב החרמון.
הוא הוא החרמון, קפטן.
עכשיו אתה תטייל לבד בשם בדוי ומקצוע.
זמן הוא גורם קריטי.

למה לא לשלוח לי עם חברה?
יש פה יותר מדי על כף המאזניים.
אתה פשוט לברר אם בראנט הוא בבית שורש הרציחות האלה וחוטים לי מ

ברגע מסוים, , אבצע בתוקף.
כמה זמן?
אני לא בטוח.
אני חושב עדיף לא להניח הפעם.
יש לך רק רק עכשיו חזר.
מה זה?
דוד?
האיש אני שואל על... אברהם ברנט הוא שם.
הוא יכול או לא יכול להיות אחראי כמה דברים איומים.
זה מתפקידי לקבוע אילו.
קדימה.
על ידי כמה... מוזר של הגורל,
בראנט קורה להיות אותו אדם שהרג אבי לפני 20 שנים.
עכשיו, אני יודע מה אתם חושבים, אבל האמת היא, גברים כמו בראנט יש מיותם מאות נערים כמוני.
וזה היה האתגר של אבי.
דוד, אתה יודע טוב כמוני, תוכלו ללכת לשם ואתה תהרוג האיש הזה.
אתה לא יודע את זה.

למה עוד היית להיות שיתוף זה ?
יש לי אפילו פעם אחת שמעתי אותך מדבר ככה .
אני סקרן, זה הכל.
אומר שהוא כבר אלוהים נגע.
מריסול, אני אלך שבו הם שולחים לי.
זה לא כאילו אני כבר רודף את האיש הזה כל החיים.
אני יכול לרכוב כמו גם לך.

הלכת ממני יותר ממה שאתה אי פעם כאן.
מה קרה לאישה טומפקינס רק לפני כחודש מדרום אוסטין.
ולא רק כמה נחשל נוכלים כבר איכשהו פספסנו, אבל להקה של שאיין ו Comanchero.
האם אתה אוהב אותי לתאר לכם בדיוק מה שהם עשו את האישה האומללה הזו?
זה מגיע מהמושל עצמו.
לפחות כאן, שנינו יודעים שאתה בטוחים .
מאז שלקחת אותי, באת ואתה הולך.
אני נשאר כאן בלי לעשות כלום.
יש את Sheltons.

(דוברי ספרדית)
מריסול, זו עבודה.

אתה לא יכול לצפות ממני לשים אותך כי סוג של סכנה.
אז אולי הפעם כשתחזור, אני עזבתי.
סליחה.
(בלמים)
אתה הורג אותו, לך לנקות אותו.
(יללות תן רחוקות) מריסול:

האם אתה מתגעגע אליו?
מכל החשבונות, ג'סי קינגסטון היה סרבן ועקשן והשיג את מה שמגיע לו.
אני מתאר לעצמי שהוא קלט במאבק הלא הנכון.
מה איתך?
את מתגעגעת הישן חבייר?
שינית את הנושא.
(מדברת ספרדית)
אי אפשר לאהוב מישהו ששונא העצמי שלהם כל כך הרבה.
אני מתגעגע דבר.
(בלמים)
בוקר, רבותי.
עשן מסור.

מה מביא כולכם בדרך זו?
אנחנו בדרך שלנו Ciudad Victoria.
המפה בפורט McIntosh הראה עיירה.
החרמון, אני מאמין.
היה מישהו במובן הטוב להתוות אותו.
חשבנו לתרגל אותה תחושה טובה להפסיק ולעשות שימוש.
המשפחה היא או לעזור?
אני מתנצל.

זהו אשתי מריסול.
כמובן, אם יש כמה צרות בעיר, שנוכל לחזור לפורט McIntosh ולהעביר מילה בשבילך.
אתה צריך לראות המטיף.
(פטפוט)
יכתוב.
(דלת נפתחת)
(אברהם ממלמל בלטינית) יש לנו אורחים חדשים.
הם מבקשים לינה.
יהיה להם אותו.
ברוכים הבאים החרמון.
מאיפה זה כי אתה בא?
יוסטון, אדוני, דרך פורט McIntosh.
שמי דוד לוק.

אני אברהם ברנט.
שתפגוש לבני ליצחק.
הוא אומר ברוך.
אברהם:

מריסול, אתה דתי?
אני רוחני, אבל אני לא אוהב דת, אדונים.
גם אני לא.

אשתי ואני הם היינו הך, אדוני.
אנא, אנחנו לא רשמית כאן .
"אברהם" עובד בסדר גמור.
- אברהם:

הנה אנחנו.
תרגיש בבית.
תודה, אברהם.
כל מה שאנחנו צריכים עכשיו הוא קצת מנוחה.
אני אעזוב אותך אליו.
Buenas Noches, מריסול .
מר לוק.
נהיה כאן רק כל עוד כפי שאנו צריכים.
רק מקל על הסיפור, תן לי לעשות את העבודה שלי ואנחנו יכולים להשאיר המקום הזה,
פשוט קל כשנכנסנו.
אוקיי?
אוקיי.
(תרנגול קורא)
(פטפוט רך)
בוקר, רבותי.
יצחק:

לא נתתי השמש לתפוס אותי לישון.
ואני נהנה היכרות עצמית עם כל מקום חדש.
איך מצאת התא שלך?
זה היה בסדר, אברהם.

- וגם מריסול?

אם היא לא מרוצה, אני יכול להסיע שמיכה נוספת, לשמור על חום גופה.
ובכן, זה מיטה גדולה.

יצחק, אתה הולך על בלעדי היום.
מר לוק הולך להצטרף אלי לארוחת בוקר.
ובכן, אני

סלח חברים שלי, דוד.
האיכויות המקסימות שלהם לא לזרוח דרך בהתחלה.
(רעם רעם) אתה נראה לי בתור אדם משכיל.
הצלחתי להטעות אתכם.
אתה מסתיר את זה מהעיניים שלך טוב, אבל זה יושב על כתפיך ברור כשמש.
אתה איש בחיפוש אחר משהו.
אולי מחילה .
אתה לא נראה לי כסוג להסתיר המשמעות שלו באוצר המילים.
אכן.
אנחנו לא מקבלים הרבה של אורחים לא קרואים בדרך זו.
אז למה אתה פה?
אין תוכנית אמיתית אליו.
ירשתי מרכנתיל של אבי בסן אנטון.
רצתי אותו במשך כמה שנים .
דברים נעשו קשים.

ולשנינו שהגיע הזמן להמשיך הלאה, הראש לאן בפרט.
המשפחה של אשתי הם בסיודאד ויקטוריה.
חשבנו להכות בכיוון זה, תחנה במקום אם לקחנו אליו.
לא כל כך מוזר, זה?
ברוך לשום מקום מסוים.
אני לא יכול לומר הוא מוזמן החם אני, קבלנו.
אנחנו מגן של נווה המדבר הקטן שלנו.
כמה זמן המתוכנן להישאר?
ארוך מספיק כדי לנוח, כמה ימים.
אולי אני יכול לשכנע אותך להישאר קצת.
למה?

אני מכיר אנשים.
ואני יכול להגיד כי אתה איש אפשר לקשור.
אולי אני יכול לעזור לך למצוא מה אתם מחפשים.
הייתי אין סחר בעיר הזאת.
ובכן, בוא נגיד נקודה עבור שריף בעיירה רק נפתח ברגע זה ממש.
יש לי ההרגשה אין דרישה חזקה החוק כאן.
- מס '

רק תן המצפן המוסרי שלך להיות המדריך שלך.
ברור שאתה חזק, המסוגל .
אתה בעצם להיות רציני.
תראה, דוד, אני אוהב אותך ואת מריסול,
ואני רוצה לראות אותך להישאר לזמן מה.
לא כל כך מוזר.
מס לא, זה לא.
טוב, אז היא סולקה.
רבותי, לפגוש השריף החדש שלך.
חשבתי שאולי להמשיך הנסיעה שלי, לקחת חלק הכפרי שלך.
רעיון נפלא.
כפי שזה קורה, יש לי הזיכרונות המחבבים שלי של אזור סן אנטון אחרי המלחמה.
עיירה... בשם הלנה.
אולי יש חלפה בה בדרכך כאן .
לא נראה להיזכר בו.
המקום Wild מה שאני זוכר.
קשה לשכוח.
ובכן, שריף, לקחת את עצמך בכיוון.
(לנשוף) (לדפוק על הדלת)
ברוכים הבאים החרמון, מריסול.
הבאנו שניכם קצת אוכל.
ואנחנו פשוט היו לפגוש אשתו של השריף החדש.
- שריף?

- כן, but--

מי דיבר?
(לנשוף)
(זמזום בחורה)
(זמזום ממשיך)
אתה חי בסביבה הזאת?
לי מן טמאוליפס.
למה באת?
כדי להתפלל עבור המתים.
אתה יודע על הגופות?
(זמזום) האם גברים לבנים?
(דוברי ספרדית)
(זמזום)
הם ידעו דברים, דוד.
מי בא?
נשים מהעיירה.
מה שהם רוצים?
הם אמרו היית השריף החדש, שאברהם חזה אותנו מתקרבים.
הוא ביקש שאני להיות השריף.
- אבל למה לכל הרוחות?

אבל חשבתי על זה.
באמת, הוא הכיסוי האידיאלי עד שאני יכול להבין מה קורה כאן.
הוא מפחיד אותי, דוד.
הוא אדם, מריסול, לא באך גזר קריסטל.
- אף אחד לא ידע שאנחנו באים.

אלה אנשים, הם פשוט קצת את ההזמנה.
ודא אתה זוכר.
- (פטפוט)

אישה:

- קבל ממני.

אל תלך משם.

לא תיגש ממני .
לאן אתה הולך ?
יאללה, לשתות משהו.

(פטפוט)
- (פעיית סוסים)

אני נורא מצטער כדי להפחיד אותך, מריסול.
אתה לא מרגיש טוב.
לא, אני מרגיש בסדר.
לא, לא, יש לך הקדחת.
זה טבעי.

זה יעבור.
אני יכול לתת לך ביד עם משהו?
אתה נשוי, אברהם?
אשתי נפטרה לפני שנים רבות לידת יצחק.
היא עזבה אותו עם רבים של כישוריה.
אני בטוח שהיא יפה.
היא יכלה לגבות את הנשרים לרדת ממשאית בטן.
אבל באמת, היא הייתה חמודה.
לא היה לב טהור יותר להרוס אדם.
אז תגיד לי, איך הגעת לבוא להרוס דוד?
אבי היה שיכור ו רמאי.
הוא נורה ויצא מת לאחר לרמות בקלפים.
דוד ראה אותו בחזרה לבריאות.
כהבעת תודה, הייתי מאורסת לו ידי האב.
מאורסת ידי חוב?
זה בטח היה קשה מאוד בשבילך.
אני מצטער .
כל הילדים?
אני חושש שאני מסוגל.
מממ.

עיניים כהות.
אומרים העיניים פותח בפנינו צוהר ישיר לנשמה .
שלך ראה עסקה טוב של אדם במירעו.
אתה להחזיק חזק אליה .
אבל אנחנו לא כל נולד בחטא, כעס, אלימות, קנאה, תשוקה?
איננו יכולים להפריד עצמנו מהחטא יותר ממה שאנחנו נינתק איבר מגופנו.
חוץ מזה, כעס מאלף .
קנאה, מובן .
Lust, טבעי לחלוטין.
אני רואה שדברי לא הולכים לאיבוד עלייך, מריסול.
זה מרענן.
אז כמה ימים אלה הם בעלי כל הפתיחות של המוח.
אבל אם יורשה לי, מריסול, הצעיף הזה שאתה לובש מציעה רק נוחות שווא.
הסר אותו.
אלוהים יודע מי אתה באמת.
אה, סגן דייב!
מה אתה עושה כאן?
חשבתי שאולי לשתות.
אה, אתה לא כמו אותו כאן, דוד.
טעמי הבירה כמו להשתין בן יומו.
טוב, אני מניח אני אשתה את הוויסקי.
אני לא חושב אתה שומע אותי, שריף.
אני אומר לך לא.
(נאנח) ניסיתי להיות לבבי איתך.
אתה בוחר המילים הבאות שלך בזהירות.
- (צחוק, פטפוט)

שמעתי את הבירה כאן מצוין.
אין לי טענות.
אולי אצטרף אליך?
"תתכבדו.
הוט, בואו נעיף ירה לאדון.
אני נעמי.
דוד.
אני יודע מי אתה.
הוט שמו האמיתי?
זה מה שאני שומע.
מה עוד אתה שומע?
מה שנופל שמיעה.
יש לך פנים של אדם ישר.
אני לא פניות אליך.

חדשות שנוסעות מהר.
עיירה זו מהדהדת כל מילה אברהם נושם.
להישאר כאן מספיק זמן ואתה עלול להתחיל מהדהד גם אותו.
מה איתך?
לא.
כמה זמן אתה כבר כאן?
כמעט שנה.
בעלה השני שלי היה סגן בצבא.
הוא נורה ונהרג ידי אנשיו שלו.
לא היה לי כסף, אין לי משפחה, אין לאן ללכת .
עד הוט כאן רוכב העירה, מציע לי עבודה.
אולי בתמימות, לא שאלתי עבור הספציפיים.
תנחומיי להפסדים שלך, גבר.
תודה.
ניסיתי לעשות ממנו את המיטב.
לחסוך קצת כסף, אולי להעביר לסן פרנסיסקו.
ובכן, אתה דרך ארוכה מקליפורניה.
תאמין לי, אנחנו דרך ארוכה מכל מקום.
כמו הבחורים האלה?

- שלום, רבותי.

(ברכות) אתה לא בטוח.
ניסיתי לעזוב את המקום הזה.
נעמי, אתה הולך לשבת שם yabbering על הזמן שלי, הראש על הגב, לעזור Mailene עם הכביסה.
היזהר.
שלום לכם, רבותי.

הכסף לא טוב כאן, שריף.

אברהם ביקר אותי הבוקר.
היה לבד?
כן.
מה הוא רצה?
שום דבר.
דיברנו על אשתו, במסעותיו.
דיברנו במשך שעות.
מה לא בסדר?
שום דבר.
אני לא אוהב אותו לבוא לכאן, מריסול.
מה היית רוצה שאעשה?

אני לא יכול למנוע ממנו מלבוא .
מחר, אני חושב שזה עדיף לך לצאת איתי שם.
יצחק:

Hoot'll להתחיל לחשוב יש לי חבר.
אל תדאג לעצמך על הוט.
מה לגבי אביך?
מה איתו?
אתה חושב שהוא יודע הוא חולק לי עם הבן שלו?
אתה חושב שאתה משהו שונה המזוין מהם זונות אחרות בחוץ?
האם אתה?

זה מה שזה?
אתה מזיין זונה Biddie.
- (חנק)

(נשימות) קבל לעזאזל מכאן!
בדרכה למקום כלשהו?
זהו יום יפה לסיבוב.
שזה.
שאולי נלך למטה תסתכל טוב ליד הנהר.
אתה תיהנה.

אבל אני מאמין שניכם כבר נפגשו.
נעמי, זה מריסול.
זה תענוג, גבר.
ואתה אפילו יותר יפה מ נאמר לי.
אברהם:

באופן טבעי, אתה יותר ממוזמנים להצטרף אלינו.
תודה, אברהם.

טוב, בסדר.

תהנה הנסיעה שלך.
דוד?
רק להישאר שם.
מה לא בסדר?

משהו לא בסדר.
- (טיפטוף גשם)

עזבתי תרופת תירס ליד המיטה.
אתה הולך צריך לרכוש יותר מ Portence בתוך יום או יומיים.
האם זה חום?
מנוחה במיטה, תרופת תירס.
שמור hydrated שלה.
אחרת, פשוט לעזוב אותה להיות.
(רעם מתגלגל) תודה שבאת, דוקטור.
הוא ייתן את ברכתו לחם אלהיך ומי עמך והוא ייקח מחלה הרחק בקרבך.
(רעם מתגלגל)
- (מזמרים רחוקים)

(מזמרים ממשיך)
אברהם:

(מזמרים ממשיכים) לְהַתִיר אמונתך.
הנחש הוא החושך בתוך הנשמה שלך.
הפחד שלך שמרגש אותו.
רתם יראים ולאמץ את הכוח בתוכך.
מלאו עצמכם עם רוחו ואני אגרש השדים שלך .
הרוח הובילה אותך כאן.
יש לך ממה לפחד.
קח את זה.
לא, בבקשה.
קח את זה.
(שריקה)
הנה... אמונתך,
אפילו זעיר כזרע חרדל, יכול להזיז הרים.
זהו המסר מבנו של אלוהים!
הניסים שאני עושה, אתה יכול לעשות גם.
כוחה של אלוהים נמצא בתוכך !
כל שנדרש הוא שאתה מאמין.
הבה נתפלל.
לורד, אנו מברכים אותך בקרבנו הבוקר .
אנו מבקשים ממך לפתוח את לבנו... וואו, מה קרה?
יאללה.

Englishman-- הוא שיכור.
ואני אירחתי אותו ואז הוא שלף את הרובה והוא ניסה לשים אותו בתוכי שאז--
אוקיי, זה בסדר.

אוקיי, אתה לא זז מן הכיסא ההוא עד שאחזור.
(גברים צוחקים) איזה מהם?
- אברהם מטפל אלה matters--

חולצה כחולה בפינה.
אוקיי.

באמת מספר עליך, מיס נעמי.
מי הוא?

אה, הם יהיו אורחים אברהם .
לא בטוח שאני הולך יש מספיק חוט לתפור הבחור השני.
איפה הוא?
אין לך מושג מה קורה כאן.
אה, בשביל זה?
הוא לא שווה ללקק או לזה--
אברהם לא להיות מרוצה מזה.
אתה מפעיל לאביך, אז.
(זין אקדח)
התחושה שלי היא הוא נלקח די ברק להיות לי כאן.
אתה טועה.
זה כי די

(זין אקדח) מה אתה הולך לעשות?

(נאקה)
קבל אותו מכאן.
(ממלמל)
רדו!
לא רע בשביל בן של פקיד חנות.
על של הצג, חברים יקרים.
מוריס, מעיין ליצחק.
אני לוקח את אשתי הביתה.
אתה רואה לנעמי.
אני אשתתף לה כל צורך.
מה חשבת ?
"לרפא תירס ומנוחה במיטה."
שמעת את זה בעצמך.

לא הייתי צריך שאוכל לבוא לכאן.
מה קרה לאותה אשה?
היא הוכתה בבית הבושת.
האם זו הסיבה רבתם?
נחשו מה קורה לזונות די.
- האם אתה חושב הוא יפה?

אברהם ידאג ממנה.
האם הוא?
הוא ממותג אישה מסכנה כשניסה לעזוב זה place--

ראיתי את זה בעצמי!
למה אתה מדבר עליו כמוך מכיר אותו?
בסדר.

היי, זה בסדר, שזה בסדר.
זה בסדר.
- (מוסיקת פסנתר)

ייתכן שיהיה עצר אותו בעצמך.
אתה סובל אותו עבור האישה שלו.
הוא שלך.
קח אותה ובואו לקבור אותו.
אם אתה יכול לראות עצמך... נעשה חלש פני מקסיקני די.
אתה הבן של אמא שלך.
האם אתה מתבייש כל כך?
אני לא כאלוהים גרם לי להיות?
אלוהים, אולי, אבל לא אותי.
אתה קדימה, רבותי.
אני להתעדכן איתך הוט של.
בוקר.
עוד אורחים לא קרואים?
(גברים דוברי סינית) תרבות מרתקת, הסינים.
הם אומרים שהם לכוד בתוך הסמסרה, המשתנה בעולם של טוב ורע.
אם הם לא לוקחים לשלוט מאווייהם, הם בכפוף סבל רב
בחיים האלה ובעולם הבא.
לא היה לי לב לספר להם כי עובדי אלילים ולעזאזל לגיהנום ללא קשר.
מה הרצונות יכול הם אולי לברר כאן?
אתם חשים מפולפלת היום.
קצר זמן אני כבר כאן, ראיתי האנגלי ועכשיו סינים.
סקרן, לא?
ובכל זאת לא ראיתי גבר מקסיקני אחד או אישה אחת.
אנחנו לא רק קילומטרים אחדים ממקסיקו.
למה זה?
אולי הם מפחדים.
למה הם לפחד?
משום שביום בצד הזה של הנהר, הם כבר לא מקסיקניים.
לא כולם בעל ברגשות שלנו, דוד.
יש משהו יותר אתה מרגיש צורך לשאול אותי, שריף לוק?
אני מניח שזה לא משנה.
לעזוב בקרוב.
האם אתה?
לא מצאתם מה שחיפשת?
ברגע ההפסקות החומות של מריסול, נהיה בדרכנו.
בשום מקום מסוים?
(מדבר לטינית)
מה זה אומר?
"אני אחבק החברה בזמן שיש לי את זה."
(טיפטוף גשם)
כמה זמן ישנתי?
רוב אתמול והיום.
ראיתי אותך בנהר.
זהו החום.
- זה נעשה לך הוזה.

יש משהו מתפתל בי.
מוריס אומר ימים ספורים.
- למה אתה לא מקשיב?

לא!

אתה פשוט לקחת לי כשהוא הסגיר אותי.
לא ביקשת.
אתה חושב שאני משוגע, אבל לא היה לי מה לומר זה.
כל מה שאני חושב הוא כי עכשיו אתה לא עצמך.
אתה חולה מאוד.
אני צריך לראות אברהם.
אתה יכול לשלוח לו, בבקשה?
- מס '

הוא היחיד שיכול לעזור לנו, דוד.
"לכל-השדים.

אתה לא יודע אברהם אתה מכיר אותי ..
ואני ממש כאן.

הוא לשים אותך בנהר, כמו שהוא עשה אביך.
ואתה לא יכול לשמוע אותי.
(מהלומות מטורפות על הדלת)
(דפיקות ממשיכות)
אני עוזב.
אני יודע שאתה לא רק למעוד לתוך העיר בלי שום סיבה.
אני יכול לעזור לך, אבל אתה צריך לבוא איתי.
עזר לי איך?

כולם פה יודע מה קורה.
והם יהרגו אותך כשאתה הכי פחות מצפה לזה.
- רק לבוא ו talk--

- היא נעלמה ברגע שהבאת אותה כאן--

אוקיי?

אני חייב ללכת עכשיו.

אתה תראה מה אתם מחפשים שם.
אני אפגוש אותך במעבר המפוצל מזלג.
אני אחכה שם שעה בשבילך.
נעמי, wh-

"לכל-השדים.
שלושה קילומטרים?
(נאקה)
אתה יכול לעזור לי, בבקשה?
אני צריך לראות אברהם.
אברהם!
אברהם, לעזור לי.

איפה בעלך?
האחרונה ראיתי, שהצייר אפה למטה הוט של עם הזונה השוודי-כושי נעמי.
בבקשה, אני לא יודע מה לעשות.
סילס, לראות שהיא מקבלת הבית ולהישאר לצידה עד חוזר השריף.
- גבירותיי, אתה להביא ד"ר מוריס.

אם היית שלי, מריסול, לא הייתי לצידך לכל דבר.
למה, אני זוכר, על בול ראן, הובלתי מיליציה שלי דרך קיר
לקדם אש כחולה-בטן לחלוטין ללא פגע.
- "הכיצד?" ישאל השואל.

אבל, חברים, זה רשעה אלוהית בעבודה.
אני אומר לך, עזבנו אפילו הגנרל לי מילים.
- (גברים ממלמל)

אה, זה היה יום נהדר לעיניים.
הגברים שלי הרגו יותר עבריין ינקי מ חדל אישים כי גדוד כולו של בדפורד פורסט.
אני מאמין שהוא מופנה אלינו כמו שלו "המיליציה התליין".
(גברים צוחקים)
הרגת גברים רבים, אברהם?
פניהם של אלה הרגנו נשאר חבוי
מאחורי העיניים שלנו ו הזיכרון שלנו לנצח,
ללא שינוי.
אין עבודה בהריגת אדם.
אבל עבור חלק, הוא חי לאחר כי הוא עובד.
אתה לשאת נטל רבים.
אז כדאי לך.
גברת.

(מלמול)
ההשתקפות שלי הוא רצחני, אבל המצפון שלי נקי.
(דלת נפתחת) (התנשמות) אשתך...
(צורח) (בוכה)
- לא, st-

זה בסדר, זה בסדר.

תירגע, תירגע.
אני כאן.

(תרנגולות מקרקרות)
(נקישות זכוכית) דוד?
אתה עוזב אותי שוב.
ראיתי משהו אתמול, מריסול.
אנחנו עוזבים הלילה.
אני אחזור לפני רדת החשיכה.
(גבר משתעל)
רבותי... להרים הטרף שלך.
זה אחד.
האישה?
אתה מעוות, אחיו.
הנה אתה.
הנער.
רבותי, להיערך שלך.
(דוברי ספרדית)
(דוברי ספרדית)
- (כולם בוכים)

(דוברי ספרדית)
(צעדים מתקרבים)
(גבר מדבר ספרדית)
(ממשיך בספרדית)
(דוברי ספרדית)
Vámonos.
לא צריך להיראות כאילו abuelito הוא הולך לתת לך הרבה של ציד.
(זין אקדח) בדיוק אותו הדבר.
- (ירי)

(ירי)
אה!
קדימה, לתת לה עוד אחד.
(זין רובה)
- (הדי הירייה)

אברהם:

אתם חייבים לקחת הקרקפת, ג'ורג '.
דבר אליו - שסע מהיר משיכה .
יצחק:

Whoohoo!

וואו (צוחק) !
אברהם:

אני אעשה זאת.
(כל מזמרים)
Man:

מריסול?
העבר, לצאת מן הדרך!

(לוחש) לעזאזל אתה עושה לאשתי ?

היא כבר לא שלך, דוד.
קח אותו.
(חרחורים)
בואו אלוהים בך.
(ממשיך לא מובחן)
(נאקות) מפתחות.
קום.
יפתח את הדלת הזאת.
- (משחק)

אני מתכוון, ודאי קלטתי 'מחוץ המקסיקני המהיר של שבחבורה הארורה.
שלי לעזאזל ליד חייב הנהר!
מונטה אמר כי הוא הכי רחוק כל מקסיקני אי פעם עשה את זה!
"לכל-השדים, כי היה לעזאזל של פעם.
מה אתה חושב שזה לעשות עם זה?
(זין אקדח) (נשים לצרוח)
שניכם מכר הרובים המזוינים שלך לאט.
כולם להתיישב.
אתה ואתה, לקחת אקדחים של כולם ולשים אותם שם.
הרגת את הבן שלי.
אני שומע חולה של אשתך.
(נאקות) (גניחות)
מה אתה הולך לעשות?
אני הולך לשבת ולחכות.
שילמתם כסף טוב לבוא לכאן, נכון ?
כמה היו המקסיקנים האלה שווים?
כמה?
200 ציד.
200 $ לכל ציד!
וזה איך קוראים לזה?
ציד?
(בוכה) לא, בבקשה.
למה אתה פה, זקן?
בגלל שרצינו להרוג משהו.
משהו או מישהו?
מישהו.
רצינו לדעת מה הרגשת להרוג מישהו.
ובכן, אני הולך אתן לך להרוג.
ואני אפילו לא תשלום הולך לך על זה.
אתה הולך להרים כי אקדח ולירות מונטה בפרצוף המזוין המכוער שלו... או אני הולך לירות אביך מת.
למעשה, להמשיך ולירות דייל, מדי.
אני לא כל כך כמו הפנים משני.
(גבר בוכה) ירים את האקדח, רוצח.
אפשרות לאיסוף!
אל תעשה את זה, ג'ון.
בחייך, בן .
יאללה, he-- הוא משטה איתך, ג'ון.
- בבקשה.

(לחיצה אקדח)
(תנשמות)
(בוכה)
אתה אומר מילה אחת ואני אפוצץ את הראש המזוין שלך.
איפה אשתי?
לאן הוא שייך.
אתה יכול ללכת ימינה קדימה ולשים כי אקדח מאמן ישן למטה עכשיו, אדונים.
אה, אני חושב שאני לא.
זה בסדר, בנים.
אני מרגיש מר קינגסטון נובע קורטוב של ביטוי עצמי בנסיבות .
קינגסטון?
אני מכיר די הרבה זמן היית בא לקחת אותי, דוד.
לקחתי הנאה בעיקר בהעברת אביך.
הוא היה אדם נתעב.
אם אתה חושב שאני כאן לנקום אבי, אתה חושב יותר מדי מאוד של עצמך.
אתה לא יותר לי מ תככים נעורים .
אני שומר טקסס.
נשלחתי ידי המושל עצמו.
כל המקסיקנים האלה אתה כבר הרגת כבר צף לתוך מסננת במורד הנהר כמה קילומטרים .
אחד היה גנרל קלדרון של אחיינו עצמו .
ובכן, אני חייב לומר כל חדשות זה מזעזע, דוד.
למרות שזה נראה לך קצת מידע רע.
אתה רואה, אנו לקבור את הגופות .
מקסיקני, חרא כי הם, להתפרק די מהר .
כיצד מלוכלך הגעת כי את היום, יצחק?
אל תקשיב לו, אבא.

עקבתי אחרייך היום, חתיכת אתה חרא.
כמה זמן אתה חושב לפני הם מוצאים נערה scalpless שזרקת בנהר ?
אבא, אני- אני יכול להסביר.
אבא, לא יכול שאתם-- אתה לא יכול לראות מה הוא עושה?
אני אומר לך, he's-- הוא משקר.
אתה כמו הם נכה כמו אמא שלך היתה.
(נאנח) אני מניח שאני אצטרך לנסות שוב עם אשתו החדשה.
אני אירה בך מת לפני אי פעם לגעת בה שוב.
אני חייב לומר, ככל שאני מכבד הביטחון העצמי שלך, דוד, אני מכבד גם כאשר אדם יכול להעריך
גורלו בוהה לו בפנים.
יש לך רובה של הוט מצביע על הראש, בנו.
אני דמות אני סיכוי טוב יותר מ הוט.
פאפי לוחמני שלך היה אוהב לשמוע.
- אברהם?

- אבא, אולי אני רגע?

יצחק:

הילד שלי.
תן לי לעשות את זה, אבא.
תן לי לעזור לך לקום, בנו.
דוד?
אני אעשה את זה בתנאי אחד.
כאשר זה נעשה, אשתי משאירה כאן איתי.
שים הרובים שלכם משם, רבותי.
יהיה לא יותר ירי היום .
אברהם:

אברהם:

מר קינגסטון.
פרשה האצילית ביותר אופי וכבוד.
לקחתי אביו של דוד עם סכין זה לפני למעלה מ

הפטיש שהוא עכשיו אוחזת מוכתם בדם שלי מאותו קרב
ועכשיו בוודאי טפטוף אדום עם הבן שלי.
אם יצחק חי, ייסלח לו התנהגות שקולה שלו
והוא יהיה ללא ספק להיות אדם טוב יותר על מה שהוא חווה כאן הערב.
האם אותי גאה.
אם הדוד הוא מנצח, אז למען ההגינות, הוא יילקח לאשתו
והיא תחליט גורלם.
על זה, יש לך מילה שלי.

אתה תהיה לשפוך את זה את דמו של זה... ואנחנו נכסה את זה עם אבק.
בגין.
(גניחות)
- (דקירה)

(הדם זורם)
- מריסול?

אתה תמשוך התפרים שלך החוצה ולדמם בכל מקום.
אנחנו יכולים ללכת הביתה עכשיו.
אברהם:

מה עוד יש לדעת "
מה שיפה, דוד
וזה ציור מקסים אתה אחד הפתעה אחר
היית עסוק כשאף אחד לא היה צופה
תודה על שיתוף, מריסול
הוא רצה שיברח אברהם:

שלושת הגברים האלה יש עדיין לחוות את הריגוש של הציד.
החלטתי להרשות להם זו הזדמנות מיוחדת במינה.
ברור, אתה מוחלש, כך נעניק לך עד אור ראשון מחר.
השעה עד אז היא שלך.
נתתי לכם רובה ו כמות נדיבה של פגזים .
רבותי?
נא לקבל אותו והלבישה והאכילה.
(נאקה)
נא לשים את זה על.
מריסול?
למה אתה עושה את זה?
מריסול?
(צעדים נסוגים)
(ציפורים מצייצות)
(נחירות)
(הדי הירייה)
(ירי)
(דוברי ספרדית)
אתה לא מהעיירה.
מה שמך?
דוד קינגסטון.
אני שומר.
אני מריה.
מריה קלדרון.
של דודך מחפש אותך.
תודה.
ביותר להמשיך עכשיו, מיס קלדרון.
איך אתה יודע והוא יבוא בדרך זו?
אני מכיר שם הילד הזה כבר בראשות כל חייו.
הוא נפצע עז משהו מן המאבק.
כנראה מת בכל מקרה.
אני מבטיח לך, רבותי, הוא לא.
רגע, רגע.
- (ירי)

- חרא!

- קלם: "לכל-השדים

- הוט:

מה אנחנו הולכים לעשות, אברהם?
- (ירי)

אנחנו חייבים לחזור.

אנא, אני

אני can't-

(שריפות)
(נאנח)
(שריפות)
(גניחות)
אה!

אה!
(נאקה)
אה, לעזאזל.
(חרחורים)
(נאנח) (צלצול צורמני)
(נאקה)
(נאקה)
(זין אקדח) אני מנחש אתה לא חזה זה.
(נאקות) אתה צריך להודות לי שהקדיש אביך.
אתה נולד באותו היום .
אם הוא גידל אותך, לא היית האיש שהפכת .
כל החיים שלנו בילה להכחיש מוות שלטונה.
נראה התשובה שלה בשבילנו יהיה... כואב ואיטי.
מגיע לנו עבור כל מה שעשינו.
סרק לעמול על דברים כאלה.
מכריח אותך להתבונן פנימה ולבחון המפלצת שאתם באמת.
אל תלך הפוטר עצמך.
תוכל לענות באותו כמו כולם.
דוד, ואני מעולם לא נולדתי ולא ימות לי אי פעם באמת.
אה, אתה תמות, בסדר.
אתה תמות כאן.
הרגל שלך תתנפח.
תוכל לצעוק ולנסות להרוג את עצמך להציל את הכאב.
הצחנה תוביל אותם לגופנו בעוד שבוע וסצנה זה ייראה מה שעשיתי מכם .
Word יתפשט מותך.
הם מסננים את שמך, קורא לך בן רצחני זונה ו הונאה.
הדבר היחיד שהם יזכרו מכם יהיה לי.
(מצחקק)
(חרחורים)
(בלמים)
(היא נושפת)
(דקירה הדים) (צעקות רחוקות)
(ציפור בלמים) (דקירה, נהמות)
- (דקירה)

(דקירה)
גברים:

כן!
אברהם:

וכך אני מסיים לך.
(ירי)
קלדרון:

לעזאזל-

ובית הסוהר?
זה אינו מופיע להתקיים.
האם האחיינית שלך אומרת דבר אחר לגבי דוד קינגסטון או אשתו ?
קלדרון:

אבל היא לא הזכירה של אישה .
אולי ירשה לי פרט קטן לצאת ולחפש אותו.
אני לא חושב כך, כללי.
הוא רכב אל הסבך מסיבה.
אם הוא רוצה, הוא ירכב בחזרה החוצה .
(השמעת מוסיקה)