# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"המיק"
פרק 7:

זה נורמלי שהוא מזיע ככה?
אני לא חושב שזה נורמלי לאף אחד להזיע ככה.
בסדר.

אתה לא המנהל העסקי שלהם?

זה לא כיף שלא מעדכנים אותך.
לא עזר שגיליתי על הפיאסקו מהטור של אן-וויי אינסיידר במשרד של הפסיכולוג שלי.

אוליבר פישבורן כתב טור על אמא ואבא?
מי זה אוליבר פישבורן?
אחד הרכילאים הכי טובים בניו יורק.
הוא ניזון מהעשירון העליון.
במקומכם, הייתי מנצל את זה כדי לשמור על פרופיל נמוך ולצמצם הוצאות לא הכרחיות.
אתם יודעים מה אנחנו צריכים לעשות?
אנחנו צריכים להיכנס ישירות לקאנטרי ולמצוא אותו.
הוא משתמש במקום הזה בתור המשרד שלו.
זה ההפך ממה שהצעתי עכשיו.
תקשיב, במקומכם, הייתי מבטל את החברות בקאנטרי קלאב עד שנדע מה המצב הכלכלי שלכם.
אל תהיה מפגר, בארי.

ולמה אף אחד לא אמר לי שיש לנו חברות בקאנטרי קלאב?
אין לך חברות בקאנטרי קלאב.

אם כבר, אנחנו צריכים לבלות שם יותר זמן כדי שכולם יראו שמשפחת פמברטון בסדר.

אנחנו בסדר.

כן.

אנשים ישימו לב אם נער בן 13 לא משחק גולף?

זה המרכז החברתי 'של גריניץ.
זוכר כשמשפחת אוסטרובסקי נתפסה בהונאת הפונזי הזאת?
דיברו רק על זה.
לקוחות לשעבר שגם התעלמו מהעצות שלי.
זוכרת את הפעם הזאת שחרבנת בבריכה וכולם קראו לך סברינה קקירטון?
תשתוק, צ'יפ.

לא.

אמא ואבא היו צריכים לשלם את אגרת ניקוז הבריכה.
זאת הודאה באשמה, תכל'ס.

חבר'ה, אני לא יכול להבהיר את זה עוד יותר.
זה רעיון גרוע.

בואו נדבר על האוכל בקאנטרי הזה.

אני לא רוצה לפגוע בך.

את לא מתאימה למותג של פמברטון.
מתברר שהמותג של פמברטון הוא נמלטים מהחוק ומחרבני בריכה.
היי.
שים אותם בגומה הראשונה בשבילי.

תרסן את עצמך קצת.

אבא נותן להם בדרך כלל 50.
אולי כדאי שתחשוב על מודל כלכלי לחיקוי אחר חוץ מאבא.
מה נסגר?
אני לא ברביעייה הרגילה שלי עם השופט גולדר.
הנה אתה.

הבחור הזה מחברת הבטון?
זה כבר קורה.

הוא מגיע.
זה צ'יפי?

מוכן ללכת להפוך את המגרש הזה לשפחה שלנו?
כן.

תיהנו.

כן.

אמרתי, "מתוקה, זה שאת שוכבת עם אישה לא אומר שאת לסבית.
"זה אומר שאת משועממת".
אני יודעת.

אלוהים.

היי, אוליבר.

נפגשנו בנשף המט.
אני מצטער.

אני מניח שאת רוצה לדבר על המאמר?
הדבר המטופש הזה?

רק באתי כדי להגיד לך שאני מעריצה גדולה.
איזה מתוק.

אבל אני גם רוצה להגיד שאם תצטרך פעם מקור, אני די מקושרת פה.

כלומר... רק בקו הראייה שלי... דן גרגור הפך את המכונית שלו עם זונה בכיסא הקדמי
וקוקאין בתא הכפפות.
זהו?

ג'קי גילפורד דאגה שיגרשו את עוזרת הבית שלה כי היא לא רצתה לפטר אותה.
וקרולין מרטין.
היא השתמשה בכל הכסף מאגודת הצדקה לנפגעי פיגועי 11.9 כדי לתקן את הפנים האלה.
ולא שזה שווה מאמר, אבל הגולדן דודל הגזעי שהיא לא מפסיקה לדבר עליו?
ממקלט לכלבים.
כן.

אחותי, את הסיפור.

משפחה עשירה על סף קריסה ויש להם בת עם פה ג'ורה?
רגע.

לא אמרת שזה לא לציטוט.

בסדר, המצאתי הכול.

זה רק הולך ומשתפר.

זה זוועה.

אני רק אומרת שיחסית למוסד יוקרתי אתם עושים נאצ'ו גרוע מאוד.
גברת, אנחנו לא עושים נאצ'ו.

כן, ניסיתם, ועשיתם עבודה גרועה מאוד, אז אני לא אשלם עליהם.
אל תיקח אותם.

אני אשתה עוד מוחיטו.
נראה שאתם עושים אותם די טוב.

אחד גם לחברה שלי.

פודל אמרה שכשאני במועדון, אני אמורה להיות בלתי נראית.
אלבה, כשיש לך הזדמנות לבלות במקום כזה, את חייבת לנצל את זה עד תום.
תראי את כל הדברים שסחבתי.
כולם בחינם.
גנבתי את ראש המקלחת הזה שעושה עיסוי.
הברגתי אותו מהמקלחת.

תביאי את הסבונים הקטנים.

לקחתי מאה...

כן.

ישבתי בבית ונזכרתי שאת לא הבוס שלי.
זה מדהים, אגב.

על מה את מדברת, היום האחרון?
אלבה, את יכולה לקחת את בן לחדר המשחקים, בבקשה?
אני צריכה לשוחח עם מיקי.
אם תקללי, אני כבר יודע חמש.
המילה שמתחילה באות כ"ף שאת תמיד אומרת על מיקי.
בסדר, בוא נזוז.

אני...

כ"ף זה כוסית?
מה קרה?

לא בדיוק.
אני חושבת שהוספתי עוד שמן למדורה.

יש לי שיעור טניס מחר.

אני אטפל בליצן הזה.
פמברטו.

פמברטון.

פמברטון.
בסדר, זין על זה.

אנחנו הקבוצה האחרונה של היום.

בסדר.

גם זה נגמר.
מה?

אתם לא רואים מה קורה?
דוחקים אותנו לצד.

לא לי.

בסדר.

מי איתי?
אני מתלהב.

פספסתי.
באמת?
אני יכול לעזור לך?
לא, לא נראה לי, אבל אני יכולה לעזור לך.
שמי מיקי.

כמובן.

הרחתי את הדמיון.

כן.

בום!

זה 168 דולר.
ומה אני אמור לעשות עם זה?

תשלם מקדמה על צ'יוואווה.

הנה.

יש בעיה?

בסדר.

זה לא היה שלי.
מה אמרת?
זה לא היה שלי.
תשמור על זה.

תתרכז בכדור.
תנשום עמוק.

תעשה את זה, מותק!
אחד הלך.
לעזאזל.

אתה בסדר, תותח?

אתה בטוח?

תקשיב, שמעתי על ההורים שלך, בסדר?
כולם עוברים את זה במוקדם או במאוחר, הם יתגברו על זה.

רומסים את השם שלנו.
חשבתי שאם נבוא לפה ונזכה בטורניר, נקבל חלק מהתהילה שלנו בחזרה.

אתה רק צריך לשנות את השיחה.
בסדר.

אתה יכול להגיד לכולם שהכשלת יורה בביה"ס.
בסדר.

תמיד טוב ללכת על פציעה.
אם תחטוף כדור בעצם החזה עכשיו, זה כל מה שהם יזכרו.
איזו הונאת מס?

המשפחה שלי לא רצחה אף אחד.

אני חושב על הילד עם החור בחזה.
בסדר.

בסדר.

בסדר.

תתכונן.

בסדר.

זה לא יכאב.

מה הבעיה שלך, לעזאזל?

תפסיק...

שינוח על משכבו בשלום.

אני יודעת.
נעיף רוטב חריף לפנים שלו.
מה זה יעשה?

אלוהים, את סתומה.

לפחות אני חושבת על דברים.

אני באמת חושבת שאת צריכה להרגיע.

זה הקטע שלך.
לא...

אנחנו צריכים משהו שיאפיל על השערורייה המשפחתית שלך,לא?
אנחנו לא יכולות.

ונעשה את זה.
נגרום לאוליבר לחרבן בבריכה.

מקום אחרון.

כל אחד.

היי, ראיתם את בן?

תציג אותי לחברה שלך?
ג'רי, מיקי.

אני יכול לקנות לך משקה?

אלוהים.
זאת אישה.
היי.

מה קרה היום, צ'יפ?
כנראה גם הכישרון שלך ברח מהמדינה, מה, ילד?
כן?

בזמן שאתם עסוקים בחבטות גבוהות, פמברטון קלע לגומה בחבטה אחת.
באמת?

היי, חבר'ה, הילד של פמברטון קלע לגומה בחבטה אחת.

כל הכבוד, מה?
כן.

אני לא מאמין שראיתי את זה.
תספר להם, צ'יפ, קדימה.
כן.

ועברתי לשש כי אני בן 13.

בסדר.
אתה הורג אותם.

אז שאפתי אוויר בוקר צח, ואז הנפתי את המקל לאחור וחבטתי בכדור, כן?
וחשבתי שאני אפספס, באמת, אבל התברר שפגעתי ישירות בפין והוא התגלגל פנימה.
סיבוב משקאות על חשבון פמברטון.

רגע, רגע, מה?

אם אתה פוגע בחבטה אחת, אתה קונה משקאות לכל הקאנטרי.
היי.

זין על זה.
תשתו, יא בני זונות.

מה אתה חושב, בניטו?

אתה רוצה שיעטפו אותנו באצות מטהרות או שיקרצפו אותנו עם אנזימים של אננס?
אני רוצה את הקרצוף עם האנזימים של האננס ואת האצות המטהרות.
שמעתן אותו.

אלבה, מה את עושה?

זה מוחיטו?

דודה מיקי, יכסו אותי בבוץ.
איזה קטע.

כן, ואני רק רוצה להגיד שזה לא היה הרעיון שלי.
נכון.

אבל הוא מבוסס על סיפור חייה.
בן, מה אתה אומר?

בסדר.

בינגו!
ובסוף, היהודי אומר למורמוני, "כי זה הבנק שלי".
מה אתם אומרים על החמוד שלנו?
הוא נפלא.

כן.

אני מבין את זה.
באמת?

אולי תיהנה מהמשקה בחינם, ואם נרצה עובדות מצחיקות על חצץ, נחפש אותך, בסדר?
בסדר.
סליחה.

כן, בטח, אלפי.

מה העניין?
אתה רוצה להצטלם עם הילד שהגיע לגומה בחבטה אחת?
שמעתי שייתכן שאולי ייפית את הסיפור שלך.
רגע, רגע, רגע.
אז אנחנו נשים את הקקי של בן בתוך הרכילאי הזה?

ותרגיעי עם המשקאות בזמן שאני אסביר את התוכנית.
קדימה.

בזכות התחמנות והקסם של סברינה, אנחנו יודעים שאוליבר הולך לבריכה כל יום
אחרי ארוחת הצהריים כדי לעבוד על השיזוף שלו.
וברגע שהזמיר שלנו ימצא את כיסא הנוח המושלם, נעשה לו שיזוף מהגיהינום.
קודם נחליף את שמן השיזוף שלו בשמן לבישול, כדי שהוא ייצלה כמו חזה עוף אנושי.
כן.
ואז אלבה תנצל את רשת האומנות שלה כדי לוודא שסירחון רציני יסריח את מצב רוחו.
אני מכירה את כולן.

אלוהים.

ואז בן יסיח את דעתו בעדינות.
מי עשה את זה, לעזאזל?

ואני אגש אליו עם מגבת לא כל כך נקייה.
כולם הבינו את החלק של הקקי.
בלי צעצועים ליד הבריכה.

עוף מפה.
ואז, גולת הכותרת.
החלק המדויק והמורכב ביותר בתוכנית שלנו.
עם החום, הריח והבכי, תישאר לאוליבר רק אפשרות עכשיו.
באמת?

להיכנס לבריכה.
אלוהים, זה קקי?

מה?
לא.

זה לא זה.
ופשוט ככה, הוא יהיה דג הפיראיה שהוא ניסה לעשות מאיתנו, פיראיית הקקי.
כן, בואו נעשה את זה.

דודה מיקי, אני חייב לשירותים.

למה הפסקת?
אתן מוכנות לא ליצור קשר עין איתי?
אני לא מבינה למה קשה לך כל כך.
בדרך כלל רק נוגעים בך ואתה מוציא.
כן, תמהר.

אל תדאגו, דאגתי לזה.
זה לא זה.

רואה?

לא!
הם משקרים!
אנחנו לא מתייחסים להאשמות האלה בקלות ראש.
למרבה המזל, החבר האחרון ברביעייה שלכם יכול להבהיר את זה.

ג'רי, בבקשה.

המשחק הכי טהור שיש?

אני לא יודע איך מישהו יכול להתאושש מזה בקאנטרי הזה.
אולי הוא יוכל להתחיל מחדש מעבר לים.
לא יודע.
אבל אני חושב שהחברים האסייתיים שלי לא האשימו מישהו במשהו.
הם פשוט מבולבלים.
אם תגידו שהוא פגע בחבטה אחת, אתן לכם פטיו בחינם.
הוא פגע בחבטה אחת.
בניתי את הכפר האולימפי 'בנגאנו במשחקי 98.
אני חושב שאנחנו חייבים לילד הזה התנצלות.
צ'יפ, אני מרגיש שאני חייב לך... מר פמברטון.

מר פמברטון.

מר פמברטון, אני מקווה שתקבל את התנצלותנו הכנה.
אלפי, אלפי, שטויות, בסדר?

אם אתה דפוק!
אתה הכפשת אותי?

ואתה חושב שתחמוק מזה בלי עונש?
כל עורכי הדין שלי יתבעו לך את התחת, וכשהם יסיימו אותך, השם שלי יופיע בכל הקאנטרי הזה.
אתה תכסח את הדשא בחוץ, יא בהמה.
אני לא יודע מה לומר...

למה עזרת לי?
ילד, אבא שלי היה מצחצח נעליים של כורי פחם.
נולדתי באבק.
זה גורם לי להרגיש טוב שאני בעמדה לעזור לנסיך כמוך.
פרחח מחלץ את פמברטון, מה דעתך?
ובכן...

רק תשיג לי את מספר הטלפון של דודה שלך ונהיה שווים.
סגור.
והנה הוא מגיע בעוד שלוש, שתיים... והוא יצא דרך הדלת הזאת בעוד שלוש, שתיים... אחת.

אוי, לא.

את רצינית?
הלכה תוכנית-העל.

כן, הנה היא.
אלבה!
זין על זה.
היי, פישבורן!
סברינה, זה... אלוהים.
סברינה פמברטון חרבנה בבריכה.

לא.
לא.
לא.

אני נשבעת.

לא, לא, לא.
בבקשה, קחו את זה.

רוטב חריף.
כן!

רוטב חריף!
ביקשתי מכם לשמור על פרופיל נמוך, לקצץ בהוצאות,
ובמקום זה, קנית משקאות למאות אנשים?
זו מסורת.

ותקפת גבר.

חבר'ה, זה מצב חמור מאוד.
קרוב ל-30 אחוזים מהנכסים המשפחתיים שלכם הוקפאו.
רגע.

אבל המשפחה שלכם הפסידה מיליוני דולרים.
בסדר, אבל אתה אומר שעוד נשארו מיליונים שאפשר להפסיד?
לא הייתי מנסח את זה ככה.

אנחנו עדיין עשירים.

אני חושב שאתם לא מקשיבים לי.
אנחנו צריכים לעשות התאמות אמיתיות.
למשל, הדירה בשדרה התשיעית.

ממש לא.

אין לך כלום!
זה חדש.
doc סונכרן ע"י