# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על AMC של המתים המהלכים... אני צריך מסיבת חיפוש.
תראה אם דאריל רץ הביתה, כמו החיה המטומטמת שהוא.
דאריל מופיע כאן, רק תדע שאין לזה שום הגבלה.
אחד לחלוטין, לגמרי, אבן קר ניגן.
כמה אנשים כאן יכולים להילחם?
מי היה מאמן את כל התותח הזה?
- אני אעשה זאת.

שיננתי הכול.
דאריל וקארל לקחו את ריק על ידי ביתו של ניגן.
- יש רק שניים מאיתנו.

אני מוכן להרוג אותו.
_
_
היי.
האם את כאן... אני כאן כי אני זקוק לעזרתך.
מצטער על השתלטות על הקרוואן שלך.
גדלתי עם הרבה אנשים בסביבה.
אני רגיל לזה.
משפחה גדולה?
בית הקבוצה.
אבל זה לא ככה.
לא החלקים הרעים, לפחות.
בפעם הראשונה אני מרגישה שאני שייכת.
מנסה לוודא שאתה וסאשה הופכים לחלק מזה עשה לי חלק מזה.
כשהייתי כאן לראשונה... מעולם לא הייתי כאן.
אני... תמיד מצאתי את זה קשה להתקרב לאף אחד... שכנים, חברים... חברים.
אתה צריך לנסות את זה מתישהו.
גם אם זה לא יחזיק מעמד.
אני הולך לדבר עם הנפח שלנו על לעשות יותר חניתות.
אולי אנחנו יכולים לסחור עם הממלכה עבור שריון כלשהו הגוף.
העניין הוא, מה שאנחנו באמת צריכים הוא ציוד מהומות.
הייתי... מחפש משהו לקרוא לפני כמה ימים.
אתה יכול לקבל את הכדורים.
לא ידעתי שיש לך אקדח.
אני לא.
אני עושה עכשיו.
סאשה, אל תלך...

רוזיטה לא באה לכאן כדי להכשיר אנשים.
שניכם הולכים אחרי נגן.
אבל אתה לא יכול לעשות את זה בלי אנשים.
הרבה אנשים.
דיברנו על זה.
אני יודע מה אתה חושב.
ואני מעריך את זה.
אבל אני לא ישנה את דעתי.
היא לא.
האם מגי עדיין מכירה את רוזיטה כאן?
אני

אני לא... אתה צריך לספר לה.
על כל זה.
לא עדיין לא.
Sh... אני עדיין...

והעניין הוא שרוזיטה הולכת, עם או בלעדי.
אז זה צריך להיות איתי.
- גם אני אלך.

לא.
הגבעה צריכה להיות מוכנה למה שקורה לאחר מכן.
מגי צריכה אותך.
גם היא צריכה אותך.
לא עוד.
יש לה את כולם, ויש להם אותה.
אתה יכול להישאר.
אני יודע שאתה יכול.
אבל אני יודע שאתה לא והיא לא, אבל הלוואי שהיית רוצה.
כי זה חיים ארוכים, ואז זה לא.
אתה יכול לקחת כל דבר אחר שאתה צריך.
אבל את ורוזיטה צריך לדבר עם מגי.
אתה חייב לה הרבה.
להקשיב... אניד... מגי סומכת עליך.
אתה צריך להגן עליה, לא משנה מה.
היא העתיד של המקום הזה.
אני יודע את זה.
גם אתה.
תחזיקי את זה בשבילי.
זה בשביל התינוק.
אולי אתה יכול לעבוד על זה בזמן שאני נעלם.
בסדר.
סשה... כֵּן.
בתוך 10 דקות, אני הולך לספר למגי מה קורה.
זה תלוי בך מה שאתה רוצה לעשות עם זה.
אני עושה את מה שביקשת.
The Saviors באים!
The Saviors באים!
אנחנו חייבים להשיג את מגי.
- איפה היא?

איפה אנחנו מסתתרים?
אנחנו לא מסתתרים.
בסדר, תיכנס.
זה הולך לצד השני.
אנחנו חייבים לצאת לפני מגי.
לעולם לא נצליח להגיע בזמן.
בחייך!
פשוט תישאר שם למטה.
אני ארחיק אותם.
הם לא אותם אנשים שהגיעו לאלכסנדריה.
סיימון!

בדיוק בחזרה אליך, גרגורי.
שלום.
ללא שם:

אתה רוצה לדבר במשרדי?
קיבלתי בקבוק ג'ין שאנשי מצאו.
אתה איש ג 'ין, נכון?
ללא שם:

אני עכשיו לתוך טקילה.
א ejo.

לוגמים, מערבבים... ג'ין נראה כמו טרפנטין.
זה קרה מהר עם ג 'ימלט באותו לילה.
אני יצור יוצא דופן.
אתה יודע מה?
אני מכבד את זה.
כֵּן.

הערה נפשית.

גדול.
הו, אין צורך לדבר.
זהו בתקווה ביקור מהיר.
ובכן, מה אני יכול לעשות בשבילך?
זו שאלה מצוינת.
למרבה הצער, התשובה לא כל כך מעולה.
יש לך מישהו מסוים ש... עכשיו צריך להיות מישהו בטוח של נגן,
אז מה שאתה יכול לעשות בשבילי הוא להצביע לי לכיוון שלהם.
אז מי זה?
אתה מקבל את האצבע המחודדת שלך למעלה, ואני אספר לך.
דאריל.
דאריל.
דאריל.
האם חפרת את המנהרה?
מגי חשבה שאנחנו צריכים דרך מהירה החוצה.
אז עשיתי אחד.
טוב, אנחנו בחוץ.

אתה יודע.
אם זה מתחיל, אני אשפוך קצת גז.
אני רק צריך למצוא... יש בקבוק מים ריק.
חשבתי שזה אחד, אבל... אוהב את זה?
אני עשיתי את זה.
המכונית מתה.
היכן למדת לפרק פצצות מנשקו?
היית בצבא?
מישהו שהכרתי.
לא הוא.
תשמע, אני לא כאן כדי לשחק "להכיר אותך"
אז או שאנחנו מדברים על המשימה או לא.
בסדר.
ישו אמר שיש כמה בניינים, שניים, שלושה, ארבעה סיפורים,
ממש מחוץ למקדש שממזרח לו.
לפחות לאחד מהם צריך להיות קו ראייה לחצר האחורית, על פני הגדר עם ההליכונים.
אנחנו חור, אנחנו מחכים, אנחנו לוקחים משם כדור.
אם אנחנו צריכים להתקרב, יש כמה נקודות תורפה חלשות
אנו עשויים עדיין להיות מסוגלים לנצל, אבל אם נוכל,
אני אומר שאנחנו נשארים בחוץ, עושים את זה נקי.
אולי תסתלק משם.
אתה רואה בעיה עם זה?
אני רוצה לוודא שנשיג אותו.

אם אנחנו יורים ממרחק ומפספסים, אין לנו הזדמנות נוספת.
אני לא אתגעגע.
גם אם אתה יורה לרעות אותו, הוא לא מת.
אני לא אתגעגע.
אם נלך ונתפס... אני לא אתפס.
מה לא בסדר איתך?
הם לוקחים אותנו, אנחנו לא מקבלים עוד ניסיון.
כי הם יהרגו אותנו.
אם אנחנו כאן, אנחנו חיים.
אנחנו מקבלים עוד ללכת.
שום דבר לא בסדר אצלי, סאשה.
אני הולך לוודא שהוא מת.
תראי, אם זה יותר מדי בשבילך, אתה רוצה לשחרר בערבות, עכשיו זה הסיכוי שלך.
אני לא הולך לשום מקום.
ובכן, סיימתי לדבר על זה.
טוֹב.
אולי תחשוב על זה.
אולי תשנה את דעתך על מה שנדרש כדי להשיג את מה שאתה רוצה.
היי!
יש לי ירקות טריים... תפסיק.

השתמש בכל מילה.
יש לנו זמן.
בסדר.
יש לי את הירקות האלה שאמרו לי להביא, והסל כבד למדי.
בשבילי, אני מתכוון.
קרוב לוודאי שלא.

טען אותם במשאית, ו...

אני לא יודע מי אתה חושב או מי אנחנו.
טען אותם בעצמך.

מצטער.

ללא שם:

ואני אקח את זה.
עַכשָׁיו.
אל תגרום לי לחתוך לך את זה, ילדה.
ד"ר הארלן קרסון, נכון?
האם אתה צריך בדיקה?
כנראה.
זה כבר כמה שנים, אבל אני לא כאן בשביל זה.
כבר נתנו לך תרופות רבות ככל האפשר
- בפעם האחרונה שהיית כאן.

אבל אנחנו לא כאן כדי לקחת יותר מזה.
מזל טוב!
אתם נעים בעולם.
נגן רוצה אותך איפה שהוא.
אתה בחור חשוב, הארלן.
אתם באים איתנו.
ללא שם:

למה נחן צריכה שני רופאים?
ובכן, אני חושב שהמבט שלי אולי העביר את המידע.
אנשים אומרים שיש לי הבעה אקספרסיבית.
אבל אם לא, תן לי לחזור על השאלה שלך.
למה אנחנו צריכים שני רופאים?
תשובה...

כך... אחי השתין על מישהו,
לקבל את עצמו נהרג?
משהו כזה.
מאוד, דברים מאוד מכוערים.
תנחומיי.
אבל הגיע הזמן.
כל התרשימים שלי בסדר.
אתה צריך לעשות סידורים עבור איזה סוג של טיפול רפואי כאן,
במיוחד עבור המטופלים המתמשכים שלי.
אני אעשה זאת.
אני צריך לארוז.

יש לנו כל מה שאתה צריך, ומה שלא נעשה, נקבל.
ללא שם:

יש לנו גלידה.
יש לנו גברת שעושה ג'לאטו הל.
חרא לא.
כמעט שכח.
הגדר את זה למטה.
ובכן, הוגן הוא הוגן.
אנחנו לא משאירים אותך גבוה ויבש כאשר מדובר על פתרונות רפואיים.
תמשיך.
סיימון, מילה?
תראי, אני חושבת שהוכחתי כי אני יכול לעבוד עם Negan.
אני בחור יכול לעשות, אבל אני חייב להיאחז באמון של עמי.
אחרת, אתה לא יודע מי יכול להשתלט.
אתה יודע, מישהו אחר לא יכול להיות כל כך שיתופי.
אולי יש להם רעיונות מטורפים.
מי עשוי להשתלט?
איזה רעיונות מטורפים?
אני לא יודעת.
אני רק שוקלת תרחישים גרועים.
אתה יודע, מה שאני אומר הוא, אני מכיר את הטבע האנושי, וזה לא מתקבל על הדעת.
אני שומע את הדאגה שלך.
אני לא רגיש לזה.
ימין?
אם אתה נתקל בבעיות מסוג זה... בוא לראות אותי.
בכל עת.
אני לא יודע לאן ללכת.
אני אסדר את זה כך אתה פשוט אומר לשומר מי אתה והוא ייתן לך להיכנס.
ללא שם:

לא יהיו כאלה.
אני רק...

ללא שם:

נדבר.
אנחנו נעבוד על זה.
אתה מפיק טוב בשבילנו.
אני לא רוצה שתדחיפי.
כֵּן.
אני אהיה הרבה פחות לחוץ אם תעזוב את הרופא שלי.
גרגורי... הבנתי.

אני לא אשאל שוב.
אתה היית הולך להרוג את הבחור הזה.
הוא ימצא אותנו.
הוא לא היה, והוא לא.
הוא ראוי למות.
מאז הגעתם לכאן, לא אמרת לי מילה.
האם אתה מסתכל עלי?
אנא?
Daryl... אני מצטער.
אני מצטער.
זאת לא היתה אשמתך.
זה היה.
לא.
זה לא היה.
אתה אחד הדברים הטובים בעולם הזה.
זה מה שחשב גלן.
והוא ידע, כי גם הוא אחד הדברים הטובים.
ו... רציתי להרוג גם את הבחור הזה.
רציתי לחבר את כולם ולראות אותם מתים.
אבל אנחנו חייבים לנצח.
עזור לי לנצח.
זה יעבוד.
עַכשָׁיו.
להכנס!
כל דבר?
נגן עדיין לא יצא.
אבל יוג'ין נמצא שם.
יוג'ין?
זה נראה כמו... הוא מזמין אנשים מסביב.
משחק קצת זווית.
האם תלמד אותי את הקשרים האלה?
אני מכיר חבורה, אבל לא את אלה.
זה לא ישנה בקרוב.
אולי זה.
ללא שם:

בסדר, הנה הראשון.
ללא שם:

אז אתה לוקח את לולאה העליון, להביא אותו למטה, למעלה, וחזרה, ואז... הבנתי?
תן לי לנסות.
אתה יודע... יש לנו מזל, שיש לנו אתנו.
אתה יודע איך לעשות הכל.
ג 'וני.
זה שלימד אותי על פצצות.
הישרדות, חרא מסוג prepper.
מרקוס לימד אותי על מכוניות.
הוא היה מכונאי... ו נהג פעלולים wannabe.
ו אידיוט.
קשירת קשרים היתה מצ'אזר.
כן, זה לא היה שמו האמיתי.
היו אחרים.
ללא שם:

לא, לא להם.
הרבה בחורים רצו להגן עלי, כאילו אין שום דרך
יכולתי לדעת איך לטפל בעצמי.
ואני לא.
ושנאתי את ההרגשה.
אז התגלגלתי עם זה.
הם אפילו לא שמו לב שאני מרימה כל מה שהם יודעים לעשות ולעשות את זה טוב יותר.
אחר כך הייתי מתגבר עליהם ומקפץ.
המין היה רק בשביל הכיף.
כאשר העולם נגמר, כולם צריכים לקבל את הסלעים שלהם.
ככה זה היה איתו?
אַבְרָהָם?
לא.
נפלתי איתו כי הוא ראה שאני יכול להתמודד עם החרא שלי.
ומעולם לא הבטתי לאחור.
טוב, לא, עשיתי.
כשזה נגמר.
כֵּן.
אתה יודע מה הרג אותי?
כשהגענו לאלכסנדריה, התנהגתי כאילו היה לי כל טוב שהוא לא.
ואז, בן זונה היה ממש טוב.
ולא הצלחתי להבין את זה.
לגור שם, להרגיש כאילו עשינו את זה, לא יכולתי להרים את זה.
ללא שם:

אבל אולי פשוט שנאתי כי הוא הבין את החרא הראשון שלו.
אף פעם לא סיפרתי לאף אחד.
מי אני, מה עשיתי... אני שמח... שהרגשת... אתה יכול.
הייתי טיפש לבזבז כל כך הרבה זמן.
עכשיו אני לעולם לא אספר לאברהם אני שמח שהוא היה מאושר.
האם היית שמח?
הייתי.
זה לא היה הזמן שלו.
אברהם היה רוצה לצאת לקרב.
וגם אידיוט עם המחבט לקח את זה משם, יותר מדי.
לצאת עם נקודה לצאת.
אני מניח שכולנו רוצים את זה.
לא משנה איך הכל יורד, אני מגבה אותך.
ויש לי את שלך.
אתה חושב שהזין עדיין שם?
לְחַרְבֵּן!
מה?
ד"ר קארסון, הרופא של מגי.
הביאו אותו לכאן.
נגן יצא.
אה, הוא קרוב מדי.
ללא שם:

הפעל את הווקי.
זה ד"ר יוג'ין פורטר, מהנדס ראשי, מדבר.
אני אצטרך תריסר הליכונים נוספים,
A.k.a. "מתים" בלשון המקומית, להרחבת פרוטוקול גדר PDQ.
למעשה, PFQ.
זה לנגן, שגם אני, גם אם זה לוקח כל הלילה כדי לרכוש אותם,
אז אני צריך אנשים בעלי כושר גופני בחוץ בגושי הבניינים הסובבים
חטט וחטף, סטאט.
Negan יהיה indisposed ב boudoir, אז בינתיים,
כל שאלה צריכה להיות מופנית שלך באמת.
ד"ר יוג'ין פורטר, מהנדס ראשי, הידוע גם בשם ניגן, מי אני.
שינוי בתוכניות.
אז אנחנו נכנסים.
אני מוכן.
היכנס.
פרדי אמר שאתה רוצה לראות אותי?
כן, לשבת.
שמתי לב שאתה כבר slacking שלך scavenging וגיוס בזמן האחרון.
ויש יותר מדי אנשים בקרוואן שלך.
מפגע אש.
שפע של חדרים כאן בבית ברינגטון עבור האורחים שלנו.
אם כבר מדברים, יש לי משימות עבודה עבור החדשים.
אנשים יישארו, הם הולכים להיכנס.
אין עוד טרמפים חופשיים על הפטמה.
אתה נותן להם לקחת את ד"ר קארסון.
מופתע שלא כרעת שוב.
אתה חייב להיות מודאג באמת אם אתה מנסה לפצל את כולם.
לא צריך לדבר איתי ככה.
מי יודע מה עלול לקרות עם כל האנשים האלה באים מסביב?
ללא שם:

הייתי סרקסטית, בסדר?
לא, אני חושבת שאיימת עלי.
תחשוב מה שתרצה.
אתה יודע, מה שאני אומר הוא, אני מחפש את החברים שלי,
והבנתי...

היכנס.
ללא שם:

סדק שפתוח לי, נכון?
אתה יכול ללכת עכשיו.
תראי אותו, בסדר, קאל?
הכל בסדר?
איפה סשה ורוזיטה?
אתה רואה את זה שם?
זהו ניסיון חצי-חצי בפרוטוקול בטיחות.
אנחנו זקוקים לעיתונות מלאה ומלאה.
החומר הזה מלפנים עם הקוצים והשרשראות והראשים,
זה טוב עבור אופטיקה.
הוא שולח הודעה לפורצים פוטנציאליים של "אל תתעסקו עם טקסס" מגוון.
אבל אנחנו צריכים לקדוח על פרוטוקול בטיחות בפועל, במיוחד בנקודות אשר הוכיחו להיות janky.
ובכן כן.
זו הסיבה שאני עכשיו על המשמר.
לא להעליב את הבחור האחרון, אבל הוא בקושי הצליח להתמודד עם אקדח.
קום.

יוג'ין, קום.
אנחנו שוברים אותך החוצה.
יוג'ין!
לא.
אני לא הולך איתך.
מה?
לא ביקשתי ממך לבוא, אז לך.
אנשים צריכים להיות בדרך.
השק השקרי והשקרי הזה.
זהו זה.
אני נכנס.
תחזיק מעמד.
זה הולך לקחת שנייה.
עוד יכול להיות חוזר.
לפקוח עין.
עוד שנייה.
מה לעזאזל אתה עושה?
ללכת!
זה לא הזמן שלך.
חייבת להיות נקודה, נכון?
הם זקוקים לך.
לעזאזל.
לעזאזל!