# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sweeney Mad:

מי הוא באמת?
[קריסת רעמים] רביעי:

אתה האיש שלי עכשיו.
לורה:

Sweeney משוגע:

מנסה להתחיל מלחמה, גלעד

יום רביעי:

מי אתה?
יום רביעי:

צל:

- יום רביעי:

**
**
**
זה גדול מדי.
יותר מדי קורה בבת אחת.
אנחנו צריכים להתחיל עם סיפור.
- אוי, אלוהים, ננסי.

אין לי זמן עבור סיפור.
פשוט לעשות את העבודה המזוין, נכון?
תן לי לספר סיפור מחורבן!
יש לי אחד טוב.
אמיתי טוב... פעם... ראה?

אתה מכור.
פשוט להמשיך עם זה, נכון?
פעם... היתה מלכה מזוינת.
היה לה הכל:
התהילה, הכוח.
מתפללים להוט לתת אסיר תודה לקבל.
למה?
כי היא היתה המתנה של המתנה.
ברכת הברכות, שלה כדי להעניק.
ואת מקום הפולחן שלה?
[צחקוקים] אה, זה היה המקום להיות.
זה היה החרא הארור.
**
זה היה זמנים מזוינים.
**
המלכים לא אהבו את זה.
מלכים בא אחד אחרי השני לדפוק לה את כס המלכות שלה.
הם לא נמשכו זמן רב.
**
כאשר המלכה נעשתה איתך... נעלמת.
דרכים גרועות יותר ללכת...
**
מר ננסי:

**
* כחבר, לא בתור לוחם * * אני בא כמו מישהו שהזמנת נראה שאתה מתוודה * הכל כל כך חסר טעם * אה * אה * אה * אה מר ננסי:

הם המשיכו לבוא אחריה.
כוח המלכה שלנו... שהוא כוח של כל הנשים, הכוח של לידה מחדש, ויצירה... זה עושה כמה גברים לכרוע ביראה ולתת מתנות.
אבל זה גורם לאנשים אחרים לכעוס.
ואתה יודע את זה:
כעס נעשה חרא.
אז אנשים עשו מה שהם עושים:
הם לקחו מ שלה כוח זה.
לקח להם זמן רב.
לקח להם רובים וסכינים ו זין חדה.
אבל הם תפסו את הכוח הם היו מפוחדים מדי עבור מלכה יש.
[צעקות] הם מכבסים אותו ונתן אותו לגברים.
הם הכריחו את המלכה שלנו לתוך המושב האחורי. אישה מעל P.A .

אז לשבת בחיבוק ידיים, להירגע, וליהנות הטיסה.
- תודה.

איפה הספרייה?
איפה הספרייה?
מר ננסי:

היא אמרה לעצמה במושב האחורי יש כריות, מדי.
היא אמרה לעצמה שהיא משחק את המשחק על ידי השהייה בו.
סליחה.
האם אתה יודע איפה האמבטיה היא?
יש אחד מאחור.
אני לא רואה את זה. הראה לי.
[נעל קליקים]
[נעל קליקים]
אה.

מר ננסי:

אז אתה יכול לתת לכולם לחזור הביתה יודע לאן אתה הולך.
אני עדיין יודע מה אני.
אבל גם אמריקה יכולה לקחת בעיה עם אשת כוח.
הוא מוצא דרכים לחתוך אותה למטה.
להעניש אותה על שלה העזה להיות.
[צפצוף]
ואת הילדה שלנו, אחרי כמה זמן, אפילו היא שכחה יש מלכה בפנים.
הקריין:

מר ננסי:

אז מה היא מלכה לעשות?
היא מקבלת על ברכיה.
היא לוקחת מה היא לא רוצה, ואנחנו צופים בפסק דין קל ולהעמיד פנים שאנחנו נעשה דבר אחד שונה בנעליים שלה.
הממ.
אני שומע שהם פוצצו את המזבח שלך.
Darn. יש לי אחד חדש להציע לך.
האם אתה לא הברווז מזל?
אה!
בופ.
בסדר.
פולחן הוא נפח העסק.
Whosoever יש חסידים ביותר מנצח את המשחק.
רוצה לשחק?
מר ננסי:

רגע יכול להימשך לנצח כאשר אתה יכול לראות איך זה צריך להיעלם.
אתה מקבל את מוסרי לסיפור הזה?
אני לא יודע.

או, אה... לא לחתוך עסקאות עם _ בוגדנים מזויפים.
מה?

איפה אתה מקבל החיים בחיים ללא קצת _ פשרה מזוינת?
המוסר הוא...
- קבל את עצמי המלכה.

אתה טוב יותר לקבל עצמך מלכה.
Cecause אתה פשוט הלך נהרג אחד שלהם.
זהו אחד שלי.

לא עוד.
לא הרבה זמן הוא היה אחד שלך.
אתה מפריד ראש מגוף, כי הוא שביתה מזיין אחד על פני הקשת.
הם לא הולכים לקחת את זה בקלות.
טוב.

[צוחק]
מה איתך?
לשפוך דם יחד, כי מחייב אותך אליו לכל החיים.
כן, לעזאזל.
לעזאזל זה לא.
עכשיו, יש לנו קומפקטית.
כן, עד אשר נקודת אתה להשתין אותי.
ואתה פשוט נעלם pissed אותי, בסדר?
אז אני חושב שזה רק מפר את תנאי ההסכם שלנו.
מה אתה כל כך pissed על?
[קריסת רעמים] אתה פשוט לחתוך הראש של החבר שלך.
אוקיי, עכשיו אתה פשוט הולך ללכת ללכת ולקבל חליפה כמו שאתה הסנדק המחורבן ?
מי לעזאזל עשה _ אתה חושב שהוא היה?
אתה מקבל אחד, יותר מדי.
אנחנו צריכים להיות נוחים, שבו אנחנו הולכים.
לך תזדיין!
אוקיי, אני אפילו לא יודע את השם שלך.
היי, מר רביעי?
מי פגשתי ביום רביעי?
אני לא חושב שאתה מבין את הרעיון של מעוצבן.
זה כועס.
אה, אני יודע מה pissed הוא.
אני מעוצבן, אז כמו אדם עצבני, אני מודע.
אתה מבולבל.

אני לא מבולבל.
אני מבולבל מאוד.
אתה מבולבל.

אשתך חזרה מן המתים, למה אתה לא תהיה?
אם אתה אומר שאתה לא, הייתי קורא לך שקרן.
אחד גדול יותר ממני.
Ha!

Mm-hmm.
תנאי הסכם שלנו שלמים.
אתה לא כועס, צל.
אבל אתה צריך לעשות להתחיל לכעוס.
כועס... נעשה חרא.
נסה את זה על גודל.
היי... האם זה ויסקונסין?
זוהי התחנה הבאה שלנו.
ברוכים הבאים לקנטקי.
עכשיו להיות נחמד הגברת אנו מבקרים, אבל לא נחמד מדי.
היא עשויה לקחת _ מפואר לך, וזה לא יהיה טוב.
למה?
היא חברה לשעבר שלך?
לא עבור כל הצעצועים פלסטיק קטן בסין.
לא, היא... היא משהו אחר.
אנחנו לא יכול להיות בברכה בהתחלה.
[חבטות]
[יום רביעי נאנחת] בנוכחות מלכה.
חה, שכח זה היה חג הפסחא.
ובכן, זה יום ראשון, 16 אפריל, שבעה ימים אחרי השוויון השנתי. אני אוהב את חג הפסחא.
אה, רבים עושים.
עבור הארנבים, כמה עבור תחיית המתים.
רוב חושבים על האוכל.
כל זה המזוין סוכר, נכון?
הם לא חושבים על את האמת של היום.
ולמה הם היו?
ובכן, כן, אתה יכול...

או שאנחנו יכולים לקרוא לזה מה זה באמת:
טקס פגאני, חגיגה של תחילת האביב היכרויות חזרה על 12,000 שנים.
אז, כאשר אתה רואה ילדים טובלים ביצים בחומץ הצבעים הצעצועים האהובים עליהם, או כאשר אתה רואה הנוער של האומה בריחה דרומה עבור הזדווגות,
או כאשר הם מפיצים את זרעיהם על פני המסה השוקעת כי הוא המדינה הגדולה של פלורידה, הם כולם... מבלי להבין את זה לעשות את זה בשמה.
Ostara.
Ostara:

[זכוכית tinkles] אה, זה אוצר ו פינוק כדי לברך אותך כל לבית שלי וביום שלי, האהוב עלי של השנה.
כאשר כל הוא לבנדר וטל, נולד מחדש ושוחזר.
כאשר אנו חוגגים את כדור הארץ... שלום, צל.
היי.
האם אני מכיר אותך?
כן, אתה עושה.

אני חושב שזה חשוב עבור כולנו לזכור מה היום הזה באמת באמת על.
שהוא... אה, בשם אלוהים.
השבח את הלורדים, אנא בבקשה לעזור לעצמך ואת אלה פחות מזל אל המזנון.
יש לי הרבה בשר חזיר דבש.
אבל עבור אלה מכם כי לא לקחת חלק חזיר... זה חג הפסחא?
בגלל אנשים מאמינים בחג הפסחא.
האמונה היא לראות.
האלים הם אמיתיים אם אתה מאמין בהם.
האלים.
אה-הא.
לעזאזל אותי.
בסדר, אז... הממ? זה ישוע המשיח.
ישוע המשיח.
ישוע המשיח.
עבור כל אמונה, כל ענף, כל כת הם רואים פנים שונים כאשר הם לעצום את העיניים להתפלל.
אז מי אתה?
כמו שאמרתי, אתה לא יאמין לי אם הייתי אומר לך.
חג שמח, אתה הישן הונאה.
ו Ostara הוגן לך.
מה לעזאזל אתה עושה כאן?
אני לא כאן בשם אלוהים, _ אני כאן בשביל כולנו.
אתה נראה אלוהי.
איך לעזאזל אחר אני צריך להסתכל?
תגיד שלום ל Ostara.
היי, Ostara. הו, הוא סומק.
יום רביעי, הבאת לי _ סומק.
Mm-hmm.
והוא שוקולד ורוד.

מה הוא נקרא?
צל הירח.
רביעי:

שואל את tricksiest ארנב שאני מכיר.
ובכן, קיוויתי לגייס את עזרתך.
להפסיק לבזבז זמן.
אני לא יכול להיות מוטרד, אז לא אתה הולך להטריד אותי על זה.
צל?

עכשיו, עכשיו, עכשיו.

למה הם קוראים לך צל, מתיקות?
איך אני הולך שלי אמא מסביב.
היא לא ידעה מה עוד לקרוא לי.
ובכן, אני מתעסק סוכר, סוכר, ואתה הכי מתוק דבר שראיתי.
[צחקוקים] זה הילד יש כל כך כועס?
כן, שמעת?
ובכן, אני שומרת את _ האוזניים שלי זקוף.
בוא הנה, צל מתוק.
תן לי להקנות קצת חוכמה:
יש יותר מדי חברות סודיות שם בחוץ.
אין להם נאמנות ולא אהבה.
הם נע בין _ בקושי המוסמכת לסכנה עמוקה.
אתה לא נשמע כמו אחד מאיתנו.
אני לא אחד מכם. רביעי:

אתה נשכח, ו לא אהוב ו כפי שלא נזכר כמו כל אחד מאיתנו.
אני עושה בסדר גמור.

המשיח הוא עלה.

ובכן, היית לפני אלה assholes נולדו.
עד יום כי ישוע המשיח זחל מתוך הקבר הישן שלו _ מסריח, אנשים היו מציירים ביצים עם שן הארי ופפריקה.
לה להחליף כמו מתנות בסימן הראשון של האביב בשמה.
Ostara.
הו, הם עדיין עושים.

בימי הפסטיבל שלי, הם _ עדיין משתה על ביצים ארנב ו ממתקים והם לעשות את זה בשמי.
שאלה חמורה, יקירתי.
אין לי ספק כי מיליונים על מיליונים החלפת אסימונים ולראות הטקסים של הפסטיבל שלך, כל מטה אל ציד של ביצים מוסתרים,
אבל האם מישהו _ להתפלל בשמך?
האם הם אומרים את זה _ בפולחן?
, הם שם את שמך, הממ, אבל אין להם מושג מה זה אומר.
אף אחד.

אתה עושה את כל העבודה, הוא מקבל את כל התפילות.
מה נכנס לך?
אני מרגיש נורא בקשר לזה.
לא. זה היום שלה.

צלבת את היום שלה.
כאשר הם התחילו בעקבות אותך, כל האחרים נשרף.
בשמך.

[אנשים מתנשפים] [צחוק עצבני] אה... [צחקוקים]
לא... מילה.
Mm-hmm.
תסתמי את הפה שלך לפני שאני תעיף לו את הפרצוף הארור שלך.
הו...

איך אתה מעז. איך אתה מעז לבוא לתוך הבית שלי ו unork בכל רחבי ישוע מנצרת,
וכל שאר Jesuses שמתו על הצלב, ואפילו אלה שלא?

אלה אנשים נדיבים, נדיבים והם באו לחגוג את היום שלהם.
היום שלי.
לעזאזל, היום שלנו!
ואתה בא לכאן ו לזלזל בהם?
הם האלים, בשם אלוהים!
הם בנים של.

הם לוחצים ידיים, הם לוקחים חרא.
אה... מה שאני עושה כאן הוא של שום דאגה להם.
זה היום שלך, אהבה.
תמיד היה, תמיד יהיה.
רק אל תנסה להגיד לי שהם כולם סוגדים לך. אני יודע שהם לא.

לא, אתה לא.
אני.
ישן.
הם הרגו את וולקן.
הם הרגו את ידידי.
הוא התחייב הנאמנות שלו לי, ו מזויפים להב לכבוד שלי.
והם הרגו אותו על זה.
האלים החדשים.
לכן אנו זקוקים לך.
לכן אנחנו צריכים האביב להילחם בהם, כדי להראות להם מי אנחנו.
הו, הם לסגוד לך.
הם...

הם יתפללו אליו.
אבל הוא לא אלת האביב. צל, הילד שלי, אני צריך מילה עם הגברת הוגן כאן לבד.
עזור לעצמך למשקה, שני, צמרות.
עדיין צריך אותך חד.
**
[הטלפון הנייד מצלצל]
[inhales] היית נמנעת ממני.
טעות שלי.
השתמשתי בטלפון.
הדבר הגרוע ביותר שאתה יכול לעשות למישהו הוא לקרוא להם.
אני עסוקה.
כן, יש לך.
ערכי הגעה מרשימים.

סה"כ הופעות ייחודיות הוא מה שמוכר ואף אחד לא משאיר רושם ייחודי יותר מאשר לך.
עשית טוב איתי.
טוב מאוד. עכשיו...

אני יכול לטפל בך.
הממ.
ידיים חינם, honeypot.
אין לי שום כוונה לבלות את שארית ימי להאכיל את הנשמה שלך מן הערפילית הנרתיק.
אבל... אם אתה מכוון את האקדח בכיוון הנכון... הממ.
אתה מאחל לך לא עסק איתי.
אבל אתה עושה.
אתה חייב.
אני קורא את זה פנימה [warbling גלידה משאית המוסיקה] האם זה נכון?
איך מצאת אותו?
[זבובים מזמזמים]
צל כאן.
ישוע המשיח. האם כולם...

נכון, כמובן, בגלל... ישו הוא אמיתי.

אלוהים אדירים.
[צחקוקים] הממ.
האם תמיד האמנת?
האם תמיד האמנתי?
אני מאמין, צל.
אני לא יודע איך לא להאמין.
אני לא חושב שאני יודע איך.
ואני חושב שאולי אני... אני לא באמת מאמין.
אתה יודע, אני לא באמת מאמין כל זה.
ואולי כל דבר זה קרה עד כה הוא רק קצת של חלום חי.
ו... אני אפילו לא יודע אם אני יכול להאמין בזה. גם אם אתה לא מאמין,
אתה לא יכול לנסוע בכל דרך אחרת מאשר הדרך החושים שלך להראות לך.
ואתה חייב ללכת הכביש הזה 49 ליום.
להרעיב אותם לתוך הגשת?
הם השתמשו _ להרעיב את עצמם.
40 ימים, אך לא _ מתוך הפולחן, אבל מתוך הכרח.
רעב היה _ עתיק של תפילה, והם מעולם לא היו רעבים.
אני מתכוון, הם פשוט לקטוף האוכל שלהם מתוך המקפיא, לזרוק אותו במיקרוגל, לראות את זה מסתובב סביב.
אף פעם לא צריך הם היו צריכים לעבוד על זה, תודה על זה, או להתפלל לך על זה.
לגרום להם להתפלל.
תן להם להזכיר לעצמם זה היה מלכה שנתן להם את הקציר.
אה, הם יהיו רעבים אבל ואז הם יפנו אליך, והם יתפללו כדי Ostara שוב.
היא מעכבת, היא חוזרת.
תפילה, פרס.
החוזה הקדום.
[פעמון צלצול]
חרא קדוש.
החזק את המחשבה הזאת.
קדימה.
[זבובים מזמזמים]
[גרגור] אה...
ילדה מתה?
יש לי בית מלא אורחים ומוסך מלא של קייטרינג ואתה הבאת לי _ ילדה מתה?
היי.
- יש לך בית מקסים.

מישהו ניסה לגדל אותך עם נימוסים מעודן, ילדה מתה, ונכשל.
[זבובים מזמזמים] [נאנחת] תן לי לראות אותך.
היא לא רוצה להיות מת.
מת מקבל ראפ רע.
אני לא רוצה שלה להיות מת.
סיבה להיות?
סיבות אנוכי.
האם אתה יכול לעשות את זה?
באדיבות מקצועית.
עמית לעמית?
כולכם חושבים שאני כמוכם.

אתה, אני במיוחד לא אוהב.
וזה לא לתרגם לתוך Courtesies חייב, מקצועי או אחרת.
טובה, אם כך.
אתה חייב לי את זה.
מי היית, בדיוק?
הייתי, אה, לורה מון.
אום, אני עדיין לורה מון.
לורה ירח.
צל הירח?
מממ, אנחנו יודעים הוא כאן.
אנחנו יודעים עם מי הוא נמצא כאן.
הטוב ביותר הוא לא יודע אני כאן.
הטוב ביותר הוא לא יודע עם מי אני כאן.
איך אתה מרגיש?
אני לא מתכוון קיומית, אני מתכוון פיזית.
סנסציוני.
האם אתה בגוף שלך, אבל לא של זה?
אני בתוך הגוף שלי.

מוות כואב.
אני מתכוון, בעיקר זה כאב הוא רק היעדרות של דברים.
[לטוס זמזום] אני צמא כל הזמן.
מזוינת.
ו...

קר בעצמותי.
Livin 'אפוקליפסה שלה.
האם, um...

הו, לא הבאתי _ ישו חזרה לחיים, לא.
הוא חלם בחזרה לחיים לחיים שלי.
רסיס צר מאוד בתרשים Venn.
זה היום שלך. השוויון השנתי, האור של העולם.
לידה מחדש, חידוש, תחיית המתים, אתה יכול לעשות את זה?
אני יכול, יש לי.

אבל היום הוא לא סוג נורמלי של יום.
אני לא קם לתחייה, אני relife.
החיים תמיד היה מתנה שלי.
כדי מתנה מחדש.
טוב, טוב.
טוב, כי... כפי שמתברר, אני באמת יש הרבה בשביל לחיות,
וזה כל כך קרוב אני יכול להרגיש את זה.
זה הדבר היחיד אני יכול להרגיש, אז... הייתי באמת רוצה לא להיות מת יותר כך שאני יכול להרגיש את זה לגמרי.
אז... איך זה עובד?
איך זה עובד אני מוצא בדיוק למה אתה מת ואנחנו הולכים משם.
ובכן, אני לא יודע למה זה קרה.
אני מתכוון, אני יודע איך, אבל... אני לא יודע למה.
בוא.
תן לי להעיף מבט.
אההה.
אני מתחיל לקבל רעיון.
אנשים _ תמיד היה סקרן על זה בדיוק רגע המוות.
כאילו ההבדל בין צד אחד של זה לחלק והשני ניתן לכמת.
מאמינים כי אתה יכול לפתח תמונה אחרונה לראות מחוץ הרשתית שלהם. כמו תצלום.
[התנשפויות]
המוות הוא בדרך כלל האויב האחרון.
נכון אבל לא, אה...

אה, לא עבורך.
ואתה לא ישוע המשיח.
האם אתה עדיין עובד עבור האיש?
הייתי.
על זה, אנחנו יש בעיה כאן.
א... בעיה איתי?
הו, לא.

אתה מקסים לחלוטין, אבל אתה מת, כן, הוא בעיה בשבילי.
ובכן, לא, אבל אמרת שאתה יכול מחדש מתנה המתנה, אני צריך את המתנה.
אני צריך להיות בחיים.
אני לא יכול לעזור לך עם המתים שלך.
אתה מת _ סוג אחר.
לעזאזל.
איך אני מת שונה?
לורה מון, היית נהרג על ידי אלוהים.
אני לא יכול להפריע עם זה.
זה מת without ללא ביטול.
לא בידי, בכל מקרה.
[פעמון צלצול] הו, חרא.
יש לי אורחים אחרים.
מזל טוב.
נהרגתי... על ידי אלוהים?
איזה...

**
אף פעם לא ראיתי אותך די יפה כל כך לפני.
[נאנח] חג שמח, חג הפסחא.
אה.

בקושי יכולתי לחכות כדי לשמור על תאריך שלנו זה חג הפסחא מקסים.
ואת הלב שלך לנצח מהר כמו אתה בא דרך הדלת.
אום... היה לנו תאריך?
עומד.
- תצוגת המרשמלו שלנו.

ביצים שמנת, ביצים, _ דשא צלופן, ארנבות וחמודים, אנחנו פופולריזציה הפגאני.
אנחנו ממש המציא בראנץ '.
בנינו את החג הזה.
אתה ואני.
אנחנו כמה swells.
הו, פגשת את הכבשים שלי?
הכבשים שלך?
- איזה אלוהים מזויין?

ראה, כאן חשבתי לדפוק הילוך הילוך עם הכתף שלי.
כל הזמן הזה, אני כבר מאשים את עצמי.
אני מניח עכשיו יש לי מישהו אחר להאשים, נכון?
אההה!
זה נכון, הרגתי אותך!
הרגתי אותך מת לעזאזל!
לא!
אתה לא אלוהים!
היא אמרה שאני _ נהרג על ידי אלוהים.
אתה הרבה דברים, אבל אתה לא אלוהים.
איזה אלוהים מזויין?
[גניחות] אני לסחוט אותם ישר מתוך השק.
זה יהיה סוג של כמו _ shucking אפונה.
אני נשבע לישו.
הוא ממש בחוץ.
אה... אתה יודע איזה אלוהים.
כמובן שאני יודע איזה אלוהים.
אני רוצה לשמוע אותך _ לעזאזל אומר את זה, אז תגיד את זה.
רביעי.
הממ.
- [גניחות]

למה?
למה אני?
למה לרצוח אותי?
אתה לא נרצח, אתה הקריב.
צל, נכון?
אז למה צל משנה?
הוא לא!
הוא שום דבר.
הוא לא אחד שפשוט... פשוט קורה להיות הבחור.
כאשר אנו שדדו הקזינו, עשה אתמול לעזאזל התוכנית המושלמת שלי?
זה לא היה תוכנית מושלמת.
האם לא היוו התערבות אלוהית, נכון?
כל הזמן המזוין, השוד, צל הולך לכלא,
אותי גוסס, מעשה של אלוהים?
רק מזיין איתנו לזיין איתנו?
מה אתה חושב האלים לעשות?
הם עושים מה הם עשו תמיד:
הם מזדיינים איתנו.
הם מזדיינים עם כולנו.
פשוט לא לוקחים את זה באופן אישי.
אני לא.
הוא היה זקוק לאיש שלך.
נדרש לו להיות במקום שבו הוא לא נותר דבר בעולם.
דבר להפסיד, לגרום... הוא כבר איבד הכל.
מה יום רביעי יש להפסיד?
הם כאן.
האם הוא כאן?
מי כאן?
הו, הוא עם הון H?
יש לי g g of of של אותם בפנים.
אחד מהם יש תינוק דינוזאור.
זה לא "הוא" אני מתכוון.
"הוא" התכוונתי היה ביום רביעי.
אה, הוא היה כאן, מנסה לגייס אותי איזה סוג של משהו הוא היה מבשל.
מה הם מרכיבים של לחלוט כי?
פיטרתי אותו לפני _ לשמוע אותו. אני עושה אפרסק.
אז למה אני אני לעזור לו?
זה נכון, אלוהים חייב להיות אקזוטי.
היא צריכה להיות... אפרסק.
ואת יום רביעי, טוב, אני מניח שהוא לימון.
[לטוס זמזום] אתה אלוהים ישן חדש שוב.
זה מה שאנו מציעים.
זה מה שאנחנו מייצגים.
אתה מרגיש שאתה כבר טיפול הוגן?
אני מרגיש misrepresented בכלי התקשורת.
לשים כרית על תחושה זו ולהישען עד הוא מפסיק לבעוט.
ניק ניק לקח _ אותה עסקה שעשית.
הסיבה היחידה מדוע אתה רלוונטי היום הוא בגלל חג הפסחא הוא חג נוצרי.
49 ha.
זה דרוויניזם דתי.
להסתגל ולשרוד.
מה שהשגנו יחד, אתה ואני, הוא הישג קטן.
עכשיו אנחנו חיים בעולם אתאיסט.
[צחקוקים] תסתכל עליך.
לרעוד את הצווחה.
ב מכסה את חג הפסחא עם כל סלסולים על זה, אתה צריך להיות נרגש,
שמחתי כי מישהו מאמין בכל דבר כי אין המסך כבר.
מה קורה
אם כולם מחליטים _ כי אלוהים אינו קיים? יום רביעי:

אלוהים של מי?
הם לא הולכים כל לבחור רק אחד.
ובכן, זה לא משנה.
שפע של פולחן ללכת מסביב הפולחן פעם מקבל מחדש.
אנחנו המפיצים.
הפלטפורמה מנגנון ההצגה.
אנחנו שולטים על הסיפור.
אנחנו שולטים על הזרימה.
אנחנו הזרימה.
מה שאתה מציע הוא _ קיפאון משבר קיומי.
אל תסתכל שם, להסתכל כאן.
אל תקשיב לזה, להקשיב לזה.
אתה מספק מוצר, הסחת דעת חדשנית ואתה לשמור על חידוש זה אתה לשמור על מתן זה.
היופי של מה שאנחנו עושים הוא אנחנו רק צריכים השראה.
הממ.

ואת לא מתנהגים כמו שלך לעזאזל ילד שכור כאן הוא התלמיד שלך.

הדברים לעולם לא יחזרו על הדרך שהם היו.
הזמנים, הם משתנה.
אתה לא יכול להילחם התקדמות.
אז למה אתה כאן?
למה אני משנה?
אנחנו כאן בשבילה.
אנחנו כאן עבור החבר שלי.
ואתה לא משנה. לא ממש.

אתה יכול להיות, אבל... אנשים יוצרים אלים כאשר הם תוהים מדוע דברים קורים.
האם אתה יודע למה דברים קורים?

אתה רוצה לדעת איך לעשות דברים טובים קורים?
להיות טוב לאלוהים שלך.
אתה נותן קצת, אתה מקבל קצת.
הפשטות של מציאה תמיד היה מושך.
בגלל זה אתה כאן וזה בדיוק למה אני משנה.
אתה רק חשוב _ בענייני מלחמה.
ולא הולך להיות מלחמה.
יש לנו את הרובים.
יש לנו את כוח האש. יש לך חרבות וסכינים ופטישים וגרזני אבן.
אנחנו נלחמים, אנחנו מנצחים.
אנחנו לא נלחמים, אנחנו מנצחים.
אתה מת בכל מקרה.
אתה יונה הנוסעים ו Thylacines.
אף אחד לא איכפת לך.
זה גם הולך להיות מרחץ דמים, או נחכה לך ולקבל את כל העניין בלי מהומה.
המסר שלי אליך:

אני לא צריך להילחם.
יש לי אמונה.
אני מקדיש את מקרי המוות האלה לאוסטרה.
איזה מוות?
[רעם] האם יש לך אמונה, צל? מה אתה?
האם אתה מכיר אותי?
האם אתה יודע מה אני?
האם אתה רוצה לדעת את השם שלי?
תגיד לי.
זה מה שאני נקרא.
אני נקרא Glad-O-War, Grim, Raider, ו שלישית.
אני חד פעמית.

אני Grimnir, ו

אני כל אבא, גונדליר, _ נושאת נושאת.
יש לי כמו שמות רבים כמו יש רוחות.
כמו כותרים רבים כמו יש דרכים למות.
העורבים שלי הם Huginn ו Muninn.
מחשבה וזיכרון.
הזאבים שלי הם Freki ו Geri. הסוס שלי הוא גרדום.
אני אודין!
אודין... אודין, ואתה Ostara של שחר.
הראה להם מי אתה.
[כבשים פעימות]
מה עשית?
אתה רוצה מלחמה, גלאד של המלחמה?
[נאנחת] יש לך אחד.
להיות שמח.
זה יהיה המלחמה אתה מת פנימה ספר את המאמינים ואת הלא מאמינים:
לספר להם לקחנו האביב.
הם יכולים לקבל את זה בחזרה כאשר הם מתפללים על זה.
האם אתה מאמין?
אני מאמין.
מה אתה מאמין, צל?
הכל. [לורה מכחכחת בגרון]
אני רוצה להיות מילה עם בעלי.
סליחה.
האם אתה יודע איפה האמבטיה היא?
**
** * היסטוריה הלמידה מן הארץ * * לגנוב את הלב שלי, הידיים שלי חשופים נראה שאתה מתוודה אבל זה מצב של התפשטות * אתה לא יכול לצפות זריחה?

* האם זה בא לכאן כדי למות?
אישה:

סגידה, לאהוב, חי, גוסס.
צופה, מחכה, בוער כל כך בהיר.
אתה השארת אותי בחושך.