# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על  גות'אם...
- ברוס ווין?

אבל אתה יכול להיות.
קתרין:

- האם אתה מוכן?

אבל אני עדיין לא מבין איך אני יכול לעזור להציל את גות'אם.
פרנק:

קתרין:

אף אחד לא לארב לבית המשפט.
- שיקרת לי.

זה אותו דבר.

אבל לספר לך שאמא שלך היתה אמנית שפשוט חיפש אותך לצורכי
מקבל כסף ממני לא נראה כמו אלטרנטיבה מאוד אטרקטיבי.
אני לא אוהבת אותך.
ללא שם:

בדיוק כמו שאני צריך אותך.
הרגת את איזבלה.
אהבתי אותה, אוסוולד.
(יְרִיָה)
♪
ברכות, פרופסור.
הו!

(זין אקדח) הבניין ריק.

לשבת.
ללא שם:

זה...

אבל אני שואל את הראשון.
אני יכול למלא חדר או רק לב אחד.
אחרים עשויים לקבל אותי, אבל אני לא יכול להיות משותף.
מה אני?

מה?
זו חידה.

ללא שם:

ידע לא יכול להיות משותף, פרופסור?
בֶּאֱמֶת?

אתה בילה קריירה (צועק):

לא!
(גניחות) (Exhales)
אני מתנצל.
(Exhales) אני לא עצמי בימים אלה.
ידיים, בבקשה.
אני יכול להיות חבר בקבוצה, אבל אני אף פעם לא יכול להתמזג.
- מה אני?

התשובה היא הפרט.
דו!

אבל אז, אף אחד מהאחרים לא הצליח.
- האחרים?

אחד מהם היה אמן, אחד היה סופר,
אחד היה פילוסוף.
הכוכבים של האינטלקטואל והאמנותי של גות'אם... קבוצת כוכבים.
כוכבים נופלים עכשיו.
ללא שם:

(נאנח) החבר הכי טוב שלי אמר לאחרונה
לא היה לי בלעדיו.
יריתי בו והשלכתי אותו לנהר.
הוא היה מעין מדריך בשבילי בלאע.
אתה מבין, אני יודע מי אני, פרופסור.
זה איך...

אני מבקש הדרכה.
אני מרגישה את כל המהלך שלך, אני יודעת את כל המחשבות שלך, אני איתך מלידה, ואני אראה אותך כאשר תירקב.
- מה אני?

ובכן, זה פשוט רע.
(נאנח)
- (שיבוש גז)

לא לא!
(אזעקות רכב שואגות)
Font color = "# 0080ff" לאונכרן ומתוקן על ידי  kinglouisxx  = # 0080ff   addic7ed font color = "# 0080ff" com
הלכנו לקולנוע.
אבא שלי רצה לחתוך את הסמטה כדי לקבל מונית של העיר.
האיש בא משום מקום.
פניו היו מכוסות.
היה לו אקדח.
אני זוכר כמה קר.
שמעתי חתול.
הוא ירה את שניהם, ואני עשיתי... לא עשיתי כלום.
מצוין, יקירתי.
אתה באמת ברוס ויין.
(טלפון מצלצל)
כן?
KATHRYN:

לאחר מכן להמשיך.
אני אראה אותך מחר.
ובסוף, אני מקווה שהאחיין שלך יהיה מקובל.
אם יסרב, אתה יודע מה צריך לקרות.
אני מכירה את הכללים, קתרין.
קתרין:

לעשות את השאר.
אלפרד פניוורת' הוא האפוטרופוס שלי.
הוא נמצא איתי מאז שאני זוכר.
_
(Inhales) (כפיפות בטן)
(אוזניים מצלצלים) (נושם עמוק)
מה סיפרתי לך על טפטוף על הספה?
אתה האדם היחידי שאני יודע עליו הזיית הסמים

אבל... אם זה משמח אותך.
תודה.
אני תוהה כמה זמן תהיי הפנים של האבל כאשר אנשים שומעים שהרגת את החבר הכי טוב שלך.
ואז יש שלך
- פעילויות מחוץ לבית.
כמה אנחנו עד עכשיו?
חָמֵשׁ?

היה אוצר, הסופר...

כל כך מתסכל.
כולם מתאימים לפרופיל...

אבל כל אחד מהם נכשל.
אתה חייב להיות האדם הראשון בהיסטוריה ללכת ללאע הרג כדי למצוא מאמן לחיים.
אולי אתה צריך לזרוק את החידות.
לא.
חידה טובה מגלה את השואל.
כדי לפתור את זה היא לפתור את הלאתורין של האדם המציב אותו.
אם אני יכול למצוא מישהו שיפתור את החידות שלי, אני יכול למצוא מישהו שיעזור לי.
אתה באמת חושב שאתה הולך למצוא מישהו מי יכול ללמד אותך איך להיות נבל?
כן!
ברור שאני.
אמרת בעצמך שאין אדוארד ניגמה בלי הפינגווין.
אבל לדעת מי אני... ואת יודעת איך להיות אותו...

אד, לנבלים אין מורים!
הכנתי את עצמי לפינגווין כשזרקתי את פוני מוני לבית.
לא היתה לי שום עזרה.
הו, כמה מעניין.
אולי אני חושב על זה לא נכון.
מובן מאליו.
אני לא צריך מורה.
אני צריך אויב.
לא, זה לא...

ואני מכיר את האיש המושלם.
בבקשה, אל תגיד... ג'ים גורדון.
רוצח סדרתי של אנשים חכמים?
בשבועות האחרונים, שישה חברים של גות'אם האליטה האינטלקטואלית והאמנותית התאבדו
או מת בתאונות מוזרות?
אתמול בלילה, פרופסור ישן שלי נפטר באש במעבדה.
בנקודה לאוימת, צירוף מקרים הופך לדפוס.
אתה משתעמם במעבדה, לוציוס?
כן, אבל זה לא למה אתה צריך להסתכל על זה.
שמע, אנחנו עדיין מוצאים גופות מליל הרצח והמהומה של ג'רום,
שלא לדבר על מחפש ראש העיר היקר שלנו חסר.
אין לי את המשאבים להקצות את תחושת.
שמעת איך השתמשתי במילה הזאת "להקצות", הממ?
תן לי להתקשר לגורדון.
לא לא.

חוץ מזה, הוא מתחבר מחדש עם איזה דוד שאבד מזמן או משהו כזה.
MAN:

בולוק:

(מכות על קאזו) (כדי לכוונן את "יום הולדת שמח"):

♪ החיל שלהם ♪ ♪ המפתח לשמירתם ♪
♪ האם על כרטיס זה ♪ ♪ אז אתה לא בבקשה לעזור להם ♪
- ♪ על ידי ביצוע זה...

שופט:

- בולוק:

"שישה מאסטרים עברו."
זה יכול להיות שש הרציחות.
אמרתי לך... הארווי, הרוצח שולח לגורדון רמז.
הוא יהרוג שוב.
ללא שם:

- עכשיו, באיזו דרך הוא על הדבר הזה?

"מלך, מלכה וחיל שלה..."
זה ציור של סיור של אביר.
בסדר.
אז המטרה היא... בחייך.
(אוזניים מצלצלים)
(כפיפות בטן)
תודה שבאת.
כאילו היתה לי ברירה?
הו, תודה לי.
זה הולך להיות מחשמל.
(צפצוף שקט)
אביר למלכה 3.

- ששש!

ניגמה:

בימים אלה הם מתקשרים לכל אחד מאנשיו.
אנחנו יכולים לדון למה אתה עושה את זה?
אמרתי לך למה.
הסיבה האמיתית.
ראה, אד, הבעיה עם לדבר עם התחזיות של הנפש שלך... (צחקוקים) ואתה של כל האנשים צריכים לדעת את זה... היא שהם יודעים כל מה שאתה יודע.
כולל את הדברים שאתה מנסה לא לדעת.
גורדון לא יכול לעזור לך.
אף אחד לא יכול.
הפנים את האמת.
(Woosh שקט)
האישה:

לא ג'ים גורדון.
ובכן, אז מי פתר...

- איך אני יכול לעזור לך?

אנחנו באמצע טורניר חשוב.
האם אתה בטוח?
אולי טעיתי.
אולי זה לא המקום.
הו, כמה מעניין.
(צפצוף שקט) מַט!
- (אנשים מתנשפים, צועקים)

GCPD!

(אישה צועקת) לא לזוז!

שכח מה שאמרתי.

- אל תזוזו.

גורדון:

אולי אתה רוצה לספר לי מאיפה לעזאזל היית מאז שהייתי ילד?
או מה קרה בינך לבין אבא שלי?
כן.

אבל אני צריך לדעת שאתה בוטח בי.
אתם משפחה.

האם אי פעם עשה משהו שחשבת שהוא היה נכון באותה עת, אבל עכשיו היו נותנים את החיים שלך לעשות מעל?
כן.
במבט לאחור, עשיתי יותר מדי דברים נוראים כאלה.
אבל הגרוע מכולם היה הפסקה מאביך.
להמשיך לדבר.
אהבתי את אחי פיטר ביוקר.
ואתה הבן של אחי.
חזרתי לגותם בגללך, ג'ים.
אני רוצה לעשות דברים בינינו.
אז אתה משמרת את המשקל שלך לרגליים הקדמיות שלך כפי שאתה להניף את היד קדימה.
בדיוק כמו לחיתוך ענף.
ככה.

נכון, כך, משקל על הרגל האחורית.
הלהב חוזר אחורה.
ש.

דיוק בלחץ הוא הכל, מאסטר ברוס.
ומצפון נקי.
היית מכוון לחלון, מאסטר ברוס?
אתה ממשיך להסיח את דעתי.
ובכן, אתה אמור להיות לאוגל להכות את המטרה ללא קשר, לא?
אני מתכוון, היו לך כללים לגבי אימונים, כללים שלא ניתן לעמוד בהם
אם אתה נשאר לא ממוקד.
עכשיו, אני מרגישה שמשהו שוקל על דעתך.
מיס קייל, אולי?
אני לא ממוקד בגלל סלינה.
אה נכון.

אז זה לא יטריד אותך לדעת שהיא זרקה פתק עבורכם בתיבת הדואר, לאחר מכן.
היא ביקשה לראות אותך.
מָחָר.
לא.
סלינה התחמקה ממני במשך שבועות.
זה הולך לקחת יותר מאשר פתק יש לי לרוץ.
(הדלת נסגרת)
בולוק:

אני מקווה, משהו יבעט.
או שאנחנו יכולים לשבת ולחכות לו לשלוח לנו עוד שירה פירות.
לוציוס:

בולוק:

- או או או.

(מחזות רינגטונים)
אתה מאחר.
ציפיתי לשיחה הזאת לפני שבע דקות.
זהו לוציוס פוקס של ה

אני יודע מי אתה, מר פוקס.
ודרך אגב, זה נימוסים רעים ליירט דואר של אנשים אחרים.
אתה מתכוון למברק ששלח את גורדון.
הוא לא פה.

אתה באמת לא מצפה שאענה על זה, נכון?
אז תגיד לי למה הרגת את פרופסור דייסון ואת האחרים.
-  אני יודע שזה היה אתה.

הם נכשלו במבחן שלי.
עכשיו תורך לנסות.
ואם אני לא מקבל את ההזמנה?
יש חיים על כף המאזניים, מר פוקס.
לא רק שלך.

מחר, כשהחלוץ על המלכה, אתה תמצא את היעד הבא שלי בבטן החיה.
לפתור את הרמז שלי, מר פוקס, ואתה תהיה צעד אחד קרוב יותר לעבור את המבחן שלי.
- (צפצופים טלפוניים)

- כאשר חייל על המלכה?

ואני אהיה צעד אחד קרוב יותר כדי להציג את עצמי בפני גות'אם.
אחת ולתמיד.
(נשימה יציבה)
(יְרִיָה)
לִסְגוֹר.
בהצלחה בפעם הבאה.
החמצתי בכוונה.
הו?
רציתי לוודא שהאקדח שלי עובד.
הו, בחייך, ג'ים.
- מה אתה חושב שאני?

אתה אומר שעשית דברים נוראים, אתה מביא אותי לכאן, אתה מבטיח לי את האמת, ואני עדיין מחכה.
אם זה תרגיל אמון, זה לא עובד.
מה קרה בינך לבין אבי?
האם שמעתם פעם את סיפורי הגותם הישנים על חצר הינשופים?
להעמיד פנים שאני לא.
בית המשפט הוא חברה סודית כי הוא נשלט גות'אם במשך מאות שנים.
נכתבו על ידי המשפחות הוותיקות, העשירות והמשפיעות ביותר.
בית המשפט היה פעם מנגנון המוקדש לשמירת האיזון בגותם.
אבל הזמן והשלטון השחיתו אותם.
אם זה כל כך סודי, איך אתה יודע עליהם?
אבא שלך ואני היינו חברים.
אני עדיין חבר.
האמנם?
בית המשפט לא אומר לך שום נזק.
הם מעריכים אותך ביותר.
למעשה, הם רוצים שתהיה חבר.
בולוק:

עכשיו, הנה, אתה עובד בבית חנות חייל בשדרות קווינס.
יָד הַמִקרֶה?

כך?

למה אתה כל כך קרוב אלי?
חוקרים רבים משתמשים בטקטיקה של פלישה למרחב האישי של מישהו כדי לערער אותם.
האם אתה מרגיש מעורער, מר פיטרס?
(צוחק) ללא שם:

היי!

- אז אני מעדיף את הדרך הקלה.

בסדר.

- מה?

אני לובשת את החליפה הנחמדה שלי.
אנו מתעלמים ממחצית הרמז.
הוא אמר שנמצא את המטרה בבטן החיה.
(צחקוקים):

היי, אתה יכול פשוט להכות אותי.

אפילו לא הייתי אמור לעבוד היום.
כיסיתי את טדי טיריו, בן דודו של הבעלים.
ללא שם:

זוהי המילה היוונית עבור בהמה.
אתה יודע, לפעמים אני חושב שאתה פשוט עושה את הדברים האלה.

מה אתה מכין?
- פאי רועים.

ובכן, אתם מוזמנים לקחת את התפריט, מאסטר ברוס.
סיפרתי לך פעם איך לקחתי את המתכון הזה מחברה זקנה שלי?
סילביה.
שיזוף בלתי נשכח.
אבל זה נגמר רע.
אני לא זוכר על מה הסתערנו, משהו אידיוטי.
זה השאיר אותי לאוחרר, אדון ברוס.
- לא יכולתי להתרכז בלימודים שלי.

אתה חושב לספר לי אנקדוטה שקופה
- יגרום לי לרוץ לסלינה?

את מבינה, סילביה ואני, סגרנו.
עכשיו, נראה כי מיס קייל הציע לך אותה הזדמנות, ואני מציע לך... אתה לוקח את זה.
בסדר גמור.
אם זה יביא אותך לעצור, אני אלך.
אני אשמור לך את הפאי, אדון ברוס.
לוציוס:

האם קמפוס הוציא בולו ברחבי העיר.
אני הולכת לסיום האקדמיה.

איך אני נראה?
האם זה מה שעוסק גורדון?
תודה.
האם ראית את התג שלי?
רוצח השחמט /.

איך מישהו ישן לדעת את רוצח השחמט על רופף?
זה רק שם חלם על ידי איזה גרזן.
היום ישנה הכל.
זו טעות, מה אתה עושה.
אני לא זוכר לשאול אותך.
הראיתי לך איך להיות אד נייגמה, אדם שיכול לנהל את העולם התחתון
ופועלים לעין.
מה שאתה מתכנן זה טירוף.
לא.

והעובדה שזה מפחיד אותך נותן לי את כל האישור שאני צריך.
אד, אתה לא ישן.
אתה לוקח תרופות.
אתה מנהל שיחה עם החבר המת שלך.
רק תודה שאתה אבוד בלעדי או שאתה תהרוס הכל!
אני חייב ללכת.
(שריטות שיא, מוסיקה מתחילה לשחק)
מה אתה עושה?
♪ הוא אכזרי בחלומותי ♪ ♪ לתפוס את האומץ שלי ♪
♪ הוא מרחף אותי עם ♪ חרדה ♪ ספוגה נשמה ♪
♪ הוא שוחה בעיניים על ידי המיטה ♪ ♪ יוצקים את עצמי עליו ♪
♪ ירח נשפך ♪ ♪ ואני מתעורר ♪
(מעוות):

- לאפיק!

אבל אני אמצא דרך קדימה לא משנה מה העלות.
אני אהיה נולד מחדש!
ואני אשאיר אותך מאחור.
פינגווין ראה אותך, אד.
הוא היה היחיד.

ללא שם:

טומקינס:

סיבת המוות נראית כטראומה בוטה בכוח לראש.
עם זאת, מר Thyio יש גם חתך ארוך לאורך הצד הימני של בטנו
זה היה סגור בצורה גסה.
רוצח השחמט הבטיח רמז בתוך בטנה של החיה.
חושב שאולי יש משהו בבטנו?
בסדר.
עבדת במקלט ארקאם.
למה הרוצח יעסוק בסוג זה של חתול ועכבר?
מטורף או שפוי, בליבה, רוב האנשים רק רוצים תשובות לשאלות הגדולות של החיים.
"האם אהיה אי פעם אהוב?"
"מי אני?"
למרות שרוב האנשים מנסים לענות על השאלה באופן הגיוני, בעוד... אחרים... הממ.
תווית של הארווי בולוק בתוך גוף מת.
מה זה אומר?
אני יודע מי היעד הבא.
- תודה דוקטור.

(מנקה את הגרון)
"כפי שאתה לוקח את התג היום, גישה גות'אם כפי שהיית עושה...
"חתך של צלע הממשלה.
"יש לך תוכנית, אל תפחדי, ויש להם הרבה נוגדי חומצה על היד במקרה של קלקול קיבה ".
(מחיאות כפיים)
מה לעזאזל אתה עושה פה?
ובכן, לראות איך המחלקה שלך אינו לאוגל לאתר את ראש העיר החסר שלנו,
אני כאן כדי לתת את המעמד הלאיים כמה הערות במקומו.
אין שום דרך שאני מרשה לרוצח שוטר לפנות אל הצוערים האלה.
אני רואה.
מהי ההשקפה מהיסוד המוסרי, הארווי?
תצוגה מושלמת.
עכשיו ללכת לאיבוד.
(טלפון מצלצל) הו, לוציוס פוקס.
בטח עלי.
_
SONNY:

בואי, אתם רוצים לשחק?

- בחייך.

(בנים צוחקים)
ברוס:

סוני:

תשמע, אני לא רוצה שום בעיות.

- כמה כסף יש לך?

סלינה:

- מה אתה עושה פה?

- אנחנו יכולים ללכת למקום?

אני חייב לדבר עם סאני.
יש לנו עסקים.
הו.
האם זה מזעזע את הרגישות העדינה שלך?
הוא גנב.

- אתה לא יכול לסמוך עליו.

תראי, אני מצטערת.
הייתי צריך להגיד לך שאני חשדתי שאמא שלך משקרת.
- ניסיתי להגן עליך, סלינה.

פשוט לך הביתה, ברוס.
(לועג חרש) אתה לא שייך לכאן.
ברוס:

על מה אתה מדבר?
ההערה שהשארת בתיבת הדואר שלי.
לא השארתי שום פתק.
אל תבוא לחפש אותי שוב.
נדבר מאוחר יותר, סאני.
(נאנח) חבל שהחברה שלך התפצלה.
אני לא חושב שהיא חברה שלי.
(צחקוקים) גם אני לא.
אז על הכסף הזה.
(נאנק) (סוני צועק)
- (צוחק, אופס)

- (בנים צועקים, צוחקים) אוי, ברוסי הלאכנה?
להישאר שם, בחור, ילד גדול?
הו.
הו, הוא קם.

(צועק)
(זמזום המשוב של המיקרופון)
שלום, צוערים.
שמי אדוארד ניגמה.
קפטן בולוק...

איזה יום.
אה?
כולכם נראים ממש גסים במדים שלכם.
איך אני נראה?
(צוערים ממלמלים) (צחקוקים)
יש לי שאלה אחת לכולכם:
קל כמו נוצה, אבל אף גבר לא יכול להחזיק אותו זמן רב.
מה אני?
(צוערים ממלמלים)
ובכן, לא יהיו כאן נציבים עתידיים.
התשובה היא... (קליקים מתכת)
(Cadets clamoring)
...הנשימה שלך.
(צוערים משתעלים)
(צוחק)
- תחשוב שזה בשבילי.

ניגמה.
(מחזות רינגטונים)
שלום.
רק אדם אחד מתייחס אלי כאל פוקסי.
יש לי gassed חדר מלא של אנשים עם רעל קטלני.
אני מזמינה אתכם לבוא למעלה ולשחק איתי משחק לתרופה.
זה משחק ביני לבינך.
בואי לבד, או הצוערים ובולוק מתים.
אני בדרך.
(גניחות עמומות) טוב, תראה מי זה.
אני כל כך שמח שהחלטת לשחק.
ללא שם:

ניגמה:

הוא בסדר.
אני רוצה לשמוע את הארווי אומר שהוא בסדר.
אל תנסו להערים על המשוגע הזה, לוציוס!
חייהם של צוערים הם על כף המאזניים.
בואו נתחיל.
נִפלָא.
אני אתן לך שלוש חידות.
עבור כל חידה שאתה מקבל לא בסדר, אני חותך חבל.
אתה מקבל שלושה טועה, וזה תירוץ עבור פרימט גבוה יותר
- (נאנחות)

(גניחות) ניגמה:

ואם אני אשיג אותם נכון?
כולם חיים!
גם אם אתה מקבל רק אחד.
לא יכול לומר הוגן יותר מזה.
בסדר.
נִפלָא.
החידה הראשונה.
אני יכול למלא חדר או רק לב אחד.
אחרים יכולים לקבל אותי, אבל אני לא יכול להיות משותף.
מה אני?
האהבה של התשובה.
מה?
לא.
לא!
ללא שם:

איך אתה לא יודע את זה ?

לא לא לא.
ללא שם:

(צרחות) (נשימה)
(נַהֲמָה) (התנשמות)
שאל אותי אחרת.
בסדר.

אני יכול להיות חבר בקבוצה, אבל אף פעם לא יכול להשתלב.
מה אני?
פתית שלג.
A sn... לא!
לא!

התשובה היא הפרט!
LUCIUS:

פתית השלג היא גם תשובה מתאימה.
אין שני דומים זה לזה, מה שהופך אותם מעצם הגדרתם אנשים...

בסדר.

אתה צריך לתת  שלי  התשובה.
(נַהֲמָה)
(צרחות) הו, אמא!

(נשימה) אוסוולד צדק.
הוא היחיד... לא!
זה רק אתה.
אתה לא אויב לאפיק טוב!
לא לא.
לא.

שלוש תשובות.

בסדר.

אני מרגישה את כל המהלך שלך, אני יודעת את כל המחשבות שלך, אני איתך מלידה, ואני אראה אותך נרקב.
מה אני?
מה עשית, אד?
מה עשית... מה קרה לפנגווין?
קרה משהו, לא?
(ניגמה נאנחת) הרגת אותו?
(Exhales) זה לא הולך להיות טוב.

- לוציוס:

מה אני?

בבואה.
למה זה תמיד צריך להיות שלוש תשובות ?

למה הוא לא יכול לקבל ארבעה ?

נכון.
- (חבל snapping)

(צועק)
(נהמות בולוק)
(הִתנַשְׁמוּת) תודה חבר.
מעולם לא פקפקתי בך.
(צופרים מייללים, קרני מכונית צופרות במרחק)
(צעדים מתקרבים)
אתה.
מה אתה עושה פה?
טוב לראות גם אותך.
ללא שם:

איך אתה...

שלחת את הפתק הזה.
ואתה לבוש כמוני.
אפילו השיער שלך.

כמו להסתכל במראה.
תרופה נוקאאוט חזקה.
(נהמות)
למה?
ללא שם:

להיות ברוס ויין.
איך יכולת, איך אבא שלי היו חלק מזה?
היינו גאים להצטרף.
חשבנו שאנחנו הולכים לעשות טוב.
בית המשפט שיקר לנו.
או שיקרנו לעצמנו.

ועכשיו?
אתה עדיין חבר נאמן?
הם חושבים כך.
הייתי מאמין אמיתי.

אני מתעבת אותם בכל עצם בגוף.
מה שינה את דעתך?
האבא שלך ראה דרך השקרים שלהם.
לא הקשבתי לו עד שיהיה מאוחר מדי.
מתי היה מאוחר מדי?
כשהרגו אותו.
לא.
לא, אני הייתי שם.
זו היתה תאונה, נהג שיכור.
פשוט הסתכלתי ככה.
הייתי שם!

ראיתי אותו מת.
תאונות דרכים כאלה הן עסק פשוט לבית המשפט.
אחי עשה צרות, והם הרגו אותו.
ללא שם:

עַכשָׁיו?

כעבור 20 שנה בערך, ואת באה ואומרת לי הסיפור המטורף הזה.

איפה היית כשאמי ואני היינו זקוקים לך?
אני באמת מצטער שלא הייתי שם בשבילך, ג'ים.
לא הייתה לי ברירה.
בית המשפט שלח אותי לחו"ל.

למה היית מוכיח את נאמנותך לקבוצה זה רצח את אחיך?
ידעתי שיהרגו אותי אם לא אציית.
בחרתי לחיות.
עד עכשיו.
למה עכשיו?
כי עכשיו התבקשת להצטרף לבית המשפט.
עכשיו אני לא לבד.
עַכשָׁיו... אתה יכול לעזור לי להרוס אותם מבפנים.
אחרים ניסו וכשלו, אבל איתך ואני עובדים יחד בתוך בית המשפט,
נוכל להביא את שלטון הדמוקרטיה והמשפט
- בחזרה לגות'אם.

למה שאאמין לך?
כי אנחנו משפחה?
אתה חייב להאמין במשהו.
NEWSWAN:

-  להיות על המשמר חליפה ירוקה.

- זה נכון...

לך, אדון ברוס.
ובכן, אתה נראה chipper להפליא.
המצב הלך טוב עם גב 'קייל, אני לוקח את זה?
(נאנחת) סלינה של סלינה.
אה, לא אומר עוד.
דיברת.

ללא שם:

נשמע טעים.
בסדר.

אני אהיה מו.
- (קריסות דלת)

נעל את היציאה.
- כולנו ברורים.

עכשיו למעלה.
אנחנו ברורים.
קפטן, ברור.
(נאנח) אני יודע.
הוא לא פה.
(קרני רכב צופרות במרחק)
שלום, פוקסי.
(צוחק)
לוציוס:

- זה התברר להיות מיץ ענבים.

למה החגיגה?
ובכן, הנקודה היא לא להרוג חבורה של שוטרים.
הנקודה היא שאתה צריך לשחק את המשחק שלי.

למה?
ללא שם:

אני לא בטוח למה אתה מתכוון.
כל חיי... הרגשתי כאילו יש בתוכי מישהו,
מישהו חזק ו... וחכמה יותר.
מישהו שאנשים יפחדו.
אף אחד אחר לא ראה את זה.
חוץ מפינגווין?
- חוץ מאוסוולד.

כי אוסוולד הרג את האשה שאהבתי.
ועם אוסוולד, האם זה התפקיד שאני אמורה למלא?
- כדי להיות השתקפות שלך?

כי אני יודע מי אני.
אני יודעת איך להיות אותו.
ועזרת לזה.
אז תודה לך.
אד.
(מנקה את הגרון) הרגת שישה אנשים.
- מ מ

אתה פשוט הודיעה לכל העיר שאתה נבל ורוצח.
ללא שם:

אד, אם יש איזה חלק של המוח שלך כי הוא לא שפוי,
תקשיב לי.
אתה צריך עזרה.
תכניס את עצמך.
הפעולות שלי נראה... מטורף לך?
לכל אחד.
אני... אני רק... הרגתי את החבר הכי טוב שהיה לי אי-פעם.
חיפשתי מורה או אויב  זה היה רק אני מנסה להחזיק אותו עוד קצת.
אבל עכשיו אני יודע מי אני... בלעדיו.
אז, מי אתה עכשיו?
ללא שם:

אני החידה.
(Cackling)
(שחפים מצווחים חרש)
תמיד אהבתי את הנוף מכאן.
לא ממש מעריץ.

אני רוצה שתדע שהידידות שלנו היתה חשובה לי.
היה אכפת לי ממך, ואני מתגעגע אליך.
ללא שם:

אתה יודע שה

כן.
ובכן, לא לפוצץ את הבועה שלך, אבל רצה או לא, אף אחד לא יפחד
חידת.
אולי עדיין לא, אבל הם יהיו.
♪
להתראות, אוסוולד.
♪
(אוסוולד מתנשף) טוֹב... תראה מי חי.
(נשימה) מי אתה?
אייבי פפר.

אנחנו מכירים אחד את השני?
הוצאתי אותך מהנהר.
היה מטפל בך במשך שבועות.
כל כך משעמם.
אתה ישן הרבה.
(גניחות)
אתה נראה מוזר, כמו שאתה הולך להקיא.
אתה בסדר?
בדיוק נזכרתי... יש מישהו שאני צריך להרוג.
דוד פרנק?
♪
_
- קתרין:

אין לנו זמן.
אני לא אאכזב אותך, קתרין.
אני מניחה שהכול הלך בצורה חלקה על הסוף שלך?
שיבוט הוא במקום.
(נאנח) מה עם ברוס ויין?
הוא צריך להתעורר בזמן שאנחנו מדברים.
(הרוח שורקת חרש)
♪ ♪
Font color = "# 0080ff" לאונכרן ומתוקן על ידי  kinglouisxx  = # 0080ff   addic7ed font color = "# 0080ff" com