# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כל מה שאני אי פעם באמת רוצה היה הרפתקה.
זה מה יש לי לעסקי הרכב המשוריינים.
בין התותחים והמזומנים והאיום של אלימות המתמיד,
זה נראה כמו חלום מוחלט.
אבל זה כל מה שזה היה - רק חלום.
גיגאס במציאות, היום-יום שלי היה כמשעמם כמו כל איש זבל, בחור פיצה או מחלק עיתונים.
להרים אותו, להביא אותם, לחזור.
להרים אותו, להביא אותם, לחזור.
להרים אותו, להביא אותם, לחזור.
נהגתי לפנטז על נשדדים ב בעת מילוי תפקידו
רק כדי להוכיח לעצמי שאני יאייש את, ניתנה לו ההזדמנות.
אבל אני נדחיתי אפילו תענוג קטן.
אני מאשים התרבות הפופולרית.
ראה, אני גדלתי צפייה בסרטים מרגלים.
הם עשו את זה נראה כל כך כיף, ג'ודו-לקצוץ רעים ושמירת הילדה.
רציתי שחיים, אבל זה לא ממש צלח ככה.
אז אני לאודר.
זה בערך הדבר הגרוע ביותר שאתה יכול לעשות, ואם לומר את האמת.
זאת אומרת, עד שאתה לוקח סיכוי בחיים, אתה באמת לא לגלות מי אתה.
שמי דוד Ghantt.
בשנת 1997, הייתי איש שקט בגיל העמידה לדפוק על 40.
אבל אז, אז הרוח נשבה מיס קלי קמפבל.
לאחר ארבעה עשורים של מתנה, ההרפתקה שלי סוף סוף באו לדפוק.
מה אתם אומרים וכמוך לשדוד לומיס פארגו?
מה?

הבחור הזה פשוט עשה את זה לפני חודש.
השומר בבנק?

- פיליפ ג'ונסון.

מאחורי הקיר הזה, יש מיליון דולר.
תן לי סיבה אחת למה אנחנו לא צריכים.
ובכן, דבר אחד, נוכל תפוטר.
בסדר?
- וואו!

לא רע.
אתה יודע מה הייתי עושה עם 1 מיליון $?
קנה crapload של תקליטורים.

מה הייתם עושים עם 1 מיליון $?
כנראה לפתוח עסק משלי, אתה יודע?
אולי ללכת אחרי כמה עבריינים או אסירים, אתה יודע?
להיות צייד ראשים או לדלג נותב או משהו כזה.
אתה יודע, לשים כובע שם.
- אה!

- אוי, אלוהים שלי!

- תן לי לראות!

- בסדר.

- אתה טוב.

אתה בסדר.

כן, הלך ישר לאורך הסדק.
זה מרגיש כאילו זה רק רעה ביסקוויטים שלי ממש ובתוכם אותם.
- כן, לא כואב כל כך נורא.

אני מתכוון, יש לך חור גדול ויפה במכנסיים הקצרים שלך.
זה רק לכוויה.

כֵּן.
אתה חוזר הביתה ואתה ממלא את האמבטיה שלך מלאת חלב שלם.
- מה...

- חלב מלא?

גיגאס השומנים, זה השומנים כי לחות העור.
קיבלתי רוטב ראנץ '.

הו!

ובכן, אם זה לא העתיד גברת דוד Ghantt קורא הדבש שלה.
אה, לא, לא.

- שכחתי, אלוהים!

תמונות אירוסין.
- אה.

אני הולך לצעוד אחורה - אני לא רוצה אתה לאתכל העכוז שלי.
ובכן, ראיתי את זה, לא רוצה לומר לך, לפצח וכל.
אולי אני יכול לבהות סדק אחד היום שלך ואנחנו יכולים להתנקם.
היי, דייב!
עוד כוסית.
גנדיסה, אני מצטער שאני מאחר.
זה בסדר.

- אני כבר בוכה במשך שעות.

צריך לשים האיפור שלי על שלוש פעמים נפרדות גיגאס של דמעות.
ובכן, בפעם השלישית זה קסם.

בואו לקחת כמה תמונות.
♪ מי יכול לומר היכן הדרך נמשכת ♪ איפה היום זורם
♪ רק זמן ♪ ומי יכול לומר אם האהבה שלך גדלה
♪ כמו הלב שלך בחר ♪ רק הזמן...

אלוהים אדירים, גנדיסה!
אני כבר שומר את זה בשבילך.
אתה הפלצת ישר לתוך butthole שלי.
זה כמו השתלת נפיחה.
אז איך כולכם לפגוש?
אני מת על סיפורי חיזור.
ובכן, אם אתם חייבים לדעת, כמה שנים אחורה הייתי בקונצרט שבח נוער בכנסייה,
וראיתי את הגבר הנאה ביותר כי שראיתי מעודי בעולם.
הוא הסתכל ישר אלי.
הלכנו על תאריך, ואז נפלנו מאוד, מאוד, מאוד, מאוד, מאוד, מאוד, מאוד, מאוד מאוהב.
ואז הוא מת.

בלוויה שלו, הייתי מאוד, מאוד נסער.
לא יכולתי להחזיק את עצמי יחד.
וראיתי...

הוא היה מנושאים ארון והוא די נאבק למלא את הצד של הארון שלו.
היה לי קשה מרים אותו.
בכל מקרה, התחלנו לדבר אחר כך.
ואני חשבתי, "טוב, זה מת אחד.
"זה אחד חי.
"אני אקח את אחד חי."
עכשיו אנחנו כאן, שנים מאוחר יותר.
זה, אה, ממש סיפור.
כן, אנחנו שמחים להיות עליו.
- אני לא יכול להיות מאושר.

ואז, יום אחד, הדברים קיבלו תפנית.
אני מניח שאני...

אבל נשמות חסרות מנוחה כמו קלי בדרך כלל לא להישאר בסביבה מגיעים למקום כמו לומיס.
הנה snackaroo מעט.
סלט טאקו עם חווה נוסף.
- דוד, תודה.

אני לא באמת כל כך רעב.

מה קורה עכשיו?

ובכן...

- בלי צחוק!

היי היי היי.

כולכם הם הדרך מאחורי לוח הזמנים, כך, Ghantt, אני צריך אותך כדי לקבל פנים הגברת המזוקנת שלך בחוץ עכשיו.
חכה, רגע, רגע!

אתה לא יכול לדבר עם דוד Ghantt ככה.
הוא היחיד כאן עם חצי מוח.
הוא יותר חכם ממך אי פעם יהיה.
- אנו עומדים להיות בחוץ, בוס.

מה לעזאזל הוא היום הבעיה שלך, קלי?
אולי אני מרגיש קצת רגשי.
אולי אני עובר יום רע, הא?

אתה יודע, מה אכפת לי הוא מקבל משאית בחוץ, דרומה, A-S-A-המזויינת-P.
ואם אני לא?
אתה מפוטר.
בסדר, אז בסדר.
- צריך לפטר אותי, אשלים.

- קלי, אני לא יודע...

אני כבר מתכונן לעזוב את העבודה הזו במשך זמן רב.
וחוץ מזה, אם יפטרו אותי, אני מקבל אבטלה.
- כלומר נקודה טובה.

- הם לא ירו אתה.

מה אם אני מינית להציק אחד העובדים שלך, הא?
אז אתה תקבל בצרות אם אינך לפטר אותי.
פשוט גש למישהו וללכת ככה.
מה אם אני פשוט עושה את הדברים האלה?
הו, אלוהים אדיר, זה כל כך בלתי חוקי.
אתה הולך להיות מפוטר בגלל לא מפטר אותי כי אני עושה משהו כל כך מיני בלתי הולם...
- האם לא.

- תסתכל על זה!

ריקוד מיני, מינית!
בסדר, אתה מפוטר עכשיו.
השאירו את המדים!
קלי, חכה שנייה.
אני אנקה את זה.

האם אוכל לקבל את לאפשר הטלפון שלך, אתה יודע, רק כדי לקבל את זה?
אום...

אין לי עט עלי.
לא, אתה לא צריך שום עט.
יש לך בקושי כלום על החלק העליון שלך.

הם נראים טובים.
אני מתכוון, את החזייה נראית נחמדת ומה הוא חותך.

גדול.
- אתה פשוט יכול לעשות את זה על הזרועות.

כֵּן.
אווה, בנאדם, אתה באמת חייב עיתונות לתוך העור כדי להפוך להראות את זה.
"ממ-המ.
- כן.

- יש שם 10 לאפשרים.

1-4-3 בסוף, כי הוא לאוג הדברים שלי אני פשוט תמיד לעשות.
זהו קוד עבור "אני אוהב אותך" - אתה יודע, "אני" היא אות אחת, 'אהבה' היא ארבע אותיות, 'אתה', שלוש אותיות.
יש לי רק תמיד לעשות את זה.

זה הדבר שלי.
זה די-תחת רע.
זה מגניב.
ובכן, להתראות.
בסדר.
קלי תמיד גרם לי להרגיש מיוחד.
-.

אתם יודעים, להיות כל אחד.
הוא הביט בה לעזוב לומיס היה כמו צופה מעבורת החלל לשפוך רקטות הדלק שלה.
המעבורת עולה למקומות חדשים ומרגשים.
מאיצי רוקט פשוט לשרוף לאטמוספירה או לשקוע לתוך האוקיינוס.
אף אחד לא נותן שטויות על רקטות דלק.
עכשיו, ללא ההשפעה החיובית שלי, קלי נפל עם קהל רע.
בשבועות לאחר שהתפטר, שהיא מבלה את כל זמנה על הצד המחוספס של העיר
בתוך השייכים קומות פעמים רחבות עם האיש הזה, סטיבן יוג'ין צ'יימברס.
אני חושב שהוא היה שכן של קלי או חבר מהתיכון - יכול להיות שניהם.
קורא סטיב נחש בעשב עלבון הוא נחשים לדשא.
הוא היה גנב קטן בעיקר ידוע גונב כיסאות גלגלים זעירים מבתי חולים לילדים.
באשר קלי, הוא כל שכחה אבל על ימיה בבית לומיס פארגו, עד החברה הגיע לחדשות.
המשטרה מדווחת כי פיליפ ג'ונסון, מאבטח פארגו לומיס
שהואשם בגניבת 20 מיליון $, נעצר.
מצוד 5 החודשים החל במרץ כאשר ג'ונסון שדדו לכאורה מחסן לומיס
בג'קסונוויל, פלורידה, לפני שנמלט למקסיקו.
השוד היה הגדול ביותר בהיסטוריה של ארה"ב.
לאחר מכן, את תחזית מזג האוויר.
נחשו מה שאנחנו צריכים לשדוד בנק אם אנחנו רוצים להגיע על ביג שואו.
כן, אני חושב שכן.
קלי עובד לעבר לומיס.
עבד.

הוא לעבר הארדי של חברה.
אם כבר מדברים על עבודה, אני צריך להיות שם בעוד שעה.
אז, עם זאת, אני אעזוב אותך אנשים מקסימים.
נתראה, ילדה.
היי, קלי, ברצינות, מה אנחנו מדברים?
- וביטחונית.

שאני מחוסל.

בחייך.

אתה להעמיס משאית ואתה לגרש.
שמעתי שאתה מדבר על זה.

למעט חלק נתפס מקבל.
אני מכיר אותך מאז שהיינו ילדים.
אני יכול לדעת מתי אתה לא מרוצה.
אתה רוצה לבלות את שארית חייך עובד ליד אשנב הקבלה של הארדי,
או האם אתה רוצה להיות בצד השני של אותה דרך הכונן עוצרת ורוד רולס רויס
קניית שווה צ'יפס לאולסל של השנה?
מה שאני אומר זה הוא חייב להיות עבודה פנימית.
ובכן, זה הדבר, סטיב.

אבל אתה חייב להיות קשר עשה.
אתה מפלרטט עם כל זוג מכנסיים בתוך חמישה מטרים.
לא, אני לא!
אני רק אומר שאתה איש של אנשים.
- זה מה שאתה אומר?

יש לך את התכונה הזאת.
אני מתכוון, יש בחור בעבודה שאוהב אותי, אני מניח.
אני לא לפלרטט איתו, אבל חבר שלי דוד.
אה.

זה נשמע מבטיח.
ובדיוק איך ידידותי במקומך וביג דייב?
בסדר, הוא נשוי מעשי הוא בחור טוב.
כֵּן.

אני רק רוצה לדעת שאנו יכולים לסמוך הבחור הזה דוד לאפיק רק כדי לנהל שיחה?
אני מתכוון, איך הוא מרגיש כלפייך?

או האם הוא "כמוך", כמוך?
משרד התקציב של הקונגרס...
- האם זה ארוסתך?

לא.
אתה מחייך כמו גיהנום, בנאדם.
הו!

הוא קיבל ורדים.

- הוא מושלם.

קיבלתי אותך אלה בחנות.
תודה רבה לך.

ובכן, עכשיו יש להם משהו משותף עם הבעלים החדשים שלהם.
אה...

יש קוץ שם.
הבחור בחנות אמר שהם היו דה-דורבן.
כמה גדול.
- אתה נראה מדהים, קלי.

- השיער נראה טוב.

פשוט לחתוך הפוני שלי בשבוע שעבר.
כן, ריקי דפק אותי בפעם האחרונה.
אה.
כֹּל... יש לך...
- דולף ב הציצי שלך.

תודה רבה לך.

שים קצת לחץ עליו.
כֵּן.
למה זה לא חלב?
אני חושב שאתה צריך שיהיה לך תינוק יש חלב.
אני מצטער.

אני ג'נטלמן גדול מזה.
אום, דוד, רציתי להסביר לך למה קראתי לך.
בסדר.
יש פה אדון בתא מאחוריי... הו, לא, לא נראה.

האדון הזה הוא חבר שלי ויש לו רעיון שהוא רוצה לחלוק איתכם.
הוא שומע אותי עכשיו?
אני שומע אותך.

בסדר.

שום דבר.

אתה יכול להפנות אותי כמו ג'פטו.
- ג'פטו?

כמו פינוקיו.

אני חושב שהוא מתכוון סטרומבולי.
- איך קראת לי?

אני פשוט חושב שאתה מתכוון סטרומבולי.
ג'פטו היה רק קארבר עץ.
סטרומבולי היה איש המריונטות.
קדימה, אם כי.
אז מיס קמפבל אומר לי כולכם עבדו יחד לעבר לומיס.
אמרתי שאתה אחד העובדים הטובים ביותר שלהם, חץ ישר.
נקי כמו תחתונים של נזירה.
ובכן, אני לא יודע על כל זה, אבל... היא אמרה שאת כל כך אמינה אתה אחד
הלא-מנהלים רק כדי לקבל מפתח לכספת.
אני חושב שזה כבוד מדהים.
אני גם חושב שזה הזדמנות מדהימה.
האם אתה רואה לאן אני הולך עם זה?
אתם כולכם לא מבקשים ממני להיכנס לשם ולקחת... דוד, ראיתי אותך להיכנס לכאן.
אתה אחי נאה.
טוב, אין שום דרך לייפות את זה.
אתה לשאת משקל שלך בחזה ואת התחת שלך וזה פשוט... יש לך מבנה גוף חזק, ואני חושב שמגיע לך יותר.
מה כולכם לא מבינים... העניין הוא שאתה לא יכול למשוך עבודה מחוץ כזה בעצמך.
אתה צריך בריתה, אנשים עם אינטרס בהגנה כי השלל
בזמן שאתה הנחת נמוך ב Mejico.
לומיס פארגו אולי נראה כמו מחסן גדול, אבל את הכסף בתוך שייך לבנקים.
אם אתה לוקח את זה, מבחינה טכנית, אתה לשדוד בנק.
וזה עבירה פדרלית.
84 חודשים לפחות.
לא, ששש.

אנחנו רק...

רק תחשוב על זה.
אני אוהב את זה, אמא.
אני מרגישה כמו בובת חרסינה ענקית.
צבע השיער שלי קצת חזק, בעיקר סביב cumberbrumber...

אני יודע שזה חזק מדי.
קיוויתי שזה ידרבן אותך מאבד לאפשר ק"ג.
ובכן, הפסקתי לאכול אותם גו גו אשכולות כמו שביקשת.
- שלום?

שלום?

כֵּן.

קלי, מה אתה עושה קורא לי כאן?
זה לא זמן טוב.
בסדר.

- אתה בודד?

אני מקווה שזה בסדר לומר.

לא, לא, לא, לא מצנזר את עצמך, בבקשה.
ובכן, זה הולך להיות...

אני פשוט לא יודע אם יש לי אומץ, אתה יודע, כדי לקחת את כל הכסף
וללכת עד מקסיקו ולאחר מכן להיות במנוסה מהחוק ומי יודע מה עוד ימציאו מתוך זה.
האמת היא שאני קצת מאוכזב כי אתה לא תאמין לי.
לא, קלי, אני סומך עליך.

ובכן, מה אם, אממ...

קלי, זה יהיה הדבר הכי גדול שאי פעם קרה לי, אם אדם כנה עם עצמה.
יכולתי לעשות את זה בסופו של דבר.

הו, לא בהתחלה.

העיתוי יהיה רע על זה.
אתם יודעים, תחשבו על זה.
שני נאהבים במנוסה במקסיקו.
בוני וקלייד.

האם אי פעם...

אני אפילו שמעולם לא בקרתי התעופה אבל בערך פעמיים בחיים שלי.
הו, זה מקום קסום אמיתי.
כן, כל הטיסנים נוחתים וממריא וכאלה.
- לא, ריו.

אתה יודע, הם אומרים בחופי הים, הם כמו...

אתה ואני יכול לבזבז את כל הכסף שלנו במלונות יוקרה מפוארים ולקנות negligees היקר
ופשוט לשפשף אחד את השני כל היום עם קוקוס...

שים עלי ורדים על כל המיטה.
אתם יודעים, רק לשבת סביב ולאכול ריבה.
שלום?
דוד, אתה שם?

קלי, אני.

בואו לשדוד לומיס פארגו.
זה הולך להיות מדהים.
טוב, בסדר, אני חייב לרוץ.
אני חייב ללכת לשטוף גרביונים שלי עם הפה שלי.
לעשות מה?
'ביי, דוד.
הנה הוא.
איש חלומותיך.
הוא יחיה פה איתנו לנצח.
זה כמו שאתה מתחתן שנינו, דוד.
אותי ואת אמא.
דוד, יש לך מחשבה רבה למה אתה תעשה את ירח הדבש?
כן, יש לי כמה תוכניות.

אני אגיד לך מה הוא לא יעשה אם הוא לא לאבד קצת משקל.
זהו אשכול גו גו טוב.
♪ בנג הולך האקדח ♪ אבל אני כבר לא אהיה כאן
♪ בנג הולך האקדח ♪ אבל אני כבר לא אהיה כאן
♪ אני מכונה רזה ♪ אני מוכן ולהתכוון
♪ אני תמיד במנוסה
♪ בנג הולך האקדח ♪ אני כבר נעלם...

אנחנו יודעים שיש לך את הכסף!
בחייך!
אה.

לִסְגוֹר.

יאללה, להרים את הקצב!
במקסיקו, ייתכן שיהיה עליך לחיות על אדמתו עוד קצת.
- כן.

- וואו!

- אל תדאג.

אולי כדאי לך לנסות אותו.

זה לא רע.
זה לא רע כמו שחשבתי שזה יהיה.
מה לעזאזל אתה עושה בבית שלי ?

- מצטער!

אני מתנצל, אדוני!
קלי!
♪ בנג הולך האקדח ♪ אבל אני כבר לא אהיה כאן
♪ בנג הולך האקדח ♪ אבל אני כבר לא אהיה כאן
♪ בנג הולך האקדח ♪ אני כבר לא אהיה כאן
♪ אהה!

האם אתה בטוח מקיני של אישור איתי הגבהה עם הזדהותו?
כן, כן, מקיני לא ערך לאמכים ממשלתיים הדרך וכמוך לעשות.
שֶׁלָה... יש Ghantt.
Ghantt, גבר!
- שיהיה לך סוף שבוע נעים.

הסבר לילדיך אמרתי שלום.
כן, בסדר.

יאללה, דוד, יש לך את זה.
זה ללכת זמן.
דוד, אתה שם?
קלי, נחש מה אני עושה עכשיו.
- מה?

ידעתי שאתה יכול לעשות את זה.

זהו רק נייר.

כן, נייר הולכים לשנות את החיים שלנו.
"החיים שלנו." אני אוהב את זה.
שני בני אדם, לב אחד, כמו תאומים סיאמיים, נכון?
היי, לאפיק עם האהבה-פסט.
אני צריכה אותך לחזור מהכוכב הנדוש ולהתמקד השוד.
ג'פטו, זה קורה להיות שיחה פרטית, בסדר?
לא!

זהו שוד.

Ghantt, יש לך בוגי עף.
חזור על, יש לך חברה.
דוד, זה טאי, זה טאי.

Ghantt, אתה שומע?

מה לעזאזל קורה כאן?
אני הולך לספר צ'אד על התחת שלך.

טאי, להאזין כאן.

בורג טאי.

אמרת שלא היה שום שעות נוספות בסוף השבוע.
לא, אתה...

הוא פשוט...

- הקטע הבא הוא שלי.

תחת ערמומי.
תגיד שלום הילדים שלך, בסדר?
אני חוזר ואומר, Ghantt, אתה צריך גיבוי?
מהו המצב שלך שם?

כיביתי אותו בטעות, בסדר?
דוד, להישאר רגוע.

- כן, בסדר, כן.

♪ לא, לא, לא, לא
קלי, יכולתי להקשיב לזה כל היום.
אבל תן לי לקבל השוד שלי אומר, אוקיי?
♪ אוו, אווו...

Ghantt, הוא כבר שעתיים.
מה לוקח לך כל כך הרבה זמן ?

בסדר, אני חושב כי הוא הכל אבל המצלמות.
אתה חזיר תולעת מזוין!
וואו!
לא!

אני נעול!
ירכי לידה אלה.
Aaaaaaaargh!
נאגטס

הו, אלוהים, נאגטס שלי פוצעת!
- מה הוא עושה?

עֶזרָה!
אל תתנו לו לראות את הפנים שלך.
Ghantt, אתה אידיוט!

- נעילת הדלת.

בדוק את הדלת הזאת.
אתה אידיוט, אתה נהגת אותו ישר לתוך תעלה!
- דלת זו נעולה מדי.

בן של... מישהו מכם הקופים בחצר לנסות האחורי?
- האם ניסית את זה?

אני מצטער זה לא נוח מדי בשבילך.
לא, זה בסדר.
זה אמור להביא לך דרך שדה התעופה.

אני הולך להתחיל אותך אור ולשלוח לך את השאר.
ובכן, 20 של הטוב המפואר שבו אני בא.
כלומר משכורת של שנה.
כן, זה הוא, לא כן?

עשינו את זה.
ובכן, עשיתי את זה.
הו, כאן.

זוהי תעודת הזהות המזויפת שלך.
אז מקיני מיכאל שמי עכשיו?
מקיני, כן.

הוא מיודד עם ג'פטו.

הוא נתן לנו את תעודת הלידה שלו מדי לתת לך, אז קחו זאת.
הו, הנה, זה תחפושת שעשיתי בשבילך עבור לעזוב את הארץ או משהו כזה.
בסדר, אתה מוכן ללכת?
הו הו.
גוש, כן, אני מצטער על קשרים אלה שוב.
חשבתי 'אנקונדה' היה שם מותג.
לא, אני אוהב את זה.

אני נראה כמו אם ישו וחתול היה תינוק.
- כן, אתה עושה, די.

מדי אשר רעיון נחמד, אתה יודע?
- זה.

אני לא יודע למה לא היה לך חצי ישו / חצי חתול סביב.
אני מניח שזה Hasta la מוארטה.
אל תשכח להתקשר מהטלפון הציבורי בכל יום שלישי וחמישי.
- אל תשכח.

אוי לא.

הם מקבלים את כל מעונן.
אני חושב שלכל דבר יש לעשות עם הלב שלי ולא עיניים, קלי.
בסדר.
תודה.

- האם אני?

ובכן, יהיה הרבה יותר כי שם במקסיקו, בסדר?
1-4-3, קלי קמפבל.
1-4-3.
לב, בבקשה.
העישון אסור בשדה התעופה למעט במקומות המיועדים לכך.
החזק אותו שם, אדונים.

אוקיי, אתה טוב ללכת, אדונים.
שיהיה לך יום טוב.
16.78 $.
חשבתי שיש לי את זה.
אני רק... טעות שלי.
יש לי חתולים.
ובכן, רבותיי, שהגענו לגובה שבו יטוס, כך הייתי ממשיך וכיביתי עם הסימן "להדק את חגורת בטיחות".
צריך להיות הפלגה חלקה די הרבה זמן.
- בסדר, מה יש לנו כאן?

סימנים של יציאה אלימה.
החשוד לקח שלוש קלטות מעקב, השאיר רבע מאחור.
יכול להיות משחק בנו.

- האם יש לו מישהי?

ובכן, בואו נלך לדבר על כך מיס גנדיסה.
בואו רוקנרול.
כֵּן.
הוציא הון חסר מבנק אזורי וכך גם השומר מוקצה כדי להגן עליו.
עובד על המכונית המשוריינת פארגו לומיס...
- מה?

מה?
- 17 מיליון $.

המשטרה קוראה אותו לאחד heists במזומן הגדול ביותר על אדמת אמריקה.
- 17 מיליון $!

הרשויות וכעת הם מחפשים את האיש הזה, לומיס לשמור דייוויד סקוט Ghantt מלכים Mountain.
הוא 5 מטרים 8 סנטימטרים, בינוני עד גוץ לבנות, עיניים כחולות, זקן, פוני ושיער עד הכתפיים.
- ♪ אל תמשוך את אהבתך החוצה...

♪ אם אתה עושה, אז אני חושב שאולי ♪ אני פשוט נשכבתי לי
♪ Cry במשך מאה שנים ♪ אל תמשוך את אהבתך עלי, דבש
♪ קח את הלב שלי, הנשמה שלי, הכסף שלי ♪ אבל אל תעזוב אותי טובע בדמעות שלי
♪ אתה אומר שאתה חופשת הולך...

תוריד את זה!
התקפת צלופח!

♪ Anymore ♪ אל תמשוך את אהבתך את עלי, תינוק
♪ אם אתה עושה, אז אני חושב שאולי ♪ אני פשוט נשכבתי לי
♪ ולבכות במשך מאה שנים ♪ אל תמשוך את אהבתך עלי, דבש
♪ קח את הלב שלי, הנשמה שלי, הכסף שלי ♪ אבל אל תעזוב אותי טובע...

וואו!
אוקיי, אתה מקבל את התמצית.
מיס גנדיסה, אני כל כך מצטער.
אני יודע שזה הולך לקחת לך קצת זמן לעבד את כל זה, כמובן.
אני מבין, אבל כל פרטים שאתה יכול לתת לנו לגבי מקום הימצאו של ארוסך?
או מניעיו?
נראה שהוא ונמלט מהמדינה, גבר.

מעולם לא אהבתי את דוד.
אז, אממ, איפה אתה גר?
אני בבית Pantano.
זהו מלון 5 כוכבים עם בר.
הוא קיבל טלוויזיה בכבלים.

אווה, איש מפואר.
אני מתכוון, היית אוהב את זה כאן.

זה משהו אחר.

בקרוב.

אני צריך להיות שם בקרוב.
הו טוב.

אתה יודע, בונה צריך קלייד שלו.
אה.
ובכן, אני חייב לרוץ ולאסוף כמה רקמות עבור הסבתא שלי.
- ביי, דוד.

מה אתה עושה?
הגיע הזמן לחתוך דוד Ghantt מהקבוצה.
מה?

אני מדבר על...
- מה?

גיגאס אם הם לא מוצאים מישהו, הם הולכים להיות מחפשים כולם, בסדר?
כי הוא milsky בתוספת שלושה לשנינו.
לא, אני לא אתן לך לעשות את זה.
- בסדר, דוד Ghantt הוא החבר שלי.

אני מקבל לדעת דוד בתהליך זה גם.
אתה לא חושב שזה לא כל כך קשה בשבילי?
הלב שלי ממש נשבר עכשיו.
תראו, אנחנו לא יכולים לעשות את זה, בסדר?

לא, אני אגיד לך מה לא בסדר.
דוד לעזוב את הקלטת בכספת.
זה לא היה בסדר.

מה אם יתפסו אותו, הא?

הוא הולך בסופו של דבר מדבר עלי ועליך.
מה הוא הולך להגיד?

הוא לא יודע איך קוראים לי.

כן, אבל... הוא לא הולך להגיד כלום עליך, קלי.
אני מתכוון, את ראשו של הבחור על עקבות.
ואני יודע שגורם לך להרגיש אשם, ואני מרגיש אשם מדי.
הטביעה של הדוד, ואם אנחנו לא זהירים, הוא יעזור לנו לנצח תחת איתו.
זה כמו שלושתנו היו על יאכטה, מניח את הדעת, והוא התעלם הקפטן, התקרב יותר מדי, נפל,
ועכשיו הוא טובע - הוא מנופף לנו.
ואני מנסה לשמור ממך ללכת אחריו, או זה שלושה אנשים טובעים.
אנחנו חייבים להיפרד ולתת לו ללכת תחת, בידיעה שאנחנו מעגל הולך בחזרה ולקבל אותו.
אתה יודע, כמו ב 15 שנים, מה הנחיות ענישת החובה הפדרליות הן
על שוד בנק.
ודרך אגב, אנחנו מדברים על בכלא פדרלי.
אתה חייב לחשוב על, כמו, בקולג 'קהילתי עם, כמו, גדר גדולה סביבו,
ואולי כמה צלפים.
אבל הם משחקים כדורסל, הם הקלדה.
הם לומדים דברים.

אני לא צוחק.

ואני לא אתפלא אם דוד הוא נותן לשנינו אוהב,
"תודה לאל שאתם התחלתם את זה.

זהה על הצד הטוב ביותר של הקבוצה.

איש!
Buenas tardes.
סויה Raydel קווינטרו, האינטרפול.
Gracias.

תן לי הפסקה!
איך אתה עושה, ג 'ורג'?
מכונת הקרח על חמישה של לא עובדת.
סלח לי?
מכונת הקרח על ידי החדר שלי, זה לא עובד.
נצטרך לתקן את זה מיד, מר מקיני.
אוקי תודה...
Gringo!
Gringo!
היי!

לא, לא, לא, לא, לא, מישל.
אנחנו חייבים לדבוק בתוכנית, בסדר?
אנחנו לא יכולים להתחיל למשוך תשומת לב לעצמנו.
כן, עשינו מיליוני דולרים.
יש לנו את זה, אבל הסכמנו לשמור על פרופיל נמוך.
בייבי, אני לא מבקש עבור מלתחה חדשה לגמרי.
- אני רק רוצה חולצה קטנה.

..and ולשמלונת ללכת עם זה.
אתה יודע מילה שלי זה הקשר שלי, מישל.
- סטיב, סטיבי, סטיבי, סטיב.

אני מתכוון, תחשוב על כל האנשים האלה כבר מחזיק אותנו למטה כל חיינו,
אומר עלינו דברים נוראים, כי אנחנו יותר טיפשי מזוודה מלאה buttholes.
- מי אמר את זה?

כי הילדים שלנו הם הילדים המכוערים ביותר בפרק.
דאנג אותו, חולצה אחת, אבל זה זה!

- זהו זה!

רק דבר אחד קטן, תינוק, כדי לחגוג.
ואולי רק קצת, אתה יודע, כמו, משהו קטן בשביל הבנים.
לא לא.

אני לא הולך לעשות שום דבר עבור הילדים.
הם חייבים ללמוד כי מתנות פשוט לא להופיע מתחת לעץ חג המולד.
כלומר, אני רוצה לראות תרנגולי הודו אלה לצאת ולהרוויח 17 מיליון $.
האם אפילו לא יודע מאיפה להתחיל.
♪ אני רק רוצה לחגוג ♪ עוד יום של Livin '...

- ♪ עוד יום של Livin '...

♪ שמתי אמונתי העם ♪ אבל האנשים יאכזבו אותי
♪ אז אני פונה לכיוון השני ואני לשאת על כל פנים ♪ לכן אני אומר לך אני רק רוצה לחגוג...

♪ כן ♪ אני רק רוצה לחגוג
♪ עוד יום של חיים ♪ היה מונח על שטר של דולר
♪ וגם שטר הדולר עף ♪ אבל השמש זורחת עלי מלמעלה
♪ וזה כאן כדי להישאר ♪ לכן אני אומר לכם אני רק רוצה לחגוג
♪ הו, כן
♪ אני רק רוצה לחגוג עוד יום
♪ הו, אני רק רוצה לחגוג ♪ עוד יום של Livin '
♪ אני רק רוצה לחגוג...

- כן!

כֵּן!

♪ אל תתנו לזה כל לדכא אותך לא, לא ♪ אל תתנו לזה להפוך אותך שוב ושוב סביב וסביב
♪ וסביב וסביב...

תסתכל כי הטלפון ותגיד לי מה אתה רואה.
- טלפון?

- אבל מה זה לא עושה?

ופירושו של דבר שוודאי כי אמיגו שלנו מדרום לגבול עכשיו היא נכבשה אחרת על ידי דפנדנסיאס המקסיקני.
- האם אתה חושב שהוא בסדר?

הוא הולך להיות בכלא מקסיקני.
זה לא איזה לגיהנום כמו כל אחד עושה את זה נשמע.
הם הולכים להיות מגישת אוכל טוב.
זה יהיה אוכל איכר פשוט - טורטיות, frijoles.
היינו בר מזל כדי לקבל מזון כי עד כאן אל נורטה.
זה אותנטי שם.
לעזאזל!
הו, מה עלי לעשות?

להרים אותו, אבל אם הוא אותו, לגלות היכן הוא נמצא.
בסדר, אבל זה הזמן לקבל את לאפשר החדר.
- שלום?

הו, דוד, שאתה בסדר.
אני מתכוון, אתה...

ובכן, טוב לא כל כך טוב.

- אה, אתה צוחק.

אני נראה כמו ג'ין שליט מתוך "הצג את אירועי היום".
מקום - לברר היכן הוא נמצא.
תגיד לי אתה איך זה הולך כאן למטה.
אז, אממ, איפה אתה בדיוק?
קוזומל.

קלי, ממתי אתה בא לכאן בכלל?
אני מתכוון, אני מקבל קצת אור בארנק.
אני צריכה-אפ מחדש.
ובכן, אם המשטרה המקסיקנית רודפת אחריך, אז אני כנראה צריך להיות זהיר, אתה יודע?
שדות התעופה כנראה מוצפים אבטחה וכאלה.
סטיבן יוג'ין צ'יימברס.
מה?

איך אתה יודע את שמו?
סטיב צ'יימברס.
תקשיב, אנחנו הולכים רק כל הזמן קוראים לו ג'פטו, אם כי, בסדר?
זהו ג'פטו?

ובכן, הוא לא נראה דבר כזה חשבתי שהוא נראה.
הוא נראה כמו הילד הקטן של ריק פלייר.
טוב, בסדר, תקשיב, אני חייב ללכת, בסדר?
'ביי, דוד.

קלי, להיאחז שניה אחת.

לעזאזל!

- קלי?

- אמרת לו.

- אמרת לו ?

אז איך?

משהו על ארנק!

כך...

וואו!

לא עכשיו.

האם זה אחד מהם?
מה?

עַכשָׁיו!
מייק, אתה...

אה.

ובכן, אתה יודע מה, אני חושב שאנחנו יכולים ללכת ימינה לפגישה.
אנחנו לא צריכים לחכות להגיע למשרדים.
אני הולך לתת לך תמונה של הבחור אני רוצה להראות לך כך שאתה יודע מי אתה מחפש.
- הממ.

עכשיו, אני חייב להגיד, אני לא יודע את מקום הימצאו המדויק, אז אתה הולך צריך לעשות קצת אינטל.
"ממ-המ.

אני בטוח שאתה לא יודע.
וכאשר אתה מגיע לשם, פשוט להיות סבלני, להמתין לרגע המתאים שלך, לחכות פגיעה נקייה.
חכה דקה.
בְּעִיטָה?
אתה מתכוון שאני צריך להשתמש באקדח?
כֵּן.

לא.
לא, הייתי פשוט... אתה יודע, אני פשוט מעדיף להשתמש להב.
- האם אתה?

משהו לחנוק אותו.
גיגאס אני אוהב את המאבק.
אני מעדיף את זה.
גיגאס כאשר אני לוקח את החיים, אני רוצה לקחת את זה.
זה לא החיים שלך לא יותר.
זה החיים שלי.
זה החיים שלי.
איך אתה עושה, מר רוברטסון?

אתה נראה כאילו אתה עם WNBA.
- סלח לי?

אני לא יודע למה הוא לקח את הכסף או איפה הוא בבית.
שבי התחת שלך!
17 מיליון חסרים.

זה כסף סוכן פדרלי.

ואני לא מתכוון לפתח בכיס שלי הרים.
לא, לא, siree בוב!
במיוחד על ידי חתול זה ממש כאן.
תסתכל עליו.

הוא נראה כמו קני רוג'רס וקני Loggins היה ילד אהבה.
ואז קנה ג'י, הוא פשוט הופיע על לאיבת יום ההולדת, החל לנגן בחליל ומבולגן הילד את זה.
אני יודע Ghantt קיבל עזרה מבפנים.
כן, ואתה יודע מה, Bruh?

אם אנחנו לא לגלות מי גנב את הכסף, אנחנו הולכים לכלוא מישהו.
אתה יודע מי זה?

כֵּן.

כן, הם יאהבו אותנו בכלא, אחי.
מה אתה רוצה ממני?
ובכן, אני רוצה להתחיל לדבר.
- אמור לי מי הוא היה קרוב.

- גיגאס אני יודע שאתה יודע.

מי הוא היה קרוב, בן אדם?

חכה חכה.

היתה ילדה, היא התפטרה לפני כחודש.
לפני חודש בערך.

- היה שם בחורה לבנה אמיתית.

כמו בקי, סוזי, אה, קייטי.

- קייטי?

קייטי הכרמל.

קייטי...

קייטי קנדי קיין.

אני לא יודע לעזאזל.
קייטי קנדי קיין, אני בא בשבילך, מותק.
כן, אתה וכל חברי החשפנית שלך.
תהיתי אם היה לך גבר אמריקאי נשאר שם.
הוא...

הוא, אממ, יש הרבה שיער גוף.
הוא די קצר.
אום, נראה כמו אחד מ

יש לך שלושה גברים כי גרים כאן שמתאים לתיאור הזה?
טוב, בסדר, אני יכול בבקשה להשאיר הודעה שלושתם?
תודה רבה לך.
אום, אני רוצה לומר, אממ, "מישהו מנסה לרצוח אותך."
כן.

"ממ-המ.
"ממ-המ.
אז מה זה היה אחד ממש שם?
יש אקדח זה סודות.

אתה לא חושב?
אֲנִי לֹא מְדַבֵּר סְפָרַדִית.
אני אקח שאחד, בבקשה.
כן, שלי...

אנחנו מחפשים להתחתן.
אני לא רוצה לחבל ירח הדבש, אבל... מה זה היה?
היי, אתה בסדר, חבר?
היי!

סטיב לא רוצה אותי לרדוף אחריך, אבל אני מעדיף את זה.
ללכת!

מתחילים!
זוז זוז זוז!

אל תפסיקו!

ללכת!

תלך מהר יותר!

לא כל כך מהר!

צפו לאמה!

להאט קצת!

תזהר!
כֵּן!
תמשיך ללכת, להמשיך ללכת, להמשיך ללכת!
ללכת ישר.

לא, לא ימינה!
דוד?
חשבתי שאני אף פעם לא אשמע את הקול שלך.
- הייתי...

ובכן, אני מתכוון, גבר מנסה לרצוח אותי כאן.
הם רדפו אחרי כל הדרך ברחבי העיר.
בחור בעל מראה סוטה זקן גדול.

אני לא יודע אם הוא עושה איתי, אבל אני לא יודע מה קורה.
דוד, להסתכל, אני מצטער.

אתה אף פעם לא היו אמורים לדעת את שמו האמיתי.
ואני פשוט...

ניסיתי להזהיר אותך שהוא יעשה משהו.
סטיב אמר שהוא הולך לנסות להרוג אותי?
למה לו, אם הוא מכיר אותך ואותי היה אוהבים?
זה לא הגיוני!
טוב, בסדר...

והוא מנגן לך כל הזמן.
ואני נשבעתי שלא ידעתי כוונותיו, אני נשבע.
דוד?
מה היו הכוונות שלך, קלי?
אום... אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
אני מניח שפשוט חשבתי שהיית לרדת למקסיקו ולהורות סבב דקירי עם פרחים בהם
וכן הוטל עליה לעמוד מאמאסיטה מעט ותשכח אותי.
אבל...

לא, לא, קלי, אתה תהיה משהו מאמאסיטה שלי.
אני לא יודע מה לומר... דוד, אתה כזה אדם נפלא.
אתה צריך לדעת כי אני חושב.
פשוט שתוק, קלי!

דוד... אתה תמיד אמרת לי לעמוד על שלי.

אתה מניפולטור של רגשות אנושיים.
ואני אף פעם לא רוצה לדבר איתך שוב.
חכה, Dav... הנה.
אה.

היי, רגע, רגע.

ואני גישה לקו הביוב.
מה קורה שם למטה?
אתה מתכוון כאן?
זה הולך להיות לך.
אתה תקשיב לי.

- אני יכול לשלם לך.

תן לי את זה.
בואו לראות איזה סוג של שריטה אנחנו מדברים על.
5, 20, 20 עוד... אני אשיג לך יותר.

- 48 $.

אני לא יודע אם זה הולך להיות לאפיק.

כֵּן.

אבל בשלב זה, אני מניח שאני פשוט אצטרך לעשות את זה כמו שאני כבר היה לחלום על זה.
היי, אה, להאזין כאן.

לַחֲכוֹת.

לאן אתה חושב שאתה הולך, הא?
בכל מקום שאתה הולך מעכשיו, אני הולך לשלוח אותך, בסדר?
אין לך מה לדאוג לנסוע מבחינת החברה, אדוני, אה... ..Michael מקיני.
השם של מייקל מקיני?
כֵּן.
מייקל אהרון מקיני?
כֵּן.
דאנג.
הם מעולם לא סיפרו לי.
זה השם שלי.
מה...

נולדים ב

- אה, לא...

פיג'ון פורג ', טנסי?

כֵּן.

השם שלך הוא מיכאל אהרון מקיני.
כֵּן.
אני שם מיכאל אהרון מקיני.
אני לא יודע מה זה אומר, אבל מה שאני כן יודע הוא כי אלוהים או הגלקסיה
הביא אותנו יחד.
כֵּן.
זה אומר שאתה לא הולך לחתוך אותי כאן, נכון?
סלח לי, מייקל.
אתה חייב לסלוח לי, בבקשה.
הו, אני עושה.
אני סולח לך.
בדיוק כך.
אנא.
היי, ראית פעם "אבא מתארס"?
זה סרט של וולט דיסני עם זה...

זה היה קפיצי חזק.

אודות איך אותם שתי ילדות, הם העלו בנפרד, אבל אז הם נפגשים בקייטנה
וזה מתפוצץ הראש הקטן שלהם.
כן כן כן.
כלומר סוג של איך אני מרגיש עכשיו.
- כן.

היות ואנחנו נולדנו באותו בית החולים באותו היום... כֵּן.
..we שמן הסתם הצדק אחד ליד השני באותו מקום תינוק קטן, נכון?
זה הגיוני, כן.
טוב, אולי בשלב כלשהו, פניתי והסתכלתי עליכם ואתה התהפך, אתה...

כי היינו מוצאים אחד את השני שוב ביום מן הימים.
כן כן.

- כן.

אני אוהב אותך, מייקל מקיני.

כֵּן.

לישון אחיו חזק, קצת.
מיס קמפבל, כמה זמן ידעת דוד Ghantt?
אום...

ובמשך הזמן שאת שותפות איתו, הוא נראה חסר מנוחה?
לא 'לא שאני זוכר.

אני מתכוון, אני...

- הא.

בזמן שדוד Ghantt הזוועות שלו.
ובכן, זה מה שעשינו.

הם אמרו, "דברו עם קלי קמפבל.

הם אפילו הביאו לנו לסבור השדוד Ghantt אולי פעם היה לפיד בשבילך.
- הא?

זה מטורף.
אנא.
מיס קלי, אתה...

כֵּן.

חושב שאני אלרגי פרחים או משהו אלה.
- פרחים מפלסטיק?

זה הדבר הכי מטורף.

היא קראה לי אח.
לעזאזל!

- שלום?

- H-איך הגעת ללאפשר הזה?

איפה מייק מקיני?
זה לא עניינך.
- אישור, D-דוד, לקחת את זה בקלות.

פתחתי חשבון בנק מקסיקני הנה מה שאני מצפה.
עכשיו, חכו שנייה, Ghantt!

אני מצפה 6 מיליון $ שם למטה בעוד ימים זה מאוד שני.
אני מתחיל להרגיש כמו כלב תירס בלאיבת נקניקיות, וזה לא מחמיא, אני אגיד לך את זה!
ואני מתחיל לאבד את העשתונות.
דוד, אני-אני לא יודע מה אתה חושב שקורה, אבל אני לא האויב שלך, בסדר?
תקשיב לי.
שמו של הבנק הוא Banco Lujo.
אם אין 6 מיליון $ שם ימים מן הרגע הזה,
אני אהפוך בעצמי אל interpolice ושלך יהיה השם הראשון אני נותן אותם.
Ghantt!

וואו!
- איך אנחנו עושים שם?

ובכן, להסתכל על זה.
זה לא היה אפילו להתחיל לכסות שלי.
אתה יודע, משהו שלמדתי על נעלי אצבע בדרך ההקשה האמיתית, המחרוזת הקטנה הזה יכול להיות קצת כמו
רכבת משא להובלת חיידקים מ שלך מי-עכשיו למטה כדי שלך מה-עכשיו.
כולם לעלות.
התחנה הבאה, עיר זיהום שמרים.
אני לא רוצה לרדת לשם.
ואל תתחיל איתי על השפשפת.
אבל רק במקרה, אני תמיד מביא קרם נשי טוב.
השיר הזה שלי.

- אה, זה צינור גדול.

רק את הגירוד הנוראי.
תודה רבה לך.

- זה אתה.

אתה פילגשו של דוד מהעבודה.
היה לו תמונה שלך בחזה תקוותו.
לא לא.

- אתה זונה skank!

- אני לעולם לא אתן לך ללכת.

אה!
אה!

לא!
לא!

הם לא עושים את זה יותר.

לא!
אתה משוגע!
אני רוצה לעשות טובת נסיגה, por.
זה ריק, סניור.
זה ריק?

מה?

שלום.

חה חה!

בניגוד לך, צ'יימברס, אני קורה להיות איש של המילה שלי.
נחשי איפה אני עומד - ממש מול תחנת המשטרה.
ונחשו מה אני מתכונן לעשות - להציג את עצמי.
ובכן, אתה חייב לעשות מה שאתה צריך לעשות, Ghantt, אבל, אה, לפני שאתה עושה, אתה יכול להגיד שלום חטוף למישהו?
דוד, זה אני.

זה לאפיק.

אני חושב שאתה מזהה את הקול כי כשייכים קלי קמפבל המקסים.
אין לי שום עניין לדבר איתה.
האם זה נכון?

מִפגָשׁ?
חותכים את הזבל, Ghantt!
אני פשוט תפסתי קלי עם חפציה הארוזים, מתגנב עד מקסיקו.
היה כרטיס קנקון והיה כבר בפתח המשרד.
היא הייתה?
אתה לא הולך לראות את קלי קמפבל במשך זמן רב טוב, גיגאס הוא הולכים להיות חי
ב מחסן כלים על רכושי, לאכול מזון כלבים ו משתין בתוך צנצנת מייסון.
שם קלי בטלפון עכשיו!
דבר שני.

בסדר?

ברגע שאתה עוזב, ברגע של מנוחה חום, נודיע קלי ללכת.
אתה תעשה הכל כדי קלי, אני הולך להיות ממש עצוב!
יש לך את המילה שלי.

תיהנה.
Policia!
הו!
הפתיע אותך, הא?
היי.

אוי ואבוי.

היי, לואיז.

- אתה בסדר?

אתה בסדר?

זה בסדר.

ובכן, מה אתה עושה?
אתה יודע, רק בדרך חזרה לארצות הברית.

- בלי צחוק.

- אה, נכון?

לא, אני רק מרמה.

- אה, זה?

- כן.

כֵּן.

חייבים לרקוד עם אחד כי היה מביא לך.
חדשות טובות הן הולכים אחד זה להיות לירות טורקיות.
- הו כן?

- הו טוב!

- אין לשים את קרב של ממש.

כֵּן.
טוֹב!

- האם זה?

- איפה אתה הולך?

הו כן.

כֵּן!

אני שומע את הנשים שם למטה יש קרונות גדולים, אתה יודע?
- כן.

- כן, זה נכון.

- בסדר עכשיו.

- אתה מכיר את...

- כן.

בְּסֵדֶר.

- בסדר.

היי, מייק.

היי!
תחזיק מעמד.

זה מה שאני כבר מנסה לומר לך.

הו!

לא, אתה לא יכול להרוג חברה שלי.
לירות!
- היי.

אתה רוצה ללכת ל ריו דה ז'נירו?
אתה מתכוון להחליף מקומות, נכון?
עידו.
כמו זוג של היילי Millses.

אני נכנע.
ני!

היי.

אתה תקשיב לי.

זה סטיב יכול להיות בצרות.

אני יכול להיות בצרות שלי לפעמים, אתה יודע?
כל הנוסעים מוגבלים לשני פריטים לשאת על.
אני בטוח, סטיב.

לא!
אני בא אליך עכשיו.
היי!
אנחנו כבר צופים סטיב ומישל צ'יימברס כבר כמה זמן בקשר עם שוד פארגו לומיס.
קבלנו עדות עסקות בנקאיות מטורפות.
- לאעות קניות פרועות.

אבל מה אין לנו וידוי.
זה המקום שבו אתם נכנסים לתמונה.
ובכן, מהיום הם נעו, אמרתי דאג שאין שום דרך כי האנשים האלה באו שכסף לגיטימי.
קאתי תמיד היה חוש המשתייך ומי לא.
אולי זה גורם לי סנוב.
מה זה גורם לך, גברת Jeffcoat, הוא פטריוט.
עכשיו, אנחנו הולכים להיות מקשיבים כל מה שאתה וסטיב לדבר.
אז תנסה לגרום לו להראות לך סביב המתחם.
אתה יודע למה אני מתכוון?

לגרום לו להרגיש כאילו הוא חלק מהמשפחה.
- קבל אותו לחשוף את סודותיו.

מר Jeffcoat.
אם אתה יכול לנשום דרך האף, ולא דרך הפה, זה יהיה נהדר עבור ההקלטה.
כן, אני יכול לעשות את זה.
היי!

- איך אתה עושה, בוס?

- אתה עושה בסדר?

מה...

- זה שריק נאד.

הריר שלו התייבש לצורת שריקה.
- מה באמת?

בחייך.

אני, אה, אראה לך איפה הבר.
בחייך.

היי.

ובכן, היי, שכן.

יש מתנה...

♪ זה איך אנחנו עושים את זה
♪ זה איך אנחנו עושים את זה
♪ זה איך אנחנו עושים את זה
♪ זה איך אנחנו עושים את זה ♪ זה ליל שבת
♪ ואני מרגיש בסדר ♪ הלאיבה כאן באפר ווסט
♪ אז אני מושיט יד 40 שלי אני מגביר את זה ♪ נהג לעישון לקחת את מפתחות המשאית שלי
♪ הכה את החוף גיגאס אני דהוי ♪ דבש ברחוב אומר, "מונטי, יו, עשיתי את זה!"
♪ זה מרגיש כל כך טוב הלילה מכסה המנוע 'שלי ♪ חצאיות הקיץ והחבר'ה ב קאני
♪ כל ילדי הכנופיות ושכחו drive-by
- ♪ חייב להשיג החריץ שלך על...

♪ לפני שאתה הולך לקבל תשלום ♪ אז להטות את הספל שלך ולזרוק את הידיים למעלה...

לַחֲכוֹת.

אנא.

האם הילדים שלך יודעים שאתה משקר, סתם רמאי זוהמה?
אני פשוט לא מצאתי את הרגע המתאים לספר להם.
דוד?
- דוד, לדבר איתי!

- אל תדאג דבר.

הייתי להריח את הריח שלך בכל מקום, בסדר?
הו!
לורד, כי הוא דלת זולה.

הו בייבי.
אתה חייב לתת לי בפעם הבאה 3-ספירה.
הו!
אני רוצה לברך את כולכם ללאיבת חנוכת הבית שלנו.
תודה, כולכם.

חיברנו מונטאז מעט לחגוג החודשים הנפלאים האחרונים שלנו... ..here ב קריימר Mountain.
סטיב, הוא הורס את הכל!
היי!

אתה חושב שזה מצחיק?

- אוי!

- דוד Ghantt כבר כאן!

אני פה, אתה דינג דונג גדול!
היי, סטיב.

כֵּן.

לא!

- לא!

הלב שלי הולך 200 קמ"ש, אבל אנחנו רק עושים 45!
דוד, להיזהר!
- Brace boobies שלך.

לפעמים הדרך היחידה החוצה... ..is דרך.
לא!

תפסתי אותך!

Ghantt, אני מתפלל לאלוהים שאתה לא זעזוע מוח, גיגאס אני רוצה שתזכור כל שנייה של פעימה למטה!
לורד ירחם, סטיב.

- כבוד?

המוח?

דוד, אני רוצה שתזכור דבר אחד.
אתה אף פעם לא היה משהו יותר נער שליח.
ואם הייתי יותר זמן ופינוקים קופצניים לאפיק, הייתי מאומן הכלב שלי להיכנס לשם ולהביא את הכסף הזה.
עכשיו, שפרץ עם התוכנית?

מי הלבין את הכסף?

ומי שלח מייק מקיני עד מקסיקו לרצוח אותך?
- אני, אני, אני.

יש לי את זה, סטיב.

אתה הולך לכלא.
- איך אתה מחזיק מעמד?

המתיחה שלי מתחילה מחר למטה בוטנר נמוך או משהו כזה.
כן, שמעתי.
אני הולך להיות במחנה בכלא הפדרלי מעל אלדרסון.
אתה שדדת בנק בשבילי.
אה, הייתי לשדוד מיליון בנקים בשבילך, קלי קמפבל.
אני אעשה.
הייתי לשדוד בית לוויות בשבילך.
יש כנראה לא הרבה כסף, אבל... אתה מבין למה אני מתכוון.
היי, בוא נעשה הבטחה.
כן, מה?
כשאנחנו יושבים בכלא... ..let נשמור הפונים שלנו.
קיוויתי היית אומר משהו כזה.
אני מבטיח.
אני אתגעגע אליך, קלי קמפבל.
אני גם אתגעגע אליך.
קלי כתב לי כל שבוע של המשפט שלי.
ביליתי שבעה ימי הולדת הבא שלי מאחורי סורג ובריח על החלק שלי שוד פארגו לומיס.
עכשיו, הישן דוד Ghantt, הוא היה מפוחד על הולך לכלא.
רבים מהאנשים האלה נמצאים כאן על רצח, אתה יודע?
אבל חדש דוד Ghantt, הוא היה מוכן לאייש עד.
למרבה המזל, לא היה לי צורך.
מתברר שאני גנבתי יותר במזומן יותר מכל אמריקאי בהיסטוריה.
הייתי אגדה בבית הגדול.
הייתי אגדה בעיר שלי.
האם זה נכון כמעט 2 מיליון $ נשארו נעדרים?
שאלה הבאה.
ואני הפכתי לאגדת האומה.
חשודים הם במעצר ערב אחד הגדול משוריין שוד רכב אי פעם במדינה הזאת,
מה ה

אחד heists המשוריין הגדול ביותר אי פעם - יותר מ

אבל שימו לב - 2.6 מיליון $ של הכסף הוא עדיין נעדרים.
אני מתכוון, לשדוד בנק ויש להם הרבה כסף לא הוא המפתח לאושר - הייתי מוטעה.
אבל אני אגיד את זה.
עד שלא לקחת סיכון גדול בחיים, אתה אף פעם לא באמת לגלות מי אתה.
מייקי?
- תראו את השיער שלך!

כֵּן!

אני כבר מקבל את זה הרבה בימים אלה, כן.
- כן.

- אני מעריך את זה ממך.

- זה נראה נחמד מדי.

זכות זו כאן, יש לך קדילק 1974.
לעזאזל זה ?

ובכן, אני אף פעם לא באמת תפסתי את שמו.
קיבלתי את כל שיניו, אם כי, וזה טוב.
הו!
איכס!
ובגלל זה אתה לא עושה ג'וגינג סביב כלא, הא?
בחייך.

בסדר, מר מקיני, שבו אנחנו הולכים?
אני רוצה ללכת לראות את הילדה שלי קלי.
מממ!

שיחת שלל קטנה ישר מהכלא, הא?
כֵּן!

♪ נאבקתי החוק והחוק ניצח ♪ אני זקוק לכסף גיגאס היה לי אף אחד
♪ נאבקתי החוק והחוק ניצח ♪ נאבקתי החוק והחוק ניצח
♪ עזבתי התינוק שלי וזה מרגיש כל כך רע ♪ אני מניח המירוץ שלי מנוהל
♪ היא הבחורה הכי טוב שאי פעם היה לי ♪ נאבקתי החוק והחוק ניצח
♪ נלחמתי החוק ואת... ♪ נאבקתי החוק והחוק ניצח
♪ נאבקתי החוק והחוק ניצח ♪ נלחמתי החוק ואת...

פעולה!
אתה לא יכול לעשות את זה בעיניים שלך.
אתה לא יכול לעשות את זה בעיניים שלך!
- הוא היה מגיע לנשק אותי.

אני לא הולך לראות אותך עושה את זה.
גזירה.

ו...

כאשר אתם נמצאים במקסיקו, ייתכן שיהיה עליך לחיות על אדמתו עוד קצת, בסדר?
איכס.
הו... גזירה.
אני, כמו...

אני מתכוון, אני לא ממש בטוח למה אנחנו נמצאים בעמדה זו.
תראה מתחת למכסה המנוע.
תקן את קרבורטור.
מצא הצעיף ולתקן אותה.
ני.
האיור הייתי למד את הלקח שלי.
ופעולה.
איך אתה?
- טוב.

כֵּן.

פשוט לחתוך הפוני שלי בשבוע שעבר.
כן, ריקי דפק אותי בפעם האחרונה.
כן, ריקי דפק לי בפעם האחרונה.
אם המקסיקנים לתפוס Ghantt, הוא יכול למשש את כולנו.
ואני לא רוצה להיות אצבעות ידי דוד Ghantt, בסדר?
סמכתי עליך.
- האם אנחנו עדיין מתגלגלים?

- אה, אנחנו?

תחשוב שטעיתי" על גברים כל החיים שלי, עד שפגשתי אותך.
לא, לשים את זה.

♪ בנג הולך האקדח ♪ אני כבר לא אהיה כאן
♪ בנג הולך האקדח ♪ אני כבר לא אהיה כאן
♪ ובכן, אני למטה ואני מוכן ללכת ♪ היום שלי אף פעם לא עשה
♪ בנג הולך האקדח ♪ אני כבר לא אהיה כאן
♪ בנג הולך האקדח ♪ אבל אני כבר לא אהיה כאן
♪ בנג הולך האקדח ♪ אבל אני כבר לא אהיה כאן
♪ אני מכונה רזה אני מוכן ולהתכוון ♪ אני תמיד במנוסה
♪ בנג הולך האקדח ♪ אני כבר לא אהיה כאן
♪ אני כבר לא אהיה כאן ♪ אההה.