# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כשהייתי ילדה הכוכב שלי קריפטון עמד בפני כליה.
נשלחתי אל כדור הארץ כדי להגן על בן דודי.
אבל החללית שלי סטתה מהמסלול, ועד שהגעתי לכאן,
בן דודי כבר גדל והפך לסופרמן.
הסתרתי את זהותי עד שיום אחד תאונה הכריחה אותי לחשוף את עצמי לעולם.
רוב האנשים מכירים אותי ככתבת בחברת המדיה קאטקו, אבל תחת מעטה חשאיות, אני עובדת עם אחותי במפ"ע,
כדי להגן על העיר שלי מפני חייזרים עויינים ומפני כל מי שרוצה להרע.
אני סופרגירל.
בפרקים הקודמים אני חוזרת למאדים.
שלום, ג'ון.
שלום, מיס מארשן.
ואז חשבתי... שאולי יכול להיות לי הכל.
יקירתי!
קארה זור-אל, אני אוהב אותך.
קודם כל, נדאג לאווירה.
נרות!
מי אתה?
ומוזיקה!
-מה לעזאזל.

והדובדבן שבקצפת... הטבעת!
קארה, מתוקה, זה כפי שאמרתי.
אני אהבת האמת שלך, הנפש התאומה, הזיווג האמיתי כפי שהילדים אומרים.
שמי מר מיקסספטליק ואני אוהב אותך, קארה זור-אל.
תגידי לי התינשאי לי?
בואי אראה לך עולם... היי.

-אבל היא איתי.

לא ראיתי אותך שם, גבוה, אפל ושקוף.
אתה בקושי שם, שלא לדבר שאתה לא יריב בשבילי.
לא!
מה... בלתי נראה זה מראה טוב בשבילך.
בוא נתאים את עצמנו לכוחות שלך.
מון-אל?
היי, היי.
אני הולך להרוג אותו.
מה עשית איתו?
תרגעי, שיחררתי אותו במפ"ע.
זה כפי שצריך להיות.

בלי מקורג-אל בסביבה.
-אור נפלא מנצנץ...

אני לא יודעת מי אתה או איך הגעת הנה, מיקס... מיקסספטליק.
מאייתים את זה כמו ששומעים.
בסדר, מיקסספטליק, תתחיל מההתחלה ולאט.
מאיפה אתה?
מכנים אותי האדם החוץ מימדי, אבל זה לא משנה מאיפה אני, דובשנית.
-אז בואי נקשור את הקשר.

זה...

-אתה לא יכול להלביש אותי בשמלת חתונה.

זה של ורה וואנג.
זה לא בסדר.
טוב, אני מצטער, אני לוחץ יותר מידי.
אני פשוט נלהב שאני סוף סוף נמצא לידך.
איך אתה יודע בכלל מי אני?
צפיתי בך מבעד למימדים.
נצח של מחסור באהבה.
אין אף אחת כמוך במקום ממנו אני בא.
אין אישה כזאת חזקה, עצמאית, או יפה, או אמיצה, או נועזת... טוב, תראה, אתה מחמיא לי
אבל אני לא אתחתן איתך, מיקסספטליק.
מצחיק, אני כל כך חכם וכל כך עוצמתי, אבל זה אחד מהדברים המעטים שלא אוכל לגרום לך לעשות.
זה או לגרום לך להתאהב בי ולעצור אותך מלהרוג את עצמך או לעצור אותך מלשתות מיץ תפוזים מסיבה כלשהי.
כל דבר אחר, כן.

טוב, אני מצטערת לאכזב אותך, אבל אני לא מעוניינת.
אל תצטערי, נורית.

את משחקת קשה להשגה, שזה באמת מקסים ומהנה, דרך אגב.
מה?

יש לי השפעה כזאת על נשים.
תני לי להסביר לך איך זה עובד.
אני בחרתי בך כבת זוג, ואני אהמם אותך במעשים עוצרי נשימה
של גבורה עד שתתאהבי בי עד כלות הנשמה.
ואל תדאגי, קארה זור-אל, את תתאהבי בי.
ברגע שאת מוערצת ע"י מיקסי, אין דרך חזרה, סי?
צ'או, מי אמורה.
סופר גירל

רגע, ראית אחד כזה בעבר?
לא על כדור הארץ.
על מאדים, אחד מהם הזיז את הרי ג'אנג'י לכל אורך הכוכב בזמן התקוממות הזוק.
יצורים מהמימד החמישי ניחנים ביכולת לעוות את המציאות שלנו לפי רצונם.
כוחות שנראים לנו, כפי שהם בעצם, קסומים.
בדאקסם לא גילינו רחמים ליצורים האלה.
-היה לכם אותם בדקסאם?

והם יודעים לחגוג, אבל הם מסוכנים.

הסוכן שוט, חפש בארכיונים לכל דבר שמרמז על אירועים של המימד החמישי כאן בכדור הארץ.
מפגשים מהסוג החמישי.

היי, ג'ון.
אנחנו מוכנים לשדר את המסר שלך למאדים ברגע שתרצה.
איזה מסר?
בכדור הארץ מקובל לשלוח ברכה לחג הולנטיין.
היה לנו מנהג דומה במאדים.
חבל שאתה לא יכול להתקשר אליה.
בני המאדים הם טלפאתים.
כל התקשורת שלנו היא דרך המחשבות.
אבל כשיש לנו משהו חשוב להגיד, אנחנו נוהגים לכתוב אותו.
בכמה עולמות, לכתוב משהו זה ממש להגיד אותו.
אני בטוחה שמגאן ממש תשמח לשמוע ממך.
תודה.
היי.

זה משהו שאנחנו צריכים...
-אולי כדאי שנדבר בפרטיות.

אז, אתה ואני... משהו קרה בינינו לפני
שמיקסספטליק הופיע.
ואני ממש ממש רוצה לחזור לזה.
-כן, גם אני...

כאילו, מכל הבנות בכל הגלקסיה, השדון הקטן היה חייב לבחור בך
-ולסמן אותך כזיווג שלו...

אני מבטיחה.
קפה שחור, בייגל עם שומשום, יבש, קלייה כפולה, איכס!
-תודה, דאנברס, את מכירה אותי טוב.

מה זה?
זה מאמא שלי.
זה קצת טפשי.
היא תמיד עושה עניין מולנטיין.
הנה אני, בת 28, והיא עדיין שולחת לי ברכות.
תמיד תהיתי מי קונה את אלה.

"בתי, תודה שאת מי שאת.
תמיד תהיי הכוכב שלי".

כלומר, ולנטיין זה חג קצת טיפשי, נכון?
המושג הדבילי הזה שאתה צריך חג ממוסחר כדי להוכיח שאיכפת לך.
זה רק מוכיח שאנשים פראיירים שמוכנים לזרוק כסף על שוקולד זול וורדים נובלים.
בא לי להקיא.
אני שונאת את חג ולנטיין.
גם אני.
ידעתי שאנחנו מתאימות, דאנברס.
אפשר... אפשר לקבל עוד בירת ללוריאן?
כי חג ולנטיין מבאס.
זה...

הוא אומר שבירת ללוריאן מיועדת לטפשים חסרי מוח.
כמוך.
כן, זאת נקודה מאוד טובה.
אז שלא אקנה לכם משהו...

אפשר?
תוריד את בן האנוש.
אי שונאת בריונים.
כן, כן.

תודה שחילצת אותי.
לא שהייתי צריך את זה כי יכולתי לטפל בבחורים האלה.
כן.

כלומר, זה היה מגניב.
אז... אני ווין... ליירה סטרייד.
אז מאיפה את, ליירה?
סטארהייבן.
סליחה סטאר...

זה הכוכב מספר אחד ברשימה שלי.
ידידה שלי אמרה לי שסטארהייבן הוא הכוכב הכי אידיאלי בכל היקום.
נכון?

הריח כמו קינמון.
ברור שידידה שלך לא יצאה מהכוכב הזה מזמן.
המגיפה הגיעה וגרמה לאוויר להריח כמו מוות.
"הכאב של האחד הוא הכאב של כולם".
"הכבוד של האחד הוא הכבוד של כולם.".
זהו פסקה שתרגמתי מ...
-מ...

אבי קרא לי את זה בכל לילה כשהייתי קטנה.
רגע, את רצינית?

מה הסיכוי?
בוא איתי לארוחת ערב הלילה.
באמת?

אתה חייב לי את חייך, אז... כן, כנראה שכן... וזה ולנטיין.
אכן.
חייבים ללכת!
זוזו!
היי, בחורים.

אתם מבזבזים תחמושת.

אבל האם כדורים יוכלו לפגוע בהם?
-מיקסי, מה?

-מה אתה עושה?

תודה, סופרגירל.
והחיזור מתחיל.
-איפה מיקסספטליק עכשיו?

הוא נעלם.
חשבתי שהוא רק רודף אחרי, אבל הוא כמעט הרג את הבחורים ההם.
-הוא יותר מסוכן ממה שחשבתי.

הסוכן שוט, מצאנו משהו על בני אנוש שנתקלו ביצורים האלה?
כן, הרבה, אם רק... קחו את זה איך שתרצו, אבל יש סיפורים על ג'ינים, רוחות ולפרקונים.
כאילו, האנשים תיעדו מפגשים עם היצורים האלה במשך מאות שנים.
איך הם ניצחו אותם?
-בדאקסם, חיסלנו אותם.

לא, ממש לא.
למדנו בדרך הקשה שהדרך היחידה להתמודד איתם היא להרוג אותם במהירות.
-תני לי...

לא, אנחנו לא הורגים.
אני לא אתן לאיזה שדון לרדוף אחרייך ולחיות.
אני יכולה לדאוג לעצמי, מון אל.

היי, אז אנחנו הולכים על לא להרוג?
-כן.

יש למפ"ע כמה חפצים חוצניים במחסנים, אולי אחד מהם יוכל לשלוח את מיקספטליק למימד החמישי,
או לפחות להגביל את כוחו.
אני אדאג שיעלו אותם לכאן.
יופי.
המימד החמישי?
ליירה:

אני יכולה לטפל במיקסספטליק, אבל מון-אל הוא זה שמעצבן.
יש לו טינה נגד שדונים.
-את חושבת שמון-אל מקנא?

לא, כלומר זה מטורף.
למרות שמיקסי נחוש.
כן... היי!

מה קרה?
אני צריכה עצה בקשר לולנטיין.
אלוהים, זה הולנטיין הראשון שלך עם מגי.
זה כל כך מרגש.
אתן חייבות ללכת לאיל פלאזו.
הבולונז במילוי קלאמרי הורס.
אני בטוחה שהם מלאים, אבל מיס גרנט היתה קבועה שם, אז... כן...

מגי שונאת את ולנטיין.
טוב, זה...

תראי, אני יודעת שזה טפשי, אבל אחרי כל כך הרבה ימי ולנטיין לבד,
אני סוף סוף שמחה שאני במערכת יחסים שבה נוכל לחגוג את כל הדברים הדביקים של הזוגות.
זה ממש לא טפשי.
אני בטוחה שהיא לא ממש שונאת את ולנטיין.
היא קוראת לזה חג ממוסחר של פראיירים.
טוב..

אבל תוכלו לחגוג בדרך שלכן.

לא יודעת, רובים?
עוד משהו?
טוב, היא אוהבת ויסקי, את יודעת, זה.
-יופי.

כאילו היא יכולה לאכול את זה בכל ארוחה.
זה האוכל המנחם שלה.
והיא אוהבת עצי בונזאי.
ואני יודעת שזה חסר מטרה, אבל אני כאילו, מוצאת שזה מקסים.
הכל מעולה.

ותוכלי להמציא את החג מחדש רק לשתיכן.
כן.

-טפיל!

לא יודעת.

היי, חשבתי שאתה מת.
את זאת שמתה.
זוכר אותי?
-אתה בסדר?

תראו בשמיים!
-זו ציפור.

זה... סופרמן?
לא ממש.
מיקסי?
אתה רציני?
חשבתי שתועיל לך עזרה נוספת, סופי בייבי.
הי, אני עזרתי לה אז... אתה?

יש לך מזל שעפתי למעלה, סופרגירל.
כאילו, את חושבת שהמתחזה הזה היה עוזר לך להציל את היום?
איזה כוחות יש לו?
אני משער שהוא היה יכול לדלג מעל הטפיל כמו איילה.
-היי, זה...

כי אקרע אותך לגזרים רק בעזרת הידיים שלי.
-אם אתה מעוניין בכך.

מדבר כמו בן דאקסם אמיתי.
אתה סתם בריון.

שיבוא לעזרתה כשנבלים פתאום מופיעים.
רגע...

את לא...

הוא יצר מהומה כדי שהוא יוכל לשחק את הגיבור ולהרשים אותך.
מה רע בזה?
היא הסתפקה במעט שבך כל כך הרבה זמן שהיא לא מבינה מה יש בחוץ.
למה שלא תגיד את השם שלך הפוך, חבר?
ופשוט תעלם לאיפה שבאת?
רגע, זה מה ששולח אותו מכאן?
-שלא תעיז..

אני?

אמרתי לך שאני מטפלת בזה, לך.
חשבתי שהוא לא יעזוב לעולם.
סוף סוף, יקירתי אנחנו לבד.
מה צריך לקרות כדי שתעלם מהכוכב הזה?
כמו שאמרתי.
רק שתי מילים.
"אני מסכימה".
או שדברים מאוד גרועים יקרו לעולם שלך.
היי.

לא הייתי בצד שלו.
שלחת אותי משם כדי לקבל זמן איכות עם הסטוקר שלך.
שלחתי אותך כדי שהוא לא ישגר אותך לסיביר, וחוץ מזה, יצאת משליטה!
אני מצטער שהייתי עסוק בלהגן על כבודך.
אני לא איזו נערה במצוקה.

אני יכולה להגן על עצמי, ויותר חשוב, אמרתי לך שאני מטפלת בזה.
טוב, קארה, לפעמים את לא ממש מבינה במה את יכולה לטפל.
אז...

-באמת?

בגלל זה לא אמרת לי שהסוד לסילוק מיקסי מכדור הארץ זה לגרום לו להגיד את שמו הפוך,
בגלל שחשבת שאני לא מסוגלת לטפל בזה?
לא, לא אמרתי לך בגלל שזה לא עובד!
קודם כל, גם ככה קשה להגיד את השם נכון, ושנית, הבן אדם מדבר הרבה, אבל הוא לא טיפש.
היית צריך להגיד לי.
את כל כך קשה אלי, קארה, בסדר, אבל למה לא אליו?
-כלומר, הבחור הזה...

הוא העלה באוב נבל על ושחרר אותו בנשיונל סיטי.
נתת לו בראש?

בגלל שמיקסי מקיש באצבעותיו, ויש פרחים בדירה שלך.
והוא מקיש שוב, ואת לובשת ורה ואנג...
-אלוהים אדירים!

-אתה מקנא.

-באמת?

ידעתי שאת קצת עפה על עצמך, טיפה.
-עפה על עצמי?

-למה אתה מתכוון?

בגלל שיש לך מוסר כפול לא הוגן.
כן אתה צודק, אני לא שמה אותך ואת מיקסי באותה רמה, בגלל שאני מצפה להתנהגות רעה ממנו, וממך
אני מצפה להרבה יותר.
-לא, לא, לא...

אל תסובבי את זה עלי.
כי אני זה שבסיטואציה הזאת... טוב לראות אותך, דיינה.
-שאמור לכעוס...

חשבתי שהשתנית, באמת.
-אבל אתה אותו מאצ'ו...

-תגיד את זה!

-דאקסמטי?

-הוא דאקסמטי!

-זאת טעות, אני ואתה!

-לא היינו צריכים...

יופי.
-אז, את תהרגי את השדון?

היי חבר, איך הולך?
את יודע.

-תזמון טוב.

הן זורקות את עצמן עליך כל הזמן.
כן, לא כולן.
בוא, תן לי את זה.

-נו.

-אז...

אני קולט אותך, כאילו איכפתיות זו נשיקת מוות.
-מה אלה?

מסתכלים בעיניים, בסדר?
רואה?
אני יודע שה-ע במפ"ע מתייחסת לעל טבעי.
אבל זה...

מה זה יעשה לשדון?
אין לי שמץ של מושג, אבל הוא מוצף באנרגיה של המימד החמישי.
הספקטרטמטר צריך להתעדכן לפני שאוכל לעשות עוד משהו.
זה יקח עוד 6 שעות, אז... אז בינתיים אני אאזור אומץ
ואלך לסעודת ולנטיין עם ה...

כן...
-לך על זה.

דאנברס?
היי אישה יפה, תורידי את האקדח, תמזגי משקה ובואי נעשה חיים.
היי, בדיוק רציתי לדפוק כניסה, אבל אני לא יכולה בלי האורות והמוזיקה.
את לא שמחה?
אמרתי לך שאני שונאת את ולנטיין.
איזה חלק מזה לא עבר בתרגום?
מצטערת, חשבתי שאולי אצליח לשנות את דעתך.
יש דבר אחד שמרגיז אותי, וזה שלא מקשיבים לי.
טוב.
-אני מקשיבה.

היי, לא!
אין לך זכות ללכת, מגי.
זאת מערכת יחסים.
את אמרת לי לא להדחיק את הרגשות שלי, אז... עכשיו תורך.
את רוצה?

-כן.

כשסיפרתי לך שהורי תמכו בי כשיצאתי מהארון, שיקרתי.
מה?
היתה לי חברה כשהייתי בת 14, אלייזה ווילקי.
העברנו את הזמן במרתף של ההורים שלה, צפינו בסרטי אימה ועישנו סיגריות, אני... היא היתה הנערה הראשונה שידעתי שאני אוהבת בדרך שונה.
וחשבתי שגם היא אוהבת אותי.
אז בולנטיין, שמתי לה כרטיס ברכה בארונית שלה בו הצהרתי על אהבתי והזמנתי אותה לנשף.
היא נתנה את כרטיס הברכה להורים שלה.
והם התקשרו להורים שלי.
וככה הוציאו אותי מהארון.
ואז אבא שלי זרק אותי מהבית, והייתי צריכה לגור עם דודה שלי במשך 3 שנים.
-מגי, אני..

אבל אני לא מבינה.

לא רציתי להפחיד אותך, בסדר?

אני צריכה ללכת.
היי.
היי, היי!

-כדאי שתהיה לך סיבה טובה.

עשיתי הזמנה בסקסונס, שזה, בולנטיין, כאילו קשה יותר מלגרום להלגרמייט לאכול סלט ירוק... אז קבענו לשמונה.
תוכלי לספר לי על סטארהייבן ואני אספר לך איך זה לגדול בניוארק.
ואז חשבתי שנשתה משהו.
את יודעת, לדבר עוד קצת אני פשוט חושב... כשיוצאים, עדיף להכיר אחד את השניה... אני רוצה אותך.
כן, גם זה טוב.
קיל...

איזו שפה זאת?
זה מיקסספטליק הפוך.
אולי מון-אל צודק, איך אגרום לו להגיד את זה?
אני מקווה שווין ימצא משהו שעובד.
-איפה הוא?

רוב החפצים נבדק ולא מכילים אנרגיית המימד החמישי.
אבל יש אחד שיוכל אולי לעזור.
מוזר.
מון-אל.
מיקסספטליק!
הראה את עצמך, ברנש מהודר וזחוח.
באסה, זה רק אתה.
באתי לאתגר אותך, מיקסספאטליק.
דו קרב נוסח דאקסם?
אף פעם לא השתתפתי בזה.
-על ידה של קארה?

-עד המוות?

-אני מסכים.

-אבל קודם כל...

אם אנחנו מתכוונים לנהל דו קרב ראוי, נעשה את זה כמו ג'נטלמנים.
מה לעזא... המוצאים חן הבגדים בעיניך, מסייה המילטון?
אני עצמי מעריץ של בר.

דו קרב אקדחים!

אני אוהב את זה.
אז אם אירה בך בזה, אתה תמות?
ככה זה עובד בדרך כלל.
אבל אל תבזבז יריה.
בגלל שיש לך הזדמנות אחת בלבד.
אני צריך רק אחת.
נראה לך שהייתי נותן לך אקדח טעון שיכול ממש להרוג אותי?
אתם הדאקסמטים ממש סתומים, נכון?
-אוי לא.

אתה אולי ניתקת אותי מהמימד החמישי, דאקסמטי, אבל אני יודע דבר או שניים על מלחמת אגרופים.
איך אתה יכול לחשוב שהיא תרצה להיות עם מישהו כמוך?
למה, חושב שהיא תרצה להיות איתך?
תחשוב על זה, מה יש לך להציע לה?
אני יכול לתת לה הכל.
אין שום תחרות ביני לבינך ואתה יודע את זה.
אני אל ואתה לוזר!
-אתה מת.

תחשוב שוב.
שמעתי שאתה אלרגי לעופרת.
מספיק!
-קארה.

המטורף ההפכפך הזה ניסה להרוג אותי!
זה יהיה טוב לכולנו אם אעלים אותו.
אני אתחתן איתך!
-באמת?

כן, חשבתי על זה וצדקת.
אתה כשרוני, מבריק וביחד נוכל לעשות הכל.
קח אותי לאישה.
יקירתי, את ואני הולכים להיות הזוג החזק האולטימטיבי.
-קארה, לא...

הבה ונתחיל.
אני אשיג את איש הדת, מה את מעדיפה, אפיפיור, הרבי מלובוויטש?
זה ממש חשוב לי להתחתן לפי המסורת הקריפטונית ולעשות את זה על אדמת בני עמי.
אדמה קריפטונית מגיעה עכשיו.
לא.

אני אלבש את השמלה של אימי.
אז פגוש אותי שם מחר בצהריים.
להתראות בקרוב... אשתי.
כן, אני באה.
אלוהים אדירים, תודה לאל שאת עדיין כאן.
-מון-אל...

בסדר?

הלואי ויכולתי להקיש באצבעות ולתת לך את כל מה שתרצי, וזה הורג אותי שהוא יכול לעשות את כל הדברים האלה בשבילך ואני לא.
והתנהגתי רע, בסדר, רע מאוד.
אבל בבקשה...

-אני אהיה טוב יותר בשבילך...

אמרתי לך שאני יכולה לטפל במיקסי, אבל לא הקשבת.
אני נשבע בראו, אני אקשיב לך, אני אכבד אותך, אבל בבקשה תני לי רק עוד הזדמנות... מצטערת, אני לא יכולה.
אני מתחתנת עם מיקסספטליק.
קארה, לא.
תראה, אני לא מאוהבת בו, אבל זו הדרך היחידה לעצור אותו מלפגוע באנשים אחרים,
ומלהרוג אותך.
ויודע מה?

יש לו כח בלתי מוגבל והוא יוכל להשתמש בו כדי לעזור לי להילחם למען הצדק.
נהיה צוות מנצח.
חשבתי שזה מה שאנחנו הולכים להיות.
אנחנו שונים מידי, מון-אל.
אני מצטערת.
אלכס?
היי, קארה, אלכס בסביבה?
גם אני חיפשתי אותה, היא לא כאן.
קיוויתי לראות אותה.
אני צריכה להתנצל.

תראי, אני יודעת שאולי ולנטיין לא חג כזה מאושר בשבילך, אבל יש לו משמעות לאלכס,
לבלות חופשה רומנטית עם מישהי שהיא אוהבת.
אולי תשקלי לעשות כמה שינויים למענה.
אני חייבת ללכת.
קארה, יקירתי!
איפה את?
הגיע הזמן!

אמרת צהריים והנה אני.
-קארה!

איפה השמלה?

מבין, זה העניין, מיקסי,
אני לא מתכוונת להתחתן איתך.
-למה את מתכוונת?

כי לא רציתי שאף אחד יפגע בזמן שאני מודיעה לך.
זה לא ילך בינינו, אף פעם.
אבל אמרת...
-את לא אוהבת אותי?

אהבה זה לדאוג לאדם השני לפני שאתה דואג לעצמך.
אז הבאת אותי לכאן רק כדי לדחות אותי?
אני חושב שתצטרכי להסביר את שיקול הדעת הנוראי שלך לבני משפחתך.
מה זה, דוד ג'ור אל?
אתה תרתק את קארה עד שתחשוב בהגיון ותסכים להיות הכלה שלי, באמת?
הצעתי לך את העולם, קארה זור אל, כל מה שרצית.
ודחית את הכל?
יכולתי להפוך אותך לאלה, כמוני.
אני לא רוצה להיות אלה, מיקסי, רק לסלק אותך מכדור הארץ.
אין לך זכות להגיד לי מה את רוצה לפני שנתחתן.
מצטערת, דוד ג'ור אל.
את חושבת שזה הכי גרוע שיכול להיות?
נקישה אחת באצבעות ואני יכול לשבור את העולם שלך לחצי.
ואז איפה תהיי, קריפטונית?
ארדוף אחרייך מעבר לכוכבים, קארה.
עד שתודי שאת אוהבת אותי.
סיימתי עם זה, מיקסספטליק וסיימתי איתך.
אתה רוצה להשתגע?
בוא נשתגע.
מבצר הבדידות נאטם עכשיו.
מה את עושה?
מפעילה השמדה עצמית לקדירה האטומית.
אטומי מה?
למבצר יש את כבשן ההיתוך הכי חזק בעולם.
אני מעמיסה עליו אבני שמש.
טוב, קארה, בואי לא נהיה פזיזים.
-אולי אנחנו צריכים.

כשהקדרה תתפוצץ היא תעשה זאת עם כוח של פצצת 400 מגהטון.
המבצר אטום אז הוא יוכל להכיל את הפיצוץ, אבל מי שבפנים...
-זה נשמע רע.

אלה החוקים.
טוב, יש מקום למשוגע אחד במערכת היחסים הזאת.
אולי אנחנו צריכים...

להיות איתך זה אומר להיות מסוכסכת עם הלב שלי כל יום, מיקסספטליק.
אני מעדיפה למות כאן מאשר להיות איתך.
מתחילה ספירה לאחור לפיצוץ הקדירה האטומית.
טוב, אז זה העניין.
אני יודע שאת מבלפת.
אני לא חושב שתהרסי את כל זה.
פיצוץ הקדירה האטומית בעוד דקה.
טוב, בבקשה, אעשה הכל, אבל אל תמותי.
מצטערת, לא אגיד לך את קוד הביטול.
אז יש קוד?
אני לא יכול לקרוא את זה.
פיצוץ הקדירה האטומית בעוד חצי דקה.
אין לי זמן ללמוד את שפת הירח הטיפשית הזאת.
בבקשה, סופרגירל אני ממש מתחנן, אל תעשי את זה.
אני אעשה הכל, רוצה שלום עולמי?

אוכל לגרום לזה.

פיצוץ הקדירה האטומית בעוד 15 שניות.
בבקשה, תגידי לי את הקוד.
תלחץ על זה.
-כן.

-פיצוץ הקדירה האטומית בעוד 5 שניות.

-זה.

-זה, זה וזה.

-פיצוץ הקדירה האטומית בוטל.

לא.
גרמת לי לרשום את השם שלי הפוך.
כן, בכמה כוכבים חושבים שלרשום משהו זה ממש להגיד אותו.
-עבדת עלי.

לא, פעלתי לפי ההוראות שלך.
אם אתה אומר את השם שלך הפוך, אתה חוזר למימד החמישי, בלי שום שאלות.
זהו זה, אישה נבזית!
עכשיו אני... לא.

רק רציתי שמישהי תאהב אותי.
אתה לא יכול לכפות אהבה, מיקסספטליק.
אתה חייב לתת לה למצוא אותך.
היי.
היי.
כולם מסתכלים עלי.
שיסתכלו.
את...

-לא חשבתי שתתקשר.

אתמול בלילה, היה מדהים בכל כך הרבה רמות.
חשבתי שזה היה משהו חד פעמי בשבילך.
התנסות.
לא פגשתי בן אנוש שהיה מוכן לצאת עם חייזרית.
טוב, עכשיו פגשת.
תראי, אני לא...

אני יודע שיש הרבה אנשים שחושבים שחייזרים ובני אדם לא צריכים להתערבב.
אם אנחנו מדברים בכנות, האפשרות
להתאהב בחייזרית זה לא מה שמפחיד אותי, זה להתאהב בכל אחת.

דרכו על הלב שלי כמה פעמים בעבר.
גם שלי.
את לא איזה ניסוי בשבילי, בסדר?
את מערכת יחסים פוטנציאלית שהיא אמיתית, מספקת ומאתגרת.
ויש יותר מידי בלאגן...

בטח.
כן.
לאט.
קח אותי לאיפה שאתה חי.
כן, גבירתי.
מגי?
תלבשי את זה.

וואוו, את עוצרת נשימה.
מגי, מה כל זה?
נשף ולנטיין המאוחר שלך.
אפשר?
אני מצטערת.
כל כך מצטערת.
הייתי שקועה כל כך בפצעי העבר ששכחתי להסתכל על האישה המשגעת שלפניי,
ולא התחשבתי ברגשות שלה.
מגיעה לך את זה כנערה, את כל ההדר וההשקעה.
ומגיע לך רומנטיקה עם האישה שפשוט מטורפת עלייך.
את לא שונאת את כל זה?
אלכס, את האישה היחידה שיכולה לגרום לי לאהוב את חג הולנטיין.
תרקדי איתי?
כן...

היי.
היי.
אפשר...

היי, רק רציתי להגיד לך שאת מגניבה.
לא, באמת.
הצלחת לעבוד על הנוכל הבין-גלקטי מספר אחד.
ועשית את זה בדרכך, בלי אלימות.
ולא הייתי צריך להטיל בך ספק, כי את... את יודעת, את את.
תודה.
ורציתי גם להגיד
שאני מצטער.
על כך שהתנהגתי כמו חמור.
הקדשתי לזה הרבה מחשבה והגעתי למסקנה
שאת הקריפטונייט שלי.
אני?
לא, אני מתכוון, לרגשות שלי כלפייך.
לא הרגשתי כך אף פעם בכל חיי... לא ידעתי שאפשר לחוות כל כך הרבה רגשות.
הרגשות האלה, כנראה הפכו אותי למטורף.
כן... אני מבינה את זה לגמרי, כן.
בכל מקרה, אני ממש שמח שאת בסדר.
ואני ממש ממש שמח שלא התחתנת עם הבחור ההוא.
גם אני.
בכל מקרה... אני אלך עכשיו.
רגע, אל תלך עדיין.
אני מבין שכעסת על כך שלא הקשבתי לך ואני... ובאמת ובאמת ניסיתי להקשיב לך הפעם.
ושמעתי שאת... שאת לא חושבת שאנחנו צריכים להיות ביחד, ואני מכבד את זה.
לא, אבל מיקסי הוא לא היחיד שעבדתי עליו.
לא התכוונתי לזה.
רק אמרתי את זה כדי שתשחרר אותי.
להגן עליך.
חוץ מזה, הוא יכול היה להקשיב, אז.
רגע.
רגע, אז לא התכוונת לכל הדברים שאמרת?
טוב, החלק הראשון על האגו המעצבן שלך.
לחלק הזה התכוונתי.
בסדר, בסדר.
אבל לחלק השני על כך שאנחנו לא צריכים להיות זוג.
לזה לא התכוונתי.
לא, את טובה.

טוב, את
נפטרת ממיקסי... זאת עשיתי.
זאת אומרת ששום דבר... לא יכול לעצור אותנו עכשיו.
לא, אין מה שיעצור אותנו.
Orpheus תרגום