# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שכבתם?
למה יש לך כל כך הרבה בס בקול?
מי יזם את הסקס?

דיברתם מאז?
כן... לא.

את מוכנה להפסיק עם החידות?

שלחתי לו שתי הודעות ופעם אחת הוא ענה "בטח" בלי סימני פיסוק
ובפעם השנייה, כעבור שעתיים, הוא ענה "כן" עם נקודה.
זו בכלל לא שאלה, זה לא פתוח.
די...

את יודעת שלורנס נהג זהיר.
אולי הוא עוד לא חזר אליי כי הוא עדיין מנסה לארגן את הרגשות שלו.
גברים עושים את זה?
אני לא יודעת.
איסה, תניחי את העוגייה.
טוב, איך את מרגישה?
מליבו.

אני מבולבלת.
איך אני אמורה לדעת מה זה אומר?
איך?
בסדר, בסדר.

זה היה סקס של חזרנו או סקס של לכי לעזאזל?
אני לא יודעת.

טוב... אולי לורנס צריך עוד קצת זמן.

אבל בטוח שיש לזה משמעות טובה, נכון?
כן... רגע.
שכבת עם לורנס על הספה הזאת?
"לא בטוחה"
עונה 2, פרק 2:

iSrael סונכרן ע"י
-איסה, זה ממש מוזר

יש לי הרבה יותר שעות חיוב מאשר לטרוויס, אני במסלול להיעשות שותפה.
אני תמיד עובדת עד מאוחר, תמיד מתנדבת לכל השטויות של המשרד... בניתי בית למשפחה.
חשבתי שאני משחקת אותה.
אני... תמשיכי.
את יודעת מה?

את אומרת את זה הרבה, "אמור להיות".
יש בחייך הרבה דברים שאת חושבת שאמורים לקרות, שמת לב לזה?
לא.
לפני שבועיים אמרת שזה אמור להיות קל יותר כאישה שחורה מצליחה
ובפעם אחרת אמרת שזה כבר אמור היה להסתדר.
האם את חושבת שיש איזו דרך שבה אמורים חייך להתנהל?
יש לי מטרות מוגדרות בחיים ואני חושבת שאם עובדים קשה, אמורות...

יש מונח רפואי שנקרא חשיבה מאגית, כשאנחנו מאמינים שמה שאנחנו רוצים
יכול להשפיע על העולם החיצוני בניגוד לקבלת הדברים כמו שהם.
אני מבולבלת.
אני לא מבינה איך הרצון שלי להצליח בעבודה קשור לזה.
תקשיבי, מולי, אני יודעת שכנשים שחורות אנחנו יכולות להרגיש שעומדים בדרכנו הרבה מכשולים.
אנחנו מרגישות בלתי נראות בעבודה, אנחנו מרגישות צורך במערכת יחסים מושלמת, זה הרבה.
אבל אם הדברים שאמורים לקרות לא יתממשו, האם תהיי פתוחה לכך שחייך ילכו לכיוון אחר?
תחשבי על זה.

באותה השעה בשבוע הבא?
אני אתקשר אלייך.
-

אחותי, איזה כיף היה במסיבה שלך.
לא השתכרתי באמצע השבוע כמו בסוף שבוע כבר שבוע שלם.
זה היה כמעט מושלם, פרט לכך שחצי מהבית שלי נשרף.
אף אחד לא אמר שהמסיבה שלך לא הייתה מדליקה.
זה ממש מצחיק... תודה רבה שבאתן וגרמתן לי להיראות טוב
בשביל הלקוח החדש שלי.
בכיף.
בואו נצטלם.
אין בעיה.
ועכשיו אחת מצחיקה.
לא, זה בסדר.
צריך ללכת לסיבוב ברים בסוף השבוע.
מכירות את המבנה המוזנח ליד מכון הספינינג שלי?
ידעתן שזה בר?

לא, ברים רועשים מדי לטעמי.

זה לא הפריע לך אף פעם.
אני מנסה לא לצאת למקומות כאלה לאחרונה.
למה לא?
לורנס היה אצלי והייתה לנו שיחה מעולה.
דיברתם?

פרטים...

זה לא שאנחנו עומדים לחזור מיד או משהו כזה, אבל... אני פשוט מחכה.
זה נפלא.

נכון.

זה לא סיפור, דרק ישן בבית מלון במשך חצי...

גיליתי שהוא...

העניין הוא שאפילו לזוגות מושלמים יש בעיות ועכשיו הכול נפלא בינינו.
איזו באסה, מה קרה?

זה לוקח זמן.

כן, בגדתי באמונו ואני צריכה לתת לו מקום לסלוח לי.
היינו יחד חמש שנים, זה לא נעלם.
אל תשכחי שבמשך שנתיים הוא ישן על הספה שלך כשהוא היה צריך זמן ל"תוכנית העסקית" שלו.
שילך לעזאזל, תמשיכי הלאה.
אני לא רוצה לעשות שום דבר אם יש סיכוי שנוכל לפתור את זה.
זה אומר שהוא נפרד מהבחורה ההיא?
איזו בחורה?
הבחורה שאיתה הוא היה אחרי שאתם... הוא לא...

זה לא עלה?
רגע, על מה את מדברת?

דרק סיפר לי.

ששניכם עברתם הלאה...

עם מי הוא יוצא?
אני חושבת שקוראים לה טשה.

אני לא רוצה לדעת יותר.
היום צריך רק שם ואז... מצאתי אותה.
לעזאזל... טוב, העיקר זה בגלל תוספת השיער.
ולמה היא מדברת רק באימוג'י?
היא נראית כאילו היא עובדת במועדון זול...

באמת, בנות, זה לא היא.
זה קטנוני לשפוט אותה ואני לא רוצה להיות קטנונית.
את יודעת מה זה?
צמיחה.
את ילדה גדולה שמדברת כמו ילדה גדולה.
אז אני אמורה לעבור הלאה?

אני אעשה לך סרטים, מותק, אני אעשה לך דרמה.
הוא איתך עכשיו?

את עושה לו טוב?

שמי החדש הוא אלניס כי יש דברים שאת צריכה לדעת אעשה הכול כדי לנצח, לעזאזל הצמיחה,
אני אכנס בך כמו משוגעת.
היי, רציתי לראות מה שלומך.
תמצאי את הכלבה.
היי.
איסה.

אני בסדר.

האמת שכן, יש לי מרכך חדש.
השכונה מתעוררת, פתחו ברחוב בר מיצים חדש ששייך לני-יו.
ראיתי אותו כמה פעמים, שנינו שותים מיץ סלק.
את עדיין עובדת עם ילדים?

תמשיכי עם זה.

זה לא מה שאני עושה.

לורנס נמצא?
לורנס?

בסדר...

לא...

את משתמשת במרכך מיין אנד טייל?
בזכות זה יש לך כזאת צמיחה.

ניני, המרק שלך חם?
הוא לא היה חם יותר מעולם, אדוני.
לא עכשיו.
לכי מאוחר יותר בעקבות כוכב הצפון אל המקום שלנו ליד הנחל.
אני אלך.
לעזאזל, הילד הארור הזה רואה הכול.
הוא לא יכול לצאת מהבית, הוא חולה בטיפוס.
אתה בסדר?

כן, יש פשוט כמה דברים שמטרידים אותי.
רוצה לדבר על זה?
זאת אמא שלי.
המשפחה שלי עושה ברביקיו, וכמו תמיד
אני צריכה לדאוג שאמא שלי לא תיקח על עצמה יותר מדי.
תקני את הפאי בחנות, למי אכפת אם הכנת את הבצק?
האמת שהתכוונתי להזמין אותך.
לא, לא, בלי לחץ.
חשבתי שאם אתה פנוי בשבת הבאה, אולי תרצה לבוא.
טשה, שכבתי עם האקסית שלי.
מה?
הלכתי לשם לקחת את הדברים שלי, וזה פשוט... קרה.
לא תכננתי את זה.
אני רוצה להיות כן איתך.

זה אומר שאתה עדיין...

אני לא יודע.

נראה לי שכדאי שתלך.
רנה, היי, מה שלומך?
איזה יופי של חליפה, מותק, את תמיד מתלבשת יפה.
תודה.
רגע, מה זה העגילים האלה?
ממש חמודים.

מה את צריכה, חמודה?
שמעתי שריצ'רד מדבר עם עורכי הדין האחרים על משחק של הקינגס מחר.
מריל הולך?

אני אהיה.
אני פוחדת ממך.
סגן המנהל גיינס?
אמרו לנו שעכשיו זה זמן טוב.
רצינו לדבר על מעורבות התלמידים ב"אנחנו איתכם".
הנוכחות לא גבוהה כמו שציפינו.
קיווינו שיגיע לפחות תלמיד אחד.
אנחנו רוצות שהתוכנית תמשיך לשתף פעולה עם בית הספר עוד שנים רבות.
כולנו רוצים...

פשוט תפזר על זה נסורת, לארי.

אני חושב שכולנו רוצים את זה.
נהדר, אז אנחנו זקוקות לעזרתך.
אם לא נוכל לגרום לתלמידים להצטרף לכל מה שעשינו לבד, נצטרך לעבור הלאה.
אני ממש לא רוצה שזה יקרה.
שתי תוכניות תגבור כבר עזבו ותקציב ההעשרה במוזיקה בוטל.
לאיזו מורה צירפנו אתכן?

אלוורס... טוב, אל תדאגו.

אני מצטער, דברים נופלים לפעמים בין הכיסאות, עכשיו, כשבית הספר צפוף כל כך.
אולי נצטרך לבנות חומה או משהו ולבקש מהם לממן אותה.
חומה... גיינס, מישהו דיבר עם גיינס?

יש עובש.

לא.

הוא אמר לבנות חו... ואז הוא יצא.
אחי...

למה לעזאזל סיפרת לחדשה ששכבת עם הקודמת?
לא יכולתי להשאיר את זה בפנים.

אני לא מאמין שהלכתי לאיסה ועשיתי את זה.
אני כזה טיפש.

כן.
בדיוק כשחשבתי שאתה מתחיל לצאת מזה, אתה מתחיל להתנהג כמו ג'ון לג'נד.
תראה איך המעקה זז, זה לא מוצא חן בעיניי.
מגיע לך יותר והיית צריך לעשות יותר.
עכשיו אני מבין למה היא באה לחפש אותך.
היא תמיד נראתה כך?
אבוני, מה קורה?

זה חבר שלי לורנס.

נעים מאוד.

החיוך הזה, תיזהרי איתו.
תפסיק כבר.

אביא לכם את התוכנית.
הייתם פעם...

לדירה יש שני חדרי שינה, מקלחת, מטבח עם חיבור לגז, כיריים גדולות ומרפסת קטנה שם.
שמעת, בריאן מקנייט?

אתם רוצים שאעשה לכם סיור או שאתם רוצים להסתובב לבד?
נסתובב לבד.

היית צריך להסכים לסיור, היא שאלה מתוך נימוס.
הדירה גדולה.

יש גם יופי של תאורה.

יפה.

כן, דירה נחמדה, אני פשוט...

אני לא יודע.
השכונה הזאת מבוקשת והנכס הזה יימסר מהר.
חשבתי על דרכים להשאיר את הילדים.
אולי נגיד להם שקיקי פאלמר באה ונתמודד עם התוצאות אחר כך?
סליחה, אני לא מרוכזת.

אתמול?
הבדיחה הגזענית של גיינס על ה...

נכון, זה.
זה לא היה לעניין.
לא ידעתי מה לעשות, אז צפיתי בסרט התעודה "התיקון ה-13"
וצייצתי לאווה בטוויטר.

דוברני... הם תעו בדרך?

היי.

אני מיס אנדרוז, יועצת ההוראה החדשה שלכן.
סגן המנהל גיינס אמר לי לעזור לכן בכל מה שאוכל.
מה אתן צריכות?
אנחנו צריכות נייר.

כן, זה בית ספר פה.

כולם להקשיב.
איסה ופרידה הן אורחות שלנו, אז כולם להקשיב להן בבקשה.
חברים, ברוכים הבאים לתוכנית "אנחנו איתכם", תודה שבאתם.
אנחנו שמחות מאוד שאתם כאן.
-

-תודה, טשה ,

אני לא יודע, אני מסכים עם מולי.
"מראה שחורה" זה ממש מוגזם, זה ממש לא אמיתי.
זה אמיתי.
כיסיתי בסרט הדבקה שחור את המצלמות בכל המכשירים שלי.
קדימה, קינגס.
כריכי לובסטר, הם מעולים.
נכון.

אז כדאי מאוד שאשתך לא תציץ בתיק שלי עכשיו.
אלוהים, הוא מחץ אותו על הקיר?
כן, זה קייל קליפורד, הוא בלם.
אז הוא מקבל כסף כדי לגלוש על הקרח ולהיכנס באחרים?
פחות או יותר.
הוקי הוא הספורט האהוב עליי החדש.

יכול להיות.
להתראות מחר.
להתראות מחר.
לא ייאמן.
כלומר, לא ייאמן... רוברט, אנחנו מדברים אנגלית בביה"ס הזה,
ספרדית תדבר באוטובוס.
טוב, צריך לפחות לרשום את זה בדוח לג'ואן.
כדי שהיא תראה את זה ולא את כל הדברים הטובים?
הילדים באו פעמיים ברצף, אנחנו כבר מתקדמות.
כן, זה נהדר, אבל פשוט נשתף פעולה עם החשיבה הזאת?
למי אכפת מה הוא חושב?

טוב, אני יודעת שהמדוכא לא יכול להיות המדכא, זה ברור.
אבל זה עדיין היה בסדר אם הוא היה מדבר כך והוא היה... את יודעת...

אנחנו לא נשנה אותו.

אז את אומרת שזה בסדר שהוא עושה את זה?
אני אומרת שאני זו שעומדת על כך למבחן ואעשה כל מה שצריך כדי שזה יצליח.
בהצלחה.
היי.
שוב תודה לך על הכול.

כן, בטח, כל מה שאת צריכה.
אני שמח שאת מסתדרת עם גברת אנדרוז.

את יודעת שאנחנו צריכים להיות מאוחדים.
המקסיקנים מאוחדים, היהודים.
ההיספנים מתחילים להשתלט עלינו.
אני זוכר שבבית הספר הזה למדו רק שחורים, ועכשיו?
יותר חומים מבשר בטאקו.
את מבינה אותי?
בשר בטאקו, זה מעולה.
קדימה, תעלה על האוטובוס.

תרים מכנסיים, בחור.
עשיתי את זה, קניתי את זה, זה במרתף.
היי.

אז קנית את זה.

אז איך היו כריכי הלובסטר לארוחת בוקר?
לא, לא באמת לקחתי אותם.
לא, ידעתי שלא תיקח.
אתה מוכרח לנסות את זה, תקפוץ אליי הביתה.
יש לך תמונה של זה?

באמת?

-טשה תומס ,

הבנק שלו?
הבא בתור.
אפשר לעזור לך?

קיבלת פצצה לפנים, כלבה.
אלוהים...

מולי.
לורנס?

מה קורה?

מה אתה עושה פה?

מגניב.
אז אתה אוהב את זה?

ואיך אצלך?

טוב, היה נחמד לפגוש אותך.
היי.
מה שלומך?
כאילו...

איסה עדיין הרוסה.
ו...

היא מרגישה נורא, לורנס, באמת.
איסה בגדה בך, אבל היא לא בוגדת.
אתה יודע שהיא עוד אוהבת אותך.
אתה שונא אותה?
לא, אני לא שונא אותה.
אתה תהיה מוכן לחזור אליה?
זה בדיוק מה שאמרתי עליה, בדיוק.
באמת.
הלו?
היי, אחותי, דיברתי כרגע עם לורנס.
חמש פעמים העמדתי פנים שאני חולפת על פניו עד שהוא ראה אותי.
תודה שהלכת עד לשם בשבילי.
ברור.
אז מה הוא אמר?
אני מצטערת, איס, לורנס אמר שזה נגמר.
הוא מצא דירה חדשה.
אני ממש מצטערת.
את רוצה שאעבור אצלך אחר כך?
מה?

אני פה אם את צריכה אותי, בסדר?
ביי.
גברת, אסור לך לישון פה.
יש לזה תקדים ואפשר להשתמש כאן בתזכיר של סיקמור.
תודה.
ונעדכן את הלקוח עד מחר בסוף היום.
האנה, היה קצת מטורף במסיבת הפרידה שלך, אבל רציתי לברך אותך על המעבר לשיקגו.
תודה, מולי.

ואם תצטרכי פעם עזרה, אשמח לעזור לך.
אני מעריכה מאוד את זה שלמדתי ממך והייתי שמחה ללמוד ממך עוד.
האמת שיש כמה תיקים שאני יכולה לצרף אותך אליהם.
אם לא אכפת לך לחלק את זמנך בין לוס אנג'לס לשיקגו לכמה חודשים,
אשמח לעזרה.
אני פתוחה לזה.

היי.
תקשיבי, מה שקרה ביני לבין איסה לא היה צריך לקרות.
זו הייתה טעות וזה לא מגיע לך.
זה לא סוף העולם.
היא האקסית שלך וזה קורה ולא אמרנו שאסור לנו להיות עם אחרים.
בכל מקרה, זה נגמר.
יש לי אוכל על האש ואני צריכה לחזור פנימה.
בסדר.

אתה רעב?
כן.
לא אכפת לי לאכול משהו.
-

-