# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ג'ק ריצ'ר לעולם אל תחזור (2016)
סלח לי.

אלוהים!
דיינר של לי.
ארבע פצועים.

מה לעזאזל קרה כאן?
מישהו דרס אותם?
לא, גבר.
זאת הייתה קטטה.
בחור אחד השכיב את כולם בשניות.
הוא עדיין שם.
זה הוא.
תסתובב, אדון.
כך שאראה את הידיים שלך.
לאט.
תעודה צבאית.

שלושים ושמונה דולר.
ומברשת שיניים.
ואין כתובת מגורים.
במילים אחרות, חסר בית.
תקיפה בנסיבות מחמירות זאת עבירה מדרגה שנייה במדינה זו, מר... ריצ'ר.

אתה עומד בפני עשר עד עשרים שנה בכלא, כשהחבר'ה האלה יהיו מסוגלים להעיד.
עצור אותו.

שני דברים הולכים לקרות ב-90 השניות הבאות.
סלח לי?
ראשון, הטלפון הזה שם יצלצל.
שני, אתה הולך להיות כפות באזיקים האלה בדרכך לכלא.
הא הא, זאת נבואה אחת נפלאה, מר ריצ'ר.
זאת אמורה להיות רס"ן טרנר ממחלק 110 של המשטרה הצבאית באלכסנדריה, וירג'יניה.
אתה ונערים אלה בחוץ עשיתם טעות, שפעלתם על השטח שהוא בבעלות צבא ארה"ב.
על מה אתה מדבר?
חטיפת שב"חים.
ומכירתם.
משטרה צבאית כבר בדרך.
אם זה היה תלוי בי, הייתי פשוט הורג אתכם.
הטלפון ימשיך לצלצל.
שריף ריימונד ווד.
מי אתה לעזאזל?
הבחור שלא לקחת בחשבון.
תודה רבה לך.
'צבא ארה"ב 110, סמל ליץ.
רס"ן טרנר, בבקשה.
רגע אחד, בבקשה.
טרנר.
רס"ן ס.

זאת היא.

ג'ק ריצ'ר.
ברצינות?
נחמד סוף סוף לדבר אתך.
תודה שהלשנת עלינו לשריף ההוא.
אתה יודע שאני... רציתי להודות לך על שעזרת לי.
נחלצת ממצב קשה, אה?
האם זה לא מה שאנשי צבא אמורים לעשות אחד למען השני, רס"ן?
רס"ן לשעבר.
או, פעם רס"ן תמיד רס"ן.
מאיפה אתה מתקשר?
אה, מחוץ ל

אתה לא בטוח?
זה לא ממש משנה, אני מסתובב הרבה.
זה מה ששמעתי.
מה עוד שמעת?
נו, באמת, אתה הרי אגדה כאן.
חלק מהחבר'ה עדיין תוהים מדוע עזבת.
בואי נגיד... שהתעוררתי בוקר אחד והמדים לא הלמו לי.
'צבא ארה"ב, 110, סמל ליץ.
ג'ק ריצ'ר לרס"ן טרנר.
אנא המתן, רס"ן.
ריצ'ר.
איך המשרד שלי?
אני יושבת כאן עכשיו.
אתה יודע, יש שקע גדול בשולחן.
ואנשים אומרים שאתה שעשית אותו באמצעות ראש של מישהו.
זה נכון?
זו לא הייתה שעתי היפה ביותר.
אתה לא בצרות שוב, נכון?
אני חוששת שיש לך כשרון למצוא אותן.
אוֹ... שאתה מחפש אותן.
את יודעת, חשבתי שאולי אני חייב לך ארוחת ערב על מה שעשית.
אה, ארוחת ערב.

מתי אתה מגיע לוושינגטון?
אגיע לשם מתישהו.
טוב, אני לא עוצרת את נשימתי.
את לא אומרת כלום.
אני מנסה להחליט אם אני רוצה לפגוש אותך אישית.
ולמה את נוטה?
עדיין מסופקת.
אני לא בטוחה שאתה יכול להסתדר אתי.
אני לא מודאג.
או, מוטב שכן תדאג... אולי רק קצת.
תשמור על עצמך, ריצ'ר.
ג'ק ריצ'ר, לרס"ן טרנר.
רס"ן ריצ'ר.
סמל ליץ', דיברנו בטלפון.
ברוך שובך, רס"ן.
רק ריצ'ר.
אני אזרח עכשיו.
כן אדוני.
אני אקח אותך.
אני מצטער, חיפשתי... היכנס, רס"ן.
סם מורגן.
אנא היכנס.

שב.
שמעתי עליך רבות.
עצרתי בדרך לראות את הרס"ן טרנר.
נו, טוב, זאת בעיה.
הרס"ן טרנר הועברה מפיקודה.
דיברתי אתה רק לפני כמה ימים.
היא נעצרה.
ממתינה למשפט צבאי.
במה היא מואשמת?
בריגול.
אני מחליף אותה עד שימנו לה מחליף.
אני יכול לעזור לך במשהו?
לא.

אתם מכירים מהתקופה ששירת כאן כמפקד.
לא.

צר לי שבישרתי לך את החדשות הרעות, רס"ן.
רס"ן לשעבר.
אדוני, רציתי להזהיר אותך.
אבל?
קיבלתי פקודה לא לעשות זאת.
ישירות מקולונל מורגן.
אולי כדאי שתזהירי אותי עכשיו.
דברי חופשית, סמלת.
הרס"ן טרנר היא קצינה מעולה, אדוני.
מונה לה כבר עורך דין?
קבלתי פקודה לא לגלות כל מידע על זה, אדוני.
מובן.
תמיד תמלאי פקודות, סמל.
כן אדוני.
סתם סקרנות, מי היה המפקד שלך בטירונות?
סמל גרין, אדוני.
ובכן, נניח, שסמל גרין נקלע בבעיות משפטיות.
היית יכולה להמליץ על עו"ד בשבילו?
או.
כן.
בהחלט, הייתי ממליצה על קולונל מורקרופט מפורט דאייר
בתור אדם הכי אמין שניתן למצוא, אדוני.
קולונל, אתה הסנגור שמונה לרס"ן סוזן טרנר.
אני ג'ק ריצ'ר.
מפקד לשעבר של ה

תהיתי מתי תופיע.
רס"ן טרנר ביקשה בשום פנים ואופן לא לאפשר לך לבקרה.
למה שתבקש דבר כזה?
אולי כי היא עיינה בתיק שלך.
- נגד מרות, סוציופת,

סלח לי?
כתוב כאן שמעולם לא שילמת מזונות.
אני לא אב.
ובכן, אישה בשם קנדיס דאטון טוענת אחרת.
היא טבעה מהצבא פיצויים עבור בתה.
סמנתה דאטון, בת 15 עכשיו.
זוהי טעות.
כרגיל.
לאימא יש שתי הרשעות קודמות, עסוק בזנות, שימוש בסמים.
הילדה הייתה ברשותה של משפחות אומנה כל חייה.
איזה שהם רגשות בנדון?
אודות משפחות אומנה?
החיים מסריחים.
התכוונתי לילדה.
אין לי ילדים.

אני כאן בקשר לרס"ן טרנר.
אילו ראיות יש להם?
כונן קשיח, המכיל מידע מסווג, נמצא במעונה של רס"ן טרנר.
המסקנה היא שהיא מוכרת מידע סודי.
וזה הכל?
מה אתה רוצה?

מה היא אמרה לך?
אינני יכול לדבר אתה עד מחר.
משיקולי בטחון הציבור.
ואתה השלמת עם זה?
איפה קיבלת את התואר שלך במשפטים?
או... יתכן שהיית פעם עורך דין טוב, קולונל.
אבל מה שאני רואה זה אדם עייף שיעשה הכול כדי לא לסכן את הפנסיה שלו.
תודיע לי כשתיזכר מה פשר המדים האלה אשר עליך.
תודה.
כמה זמן אנחנו אמורים לעשות את זה, אני נעשה רעב.
תהיה סבלני.
מה לדעתך הוא אוכל?
שתוק.
אקדח חדש?
כן.
אה, זה נחמד.
זה גורם לידיים שלך להיראות גדולות.
אה, אתה לא אוהב ידיים גדולות?
הא הא, כוון אחד כזה על מישהו ובתוך דקה אתה ממשיך.
הכל יהיה בסדר.
היי, היי, לאן הוא נעלם?
אני לא יודע, אולי הוא הלך למשתנה.
אתה אמור לעקוב אחריו.
נראה לך שיש לי עיניים בעורף?
איך הולך?
על תעשה זאת!
תראה לי.
זרוק אותו לאחור.
אני לא אוהב שעוקבים אחריי.
אני לא אוהבת שעוקבים אחריי.
קודם על המדרכה.
ואז בשוק.
את גנבת קטנה.
אתה שוטר?
אני נראה לך שוטר?
ממחלק הסמים אולי.
אתה מכיר הרבה כאלה.
זאת התספורת.
תודה.
עשיתי זאת בעצמי.
אז אתה מחפש משהו מוזר.
נתראה.
האם את בתה של קנדיס דאטון?
מה היא עשתה הפעם?
שום דבר.
אני ידיד ותיק.
כן?
ובכן, היא לא בקטע הזה יותר.
זה לא מה שהתכוונתי.
אם אתם מחפשים את אימא שלי, אני לא גרה אתה.
עם מי את גרה?
צדקת, רס"ן.
אני עייף.
אבל אני לא טיפש.
סמלים מרקוביץ' וסיבלי.
לפני שבועיים, רס"ן טרנר שולחת אותם לאפגניסטן לבצע חקירה.
והם מגישים דוחות יומיים.
לפני יומיים, הם שניהם נמצאו מתים ליד בסיס חיל האוויר בבגרם.
נורו מטווח קרוב.
למחרת רס"ן טרנר נזרקת לכלא.
מה אתה יודע על פארסורס?
פארסורס?
זה... קבלן צבאי גדול.
למה?
אני לא יודע איך הם מעורבים בכל זה, אבלהםכברעוקביםאחריימאזשהגעתי הנה..
מי שהרג את מרקוביץ' וסיבלי רוצים את רס"ן טרנר בבידוד.
אני חושב שהם מתכוונים להרוג גם אותה.
על מה אתה מדבר?

-אנחנו צריכים להוציא אותה .

עשה זאת עכשיו.

[מוטל ]
רבים מסופקים לגבי יעילות השיטות של חקירה מאומצת.
טכניקות חקירה מאומצת לא עובדות.

לא... חוק סודיות הקשר בין עו"ד ולקוחו קיים מהימים הראשונים של המשפט האנגלי הכללי.
זה אומר, כי רס"ן טרנר סיפרה לך בסודיות הרבה על מה שהיא למדה מהחקירה שהיא ניהלה באפגניסטן.
מה סיפרת לג'ק ריצ'ר?
לא... לאדיברנועל זה ... כמובן שדיברתם.
לא... דיברנו במשך 10...

10 דקות זה הרבה זמן.
כפי שאתה עומד להיווכח.
- לא ... [משטרה צבאית]
ג'ק ריצ'ר?

אתה לא זוכר אותי הלא כן?
אנתוני אספין.
ובכן, היית עדיין מפקד כשהגעתי הנה.
עיקבת את הקידום שלי במשך 6 חודשים.
-למה עשיתי את זה ?

-אני בטוח שאני קפצתי למסקנות .
שב.
אתה לא מחויב לומר דבר, רס"ן.
רס"ן לשעבר.
כשעזבת אתמול, ניסית ליצור קשר עם רס"ן טרנר?
האם שוחחת עם הסנגור שלה, קולונל מורקרוםט, בפורט דייר בשעה 11:

אמרת לי לא לומר דבר.
אמרתי לך שאתה לא חייב להגיד כלום.
כן.
כן, אתה התעמת אתו?
כן אני מבין שאני לא חייב להגיד שום דבר.
למען הפרוטוקול, התעמת עם קולונל מורקרופט אתמול.
אתה יכול להצהיר על הימצאותך אמש בין השעות 01:

כן.
כן מה?
כן, אני מבין שאני לא חייב להגיד שום דבר.
הערה לפרוטוקול:

אנחנו סיימנו כאן.
בסביבות השעה 02:

את הסנגור שלי?
סגן סאליבן.
-מה שלומך ?

-איפה הוא נרצח ?

-מחוץ לבסיס ?

זהו עניין אזרחי.
כאזרח פרטי לצבא אין סמכות לעצור אותי, על כן, אני דורש להסגיר אותי למשטרת הבירה.
אתה מכיר את הפסקה 10.75 לחוק השיפוט הצבאי?
קצין עם הסיווג הבטוחני שלך נתון לצו גיוס בקרה חירום.
אתה הסכמת לזה כשחתמת על צו שחרורך.
ברוך שובך אל הצבא, רס"ן.
אתה עצור.
[פורט דאייר, כלא שמור ביותר, וושינגטון] פתח בי.אי-211.
[פתוח]
עמוד כאן, אל תזוז.
אישור מעבר האסיר.
אני אגיש דרישת חשיפה.
הם יעבירו אלי את כל חומר הראיות שיש להם עליך.
לא יהיה שום חומר הראיות.
על מה אתה מדבר?
הם הרגו את החוקרים שלהם, הם הרגו את עורך הדין שלהם.
מחומר הראיות עולה כי אתה הוא

-הם הולכים להרוג אותה .
והם הולכים להרוג אותי, וככל שאני יודע, את חלק מהעניין.
תקשיב, שמוק, אתה זה שמואשם ברצח.
רוצה להראות לי שמץ של ראיה?
אני אגן עליך עד לב השמים, אחרת לך לעזאזל מצדי.
אני מתנצל, יש לי רמת סוכר נמוכה.
סלח לי?
לא אכלתי הבוקר.
הראש שלי כמו בלון.
את יכולה להביא לי משהו לאכול מחדר האוכל של הקצינים?

תפתח את הדלת בבקשה.
אנחנו סיימנו כאן.
זוז.
פתח בי.אי-201.
גברת, האנשים האלה באו להעביר אותך.
מי הם?
שאלתי אותך שאלה, מי הם?
אתה מוכן לענות לי?
ריצ'ר?

תפסיק!
-אנחנו חייבים לצאת מכאן .

הם הרגו את מורקרופט.
-רגע, מה ?

ועכשיו הם הולכים להרוג אותך.
חייל, אתה יודע מי אני?

-גברת, את הועברת מפיקודך .

אנירוצהלדעתמיאמרלך...  החייל ההוא היה הפקוד שלי.
אין לנו זמן לזה.
קח את חפציו ואת התעודות שלו.
השארתי פקודות מפורשות עבורך

-פקודות?

אל תגרמי לי להתחרט על זה.
אספין?

הוא יהיה בסדר.
-זה מטורף .

-תשחקי אותה כועסת ...

-אישור מעבר אסיר .

-היי חכה רגע !

תן לי את המפתחות, תן לי את המפתחות שלו.
-באיזה סוג מכונית היה נוהג הסנגור שלי ?

חרה...
-נו, מהר, נוע !
-לסרוק את ההיקף .

-נוע!

משאית מזון.
-נוע !

להבטיח!
הם במשאית המזון!

-נוע!

-לצאת מהמשאית!

לפתוח!
נקי!
אז עכשיו אני נמלטת מהחוק.
וגם בוגדת במדינה שלך, אל תשכחי את זה.
למה אני מרגישה כאילו אתה נהנה מזה?
יש לך דרך מאוד מעניינת לומר תודה.
האנשים האלה, הם באמת התכוונו להרוג אותי?
תודה לך.
עבודה יפה.
הו, הוא שלי.

כל היחידות, שימו לב .החשודים.

החשוד המשני היא רס"ן סוזן טרנר,, לובשת מדים, לבנה, בת 34.
-באמת ?

אנחנו צריכים לנטוש את הרכב ולהיכנס לדוא"ל שלי.
בסדר, חברה, יללה, בואו נסע.

המומחה, האם שוטרי הסיור כבר יצרו קשר?
-מטפלים בזה, אדוני .

מישהו?

האם עדיין יש כאן בסביבה קפה אינטרנט?
-פנסילבניה פינת הרחוב הצפוני .

הייתי צריכה לבוא לאפגניסטן בעצמי.
מרקוביץ' וסיבלי היו באחריותי.
סוג העבודה היא לתת פקודות.
האם אי פעם איבדת מישהו במשמרת שלך, ריצ'ר?
אנשיי לא נהרגו בידי הטליבאן.
הם נורו בעורפם, בכדורי 9 מ"מ שבשימוש הצבא.
על ידי אחד משלנו.
אני הולכת למצוא מי עשה את זה.
מה החבר'ה שלך עשו שם?

כלי נשק.
עשרות כלי נשק שהוצאו משירות במהלך הפסקת האש.
מטעניי מטוסים שלמים נאלמו.
היי, אני אוהב את הכובע שלך.
-אתה אוהד של נאט

הם עצרו אותי למחרת הרצח של החוקרים שלי.
הפרשי הזמן, הם כנראה הגישו דו"ח נוסף.
הם נעלו אותי כדי שלא אוכל לראות אותו.
המפקד, היא מנסה להיכנס למערכת.
-אתר את מיקומה.

פנסילבניה פינת הרחוב הצפוני.
זה מורגן, מוכן לעבודה, חייל?
איתרנו את מיקומם... הם בקפה אינטרנט בפנסילבניה פינת הרחוב הצפוני.
בצע.
מה שמרקוביץ' וסיבלי מצאו גרם לרצח שלהם.
אבל בידי מי?
הגישה נדחתה] חרא, הם נעלו אותי].
-הם יכולים לאתר אותך לפי זה .

-הם יאתרו את המיקום הזה.

יש תחנת אוטובוס בצד השני של הפרק.
עוקבים אחרינו, וזה לא שוטר.
הוא מקצוען.
איפה?
חמשים מטר.
מעיל שחור, שיער חום.
שם.
-הם עלו עלינו ?

מסעדה.
-שלום .

-כולם החוצה!

-החוצה!

יאללה, לכו, לצאת!
נעלתי את הדלת הזאת.
הישארי מאחור, הישארי מאחור!
משטרה!

זרוק את הנשק!
-אדוני, אמרתי שתשליך את הנשק שלך !

הוא לא שוטר.
אדוני, תשליך את הנשק שלך!
-אני משטרה צבאית .

שמע, אני יודע, אני יודע

-תסתובב ותראה לי את ידיך על ראשך !
-אני יודע, אני מוריד את הנשק .
תקשיבו לי, אני משטרה צבאית, שני אלה הם נמלטים מצבא ארה"ב.
-אדוני, אדוני תחזיק את ידיך מאחורי הראש .

הניח את ידיך מאחורי הראש.
-עכשיו .

פשוט תבדוק אותה.

זקוק לגיבוי!

האותות שלנו הצטלבו.
הוא היה טוב.
נתגבר עליו בפעם הבאה.
עכשיו אני מודה שקינאתי קצת כשדיברנו.
אתה הולך לאן שאתה רוצה, אוכל מה שאתה אתה רוצה.
אף אחד לא אומר לך מה לעשות או איך לעשות את זה.
בהחלט לא הדרך של הצבא.
בדיוק.
תסתכל על הרישום הזה.
פארסורס.

פרילנסר, אני חושב.
דבר.
שמעתי שעשית בלגן.
הבחור הזה, ריצ'ר, הוא מעניין.
אין לך מושג עד כמה.

-מאוחר מידי .

אטפל בו בלי בעיות.
תוכיח זאת.
-קפה ?

לא.
מידות נכונות.
עין טובה יש לך.
הוצאתי את כל הכסף שהיה לנו.
הגיע הזמן שנפסיק להימלט ונתחיל לצוד.
-מורגן.

אני מקווה שהתקשרת כדי להסגיר את עצמכם.
אני עדיין לא יודע מה תפקידך בעסק הזה, אבל הניחוש שלי

אף אחד לא הולך לגלות כלום.
אפילו לא בדוא"ל של רס"ן טרנר?
-מצאת?

אתה לא מתאמץ מספיק.
למה שלא נעבור על דוחות השדה שלי?
אם הגיד ייקרע לפני שהעצם תישבר, ייקח יותר זמן להחלים.
-נעול, צריך קוד.

דוחות השדה של מרקוביץ' וסיבלי.
מה עוד יש לנו כאן, הא?
אתה חושב שאתה בלתי פגיע?
כמעט סיים את ההעלאה.
ישנן דרכים להגיע אליך, ריצ'ר.
סיים.
תודה על עזרתך.
אוקיי, מרקוביץ' וסיבלי הגישו דו"ח סופי.
אורלרס ..

האחרון שהם דיברו אתו היה קבלן בשם דניאל פרודהום.
הוא פיקח על משלוחי נשק.

'זה ליץ.
זהו סמל גרין, מפקד הטירונות שלך, זוכרת אותי?
סמל גרין, טוב לשמוע ממך.
אני כאן עם החברה שלך,.

את חושבת שאולי תוכלי לברר איזה תפקיד היה לה בבגרם?
אני משערת שאוכל לעשות זאת.
כמו כן יש לפארסורס עובד בשם פרודהום.

פרודהום, קלטתי.
-וסמל, בזהירות .

ריצ'ר.
נקי.
ריצ'ר.
עזוב אותי!
עזוב אותי!
היי היי היי!
אוקיי, זה בסדר.
[בוכה]
בסדר, אמרת שאתה לא שוטר?
אני לא.
-מה זה משטרה צבאית ?

-זה מסובך .

אנחנו עדיין לא יודעים.
-יש לך טלפון ?

-תני לי אותו .

אנחנו לא חטפנו אותך.
חטיפה היא עבירה פדרלית.
תסתכלי עלי, ילדה.
יש אנשים שם בחוץ שרוצים לפגוע בך.
אני לא מרגישה טוב.
תוציאי את הראש מהחלון
זה לא נפתח.
-מתי הפעם האחרונה אכלת משהו ?

צריך להביא לה משהו לאכול.
-כמה זמן את מציירת ?

סתם שאלה.
הם מסריחים.
מה שתגיד.
איך הם יכולים לפגוע בשני היפים הזקנים הנחמדים האלה?

את בהלם.
הגוף שלך מפריש קורטיזול אדרנלין, "זה נקרא "הילחם או ברח.
ייקח לך קצת זמן להירגע.
אני לא יכולה לאכול.

אני מכירה איזה מקום ששם תהיי בטוחה.
מה זה אומר?
אני לא הולכת לבית הספר המטומטם.
יש להם קוד לבוש, זה מה שהם לובשים שם.
אני מכיר את מחנכת הראשית, את תהיי בטוחה שם.
מחנכת ראשית?

את רוצה לחיות, כן?
כן.
אם כך, תצטרכי ללכת לאן שאומרים לך ולהישאר שם עד שאנחנו נגיד לך שהסכנה חלפה.

אתה מאוד מלחיץ, אתה יודע?

-מה אתה עושה פה ?

היית אמור לטפל בזה.
בחייך, אתם פושטים את המדים ומאבדים כל משמעת.
איך הוא מצא אותה?
בדיוק.
-איך ?

כשהוא היה כאן, מוקדם יותר היום?
אתה עוקב אחריי עכשיו?

-מה נתת להם ?

מה נתת להם?
אני לא מוכן להיחקר על ידך או אנשים כמוך.
הוא הגיע לכאן עם הכלבה ההיא ואיים עליי.

אתה צודק.
-הוא נגע בטלפון הזה הלא כן ?

כלומר, יש עליו טביעות האצבעות שלו, הא?
באמת, אם אני, אם הייתה לי ברירה אחרת, זה רק לכמה ימים.
את יודעת איך אנחנו כאן מרגישים כלפייך, סוזן.
-תודה רבה .

גם אותך...
-

-קרלה .

-לאיזה בית ספר הלכת קודם ?

או זה נראה ממש טוב עבור היישומים של המכללה.
-עשית כבר מבחן פסיכומטרי ?

מאי, הו אלוהים יש לך עגילים, מאיפה יש לך אותם?
הו תודה, למעשה, אבא שלי הביא אותם מניו-יורק.
ההורים שלי הבטיחו לי טיפול קמעונאי אינטנסיבי כשנהיה בפריז בחג המולד.
-וואו, פריז.

-מה את עושה ?

-כמה פעמים את השתמשת בו ?

בואי נלך, אספי את חפציך.
מה, זה כלום, רק אדם אחד.
סליחה, אנחנו צריכים ללכת.
-תודה רבה לך .

היי, מה לעזאזל קורה פה?
-היא סימסה מהטלפון שלה .

-מה רע בזה ?
הם יכולים לאתר אותנו.
קדימה בואו נלך.
היכנסי.
אלוהים, המקום היה מגוחך.
המקום הזה שינה את חיי.
מצטערת על הטלפון.
-קדימה .

למה לו יש לטלפון?
-דניאל פרודהום .

מצטער.

הקבלן שהחבר'ה שלה דברו אתו.
הוא מתגורר בניו אורלינס.
הוא נעלם מיד אחרי שהוא נחקר.

-נוסעים לניו אורלינס .

קולונל מורגן נרצח.
טביעות האצבעות שלך נמצאו על כלי הרצח.
אני מעריך את עזרתך, סמלת.
אנחנו צריכים למצוא פרודהום לפני שפארסורס יגיעו אליו.
יש שדה תעופה בנורפולק.
-אנחנו צריכים כרטיסי אשראי .

אמריקן אקספרס?

אבא כל כך שמח מתוצאות המבחנים שלי ומהפעילות שלי מחוץ לשעות לימוד.
הוא לוקח את כולנו לניו אורלינס.
אלא אם כן אתם רוצים שאשתוק!
את ממזרה קטנה.
בטוח לגבי זה?
-לא

לא.
'ז'קט בצבע בז.
כן.
-מצטער, סלח לי .

טיסה מהנה.
אינטרקום] אם מושבך נמצא בשורת יציאת חירום].
אנא עיין בפעולות עליך לנקוט בהן בשעת חירום... על גבי הצד האחורי של כרטיס מידע...

לא טסת אף פעם?
אה.
קחי.
-אתה צוחק .

אני לא הולכת להקיא.
טוב.
אז, כמה זמן היית בצבא?
-או, עשר שנים.

-מה דרגתך?

אז, אם את נותנת פקודות למישהו?
הוא חייב לציית?

כן.
ואם הוא ינסה להתעסק אתך, את הרי מכירה כל מיני תרגילים, נכון?
-כמה .

יש מצב שאלמד כמה?
בטוח.
-את לא נשואה, נכון?

את לסבית?

לא, אני לא לסבית.
חשבתי שכל החיילות הן לסביות.
ובכן, כמה מהם.

אז, ריצ'ר הוא החבר שלך?
לא

-ולא .

אבא שלי היה בצבא.
באמת?
לא פגשתי אותו.
הוא עזב לפני שנולדתי.
איפה הוא היה ממוקם?
בסביבות הבירה, אני מניחה.
מה היה שמו?
קנדי לא רוצה לדבר עליו.

-אמא שלי .

היא רק אמרה שהוא היה גיבור גדול, וטמבל מוחלט.
אינטרקום] אנחנו מתחילים בנחיתה.

מיד אחזור.
זה התספורת.
אתם, הקבלנים, מסתפרים אצל אותו ספר?
תבדקי את זה?
אה, הוא לא מרגיש טוב.

דבר.
הורדתי עוד שניים מהפיונים שלך מהלוח.
'הם היו צוות ב.
מי אתה, אחד מהיחידה למשימות מיוחדות, קומנדו ימי?
משהו כזה.
מתי חזרת?
אני לא בטוח שאי פעם חזרתי.
אתה לא מתגעגע לזה?
-אפילו לא קצת .

אנשים כמונו.
אף פעם לא חוזרים אל העולם.
אנחנו פוגעים באנשים.
והאנשים סביבנו נפגעים.
השאר את טרנר לי.

אתה מגיע לניו אורלינס?
אני שוקל את זה.
-מצא אותי .

זוזו!

-מכאן.

חכו!

לא!
עכשיו, אתם תספרו לי מה קורה.
או שבהזדמנות הראשונה שתהיה לי אני אצעק... או אתפוס שוטר!
-אוקיי, תראי.

-גיליתי ...

- אתה יכול להפסיק?

-קיימים אנשים שגונבים מהממשלה .

-

השגתי לנו את כרטיס האשראי, בסדר?

הם רודפים גם אחריי.
למה?
אתה צריך לספר לה.
הם חושבים שאת הבת שלי.
הא הא הא
זה מצחיק.
-אתה לא אבא שלי .

ובכן, למה אתה חושב שאתה כן?
כי אימא שלך הגישה תביעת אבהות אל הצבא בטענה שאני האב.
כל מה יש לנו זמין היא סוויטה יפה עם שני חדרים שינה.
שלוש מאות חמישים דולר ללילה, מתאים?
כן, אפשר לשלם במזומן?
אז אתה הולך לעשות בדיקת די.אן.אי.?
אני קצת עסוק עכשיו.
אני חייבת להגיד לך משהו.
אתה תכעס.
כל הדבר הזה הוא באשמתי.
איך זה?
אני הייתי זאת שאילצתי אותה להגיש את תביעת האבהות.
חשבתי שיצא לה משהו מזה.
כסף, מזונות.

היא מסתדרת יותר טוב מאז שהיא יצאה.
מצאה עבודה.
הייתי רוצה שהיא תוכל לקנות בית קטן.
אתה כועס.
אפשר לראות את זה על גפניך.
-אני לא כועס .

אתה חושב שאני הילדה שלך אז אתה צריך לדאוג להגנתי.
כן.
-אז?

אז אתה לא רוצה אותי כאן.

בסדר.

אלוהים אדירים.
כן, מובן.

-ואני פשוט...

-או, אלוהים .

-אני גוועת ברעב.

היא נרדמה.
פגישת ארוחת הערב שלנו.
השמפניה עדיין מצטננת.
ידעתי שאנחנו טיפוסים הרומנטיים.
בטוח אחרי שיחות הטלפון האלה ...

חשבתי, ארוחת ערב נחמדה.

ואחר כך,...

חוזרים לדירתך.

בניגוד למוטל העלוב שלך.
לעולם אל תזלזלי בקסם של מוטל עלוב.
אני יכולה להבין את המשיכה.
אז מה דעתך שנחפש מוטל עלוב אחרי שאני אמצא את פרודהום?
אני אלך אתך.
רק אחד מאיתנו צריך ללכת.
אז אני אלך.
לא, מישהו צריך להישאר כאן אתה.
מה?

אני לא יודע להיות שמרתף.
-אתה חושב שאני יודעת ?

אתה יודע, נאלצתי לשאת את החרא הזה כל הקריירה שלי... לשכוח את שמוקים שחושבים שהם יכולים למשש אותי, שכל קצין זכר חושב...
-היי, סלחי לי ,

-היי את הועברת מפיקודך ...

-היי אני הייתי המפקד ...

-שלך כאן ...

-גם אתה .
אז שנינו עבריינים.
אני הולך.
זה לא רעיון טוב, רס"ן.
תודה רבה לך.
גברת פרודהום.
תראה.

-גברת פרודהום.

זה למען ההגנה על חייו.
הוא זקוק לעזרתי.
כן.

-אתה יכול להיות בטוח .

מקומות?

כל מקום שיש שם סמים?
יש לך תמונה שלו?
כֵּן.
מבחינתי, אתה יכול לשרוף אותה, לא אכפת לי.

עקבת אחריי עד לכאן.
זו הייתה טעות.
ואתה לא חושב שאנחנו עוקבים אחרי אשתו.
זו הייתה טעות.
אולי... אז איך אתם רוצים לעשות את זה?
מה דעתכם על אחד אחרי השני?

איפה טרנר?
באמת?
אם התכוונת להרוג אותי, היית כבר עושה את זה.
לא נהרוג אותך.

ואתה תתחנן.
שמאל או ימין?
טרנר תתקשר אלי בעוד 2 דקות.
אם אני לא עונה, אם אני נשמע במצוקה, היא הלכה עם הרוח.
אתה מבלף.
לך על זה.
עכשיו אתה תוהה איך תאלץ אותי לדבר בלי להפחיד אותה.
אתה לא יכול לענות אותי.

ואתה בהחלט הולך להרוג אותי.
תן לי את הטלפון...

זרוק לי אותו.
חבר'ה... אמרתי לכם שאני לא אוהב שעוקבים אחריי.
אתה טוב, ג'ק!
אבל להרוג אותך לא יספק אותי.
אז אני חוזר בי מהבטחתי לא לפגוע בילדה הקטנה.
זה לעולם לא יקרא.
ברור שכן.
יום אחד, היא תלך הביתה מבית הספר.
או שהיא תצא לפגישה, או תסתובב עם חבריה.
ואתה לא תהיה בסביבה כדי להגן עליה.
אוקיי, בואי ננסה את זה שוב.

בחזה.

אוקיי, אז תפסי אותו, כן תנמיכי אותו, זה בסדר, עכשיו צאי ותסתובבי.

היי ריצ'ר.
בדוק את זה.
-את מוכנה ?

תפסי...
-טוב .

מה אתה חושב?
סמכי עלי, אם כל שנותר לך הוא המהלך הזה, תניחי שאת כבר מתה.
זה טוב.

ברוך הבא לניו אורלינס, סרן.

אנחנו כאן כדי לעזור בכל דרך שנוכל.
מה יש לך בשבילי?
החבר'ה על המטוס היו אנשי צבא לשעבר.

-האם אנחנו יודעים עבור מי הם עבדו ?

כן בטח.
אני רוצה את רישומי חשבונות הבנק שלהם, רשום שירות, נסיעות לחו"ל, רישומי נשק, רישומי רכב
איך הם אוהבים את הביציות שלהם, טעמי גלידה המועדפים עליהם, ואני רוצה את זה אתמול.
כן המפקד!
היא ישנה?
דיברתי עם אשתו של פרודהום.
מסתבר שהוא נרקומן.
היא לא ידעה היכן הוא נמצא.
אבל היא נתנה לי תמונה.
את עדיין מבואסת שהתייחסתי אליך כאל אישה?
או כי אני התייחסתי אליך כמו אל גבר?
אני מבואסת כי לא השכבתי אותך.
אני הייתי צריכה ללכת לדבר אתו.

-הייתי עושה זאת יותר טוב .

אני מעריכה את ההתנצלות.
האם זה באמת כל כך חשוב לך לקבל כל החלטה?

אוקיי, אני... אני רגיל לעבוד לבד, בסדר?
אני רגיל להיות לבד.
-מובן מאליו .

ובכן, אל תפסיק.
מה לדעתך אנחנו צריכים לעשות?
-אל תתנשא, בסדר ?

-ובכן נוכל ללכת לפצ"ר .

-מה דעתך על המשטרה הצבאית המקומית ?

אוקיי, אז מה התוכנית שלך, ריצ'ר?
אתה רואה?

אתה כמו איזה טורף פראי, יש לך ריח שלהם באפך וכל מה שאתה רוצה הוא את דמם!
אתה עדיין לא מבין את זה?
הם הרגו את אנשיי, לקחו ממני את עבודתי, את חיי.
אין רצון אז כמו שלך לתפוס אותם, רצוני הוא הרבה יותר חזק.
תרצי לראות אם היא ערה?

-מה עלינו לעשות עם הילדה ?

אני יודע.
-למה אתה כל כך קשה אליה ?

מוטב שהיא תלמד את זה כמה שיותר מוקדם.
אתה לא חושב שהיא יודעת את זה כבר?
ריצ'ר, מה אם היא שלך?
אז הייתי צריך להיות שם לפני חמש עשרה שנה.
סם?

-לא, היא לא כאן .

-ותלכי לאן ?
האם היא אמרה לך משהו?
היא אמרה שהיא צריכה לעזוב.
-מה קורה ?

-בחוץ .

-אני רק מנסה לעזור .

-אמרתם שפרודהום הוא נרקומן .

שמעתי אתכם מדברים.
בחור אחד ברחוב אמר שיש מקום שנקרא "המעגל התשיעי" שבו מסתובבים חסרי בית.
איזשהו מחסן ישן.

-יש לך מושג עד כמה מסוכן זה היה ?

את בת חמש עשרה.

אני פשוט בחרתי בחור מסוג אלפא.
-והוא היה אמור להגן עליך ?

בחורים חזקים לא יפגעו בך.

לחבר'ה החזקים תמיד יש אחיות קטנות או שהם רוצים שתהיה להם אחת כזאת.
אני לא יודעת למה זה ככה, אבל ככה זה.
אני ממש עייפה.
אני לא יכולה לעשות את זה.
זה היה ממש טיפשי.
אני יודעת.
בבקשה, אל תעשי זאת שוב.
בבקשה.
היי.
בוא נלך למצוא את פרודהום.
[מרכז שיקום מהתמכרות לאופיום] סליחה, אדוני, אתה יכול להסתכל על התמונה הזאת בבקשה?
ובכן, אנשים קוראים לזה "המעגל התשיעי של הגיהינום".
-חייל ותיק

יש לי כסף עבור דניאל פרודהום.
-כמה ?

-טוב, כמה ?

-זה תלוי .

מה אתה רוצה ממנו?
אמרתי לך, אני רוצה לתת לו כסף.
אתה דני פרודהום, נכון?
המומחה דניאל פרודהום.
-כן .

ביום שדיברת לשני שוטרי המשטרה הצבאית,, סמלים מרקוביץ' וסיבלי הם חקרו אותך בבגרם.
לא, אף פעם לא שמעתי עליהם.
סמלים מרקוביץ' וסיבלי.

אשתו של סיבלי הייתה בהריון עם הילד הראשון שלהם.
עכשיו ספר לי מה קרה?
הם יהרגו אותי.
היא תהרוג אותך.
לא, אנחנו נגן עליך.

פארסורס מפעילים שיירות ליווי של משאיות מתוך בגרם.
אנחנו רק טיפלנו באבטחת הבסיס.

הם נתנו לי המון כסף כדי שאשתוק.
אנחנו משאירים שם מספיק חרא כדי להתחיל במלחמה נוספת.
פארסורס מכרה את הנשק במקום להחזירו לארה"ב.
-מה השתבש ?

פארסורס אומר "לאו".
למחרת, אנחנו נוסעים דרך שדות הפרג האלה.
-פתאום האירו על השיירה כולה !
מתתי מפחד.
הצבא נאלץ לשלוח יחידת חיפוש והצלה.
שלושה חבר'ה מהיחידה נהרגו בדרך.
הכרתי שניים מהם.
מה קרה אחרי שמסרת את העדות שלך?
שום דבר, אמרתי להם הכל.
היה שם הבחור הזה שעבד בפארסורס, הוא אמר לי לא לדאוג.
שהוא יטפל בכל.
הדבר הבא שמעתי

אני דפקתי נפקדות... חזרתי בטרמפים לארה"ב.
הייתי מת אילו נשארתי.
אני,אה..
וכאן התחלתי להזריק.
חשבתי שאילו רק יכולתי לסחוב את עצמי הביתה, הבנת... הייתי יכול ליישר את עצמי.
אבל לא הצלחת.
לא.
יש יותר סמים ברחובות ניו אורלינס ממה שהם עושים באפגניסטן.
משהו לא בסדר.
-המספרים לא מסתכמים .

למה לסכן חוזים ממשלתיים ענקיים במכירת נשק של הצבא בשוק השחור?
-בפארסורס הם חכמים יותר מכך .

מה לגבי הצד שלנו?

בטח סתם איזה טמבל כמוני.
אנחנו צריכים להיכנס פנימה אל אחת המשאיות האלה.
יש מטוס שממריא מברגם בכל יום שישי בשעה 06:

שש שעות לפרנקפורט, מנוחה, תדלוק, ולאחר אחת עשרה שעות מגיעים הביתה.
אלוהים, בשעה עשר בלילה.
[חוזרים בסביבות 21:

וזה היה ללא רוטב חריף.
-הא הא, אתה מוכרח להגיד לי  שזה היה שווה, אדוני.
או, היי, היי, לאן פניך, המפקד?
-או אתה יודע, אתה בחור מגניב

-חכה רגע אל תזלזל בבחורה מסכנה

-לא היום, חביבתי.

-עכשיו לכי .

-הארנק שלי אצלי .

בסדר, יש לי את הארנק שלי.
-עשית את זה ?

-ובכן .

תתקשרי.
זה אצלך?
לא, אדוני, זה לא אצלי.
מי זה?
יש לי עד שיכול לטהר אותי.
אבל הוא צריך קודם לשרוד.
למה ש...

אתה מוכן לערוב לביטחוני.
את לא בשליטה יותר, רס"ן.
גם לא אתה, כמסתבר, הסוכנים הקדימו אותך כל הזמן הזה.
מי הם החבר'ה שהיו על המטוס, הא?
הם ניסו להרוג אותי בתא שלי.
הנה שם בשבילך, פארסורס.
הנה עוד כמה שמות שהם חומר למחשבה.
בגדד, בצרה, זה לא הרודיאו הראשון שלנו, הלא כן, סרן.
את חושבת, שאני רוצה להיות במצב הזה, גבירתי?
יש לי עבודה לעשות, ואני הולך לעשות אותה.
אני מוכנה להאמין לך שאתה לא מעורב בעסק הזה.
תסתכל על החלק האחורי של הטלפון, ותבוא לבד.

קודרו לאספין.
-קודרו לאספין .

זיהינו את החבר'ה במטוס.

עקבתי אחרי החשבונות שלהם

-פארסורס  כן.

אה אה, לא משנה.

תראו אני בדרך להביא עד.
אנו שולחים לך גיבוי.
לא, תתכוננו ותהיו בהמתנה.

זה לא ההליך, אדוני.
לא, זה נקרא פקודה.

בסדר נמתין 2 דקות בחוץ.

המזח ברחוב ניקולס.

המזח ברחוב ניקולס.
ללא עדים.
עצור!
אל תירה.

אל תהרגו אותי.

-אתה העד ?

איפה את, לעזאזל?
קיבלת את מה שאתה זקוק לו?
-לא מספיק טוב .

-אני יכול לעזור .

אני אוהב סיפורים, ספר לי סיפור.
נשוב אל המרתון של ליל כל הקדושים שלנו.
האם התחפושת שלך מוכנה למצעד הערב?
-אני מתקשר שייכנסו

שוטר נפגע.

נגמרה לי התחמושת.
-אתה עדיין מבוקש על רצח .

אז הצלתי אותך.
האם פרודהום מסר עדות?
הרוב.
מרקוביץ' וסיבלי היו החברים שלך.
זה נכון.
פארסורס הזמין את הרציחות שלהם.
הם ניסו להרוג גם אותך.
הם ציידו את המורדים בנשק.
ובכן, תזדקק להוכחות יותר מוצקות מאשר המילה של נרקומן מת.
ואתה תעזור לנו למצוא אותן.
קח.

רק תעלה אותנו על המטוס במסלול של פארסורס בנמל התעופה תוך שעה.
אני צריך שתסיק מסקנה, חייל.
כן.

אוקיי, הנה מה שיש לנו.
לפני 6 חודשים, פארסורס מאבדת חוזים ממשלתיים בשווי של מעל מיליארד דולר.
הם מפסידים כסף, והבנקים חושקים את דמם.
ופתאום הם מתחילים להחזיר את החובות לנושים.
כמה כסף הם כבר יכולים להרוויח ממכירת נשק בשוק השחור?
אם-4 עולה כמה?

אז מאיפה בא הכסף?
פקידת הקבלה, איך אפשר לעזור?
היי, האם יש לכם שירות חדרים?
אנו מצטערים אין שרות לחדרים, שעבורם שולם במזומן.

אה, כן.

את מבינה שהולך להיות מצעד וזה ייקח הרבה זמן.
הממ...

אה, ויזה בסדר?
פאק, יש לנו איתור מדויק של כרטיס אשראי גנוב אחד.
מלון דפין, דרך המלך 10-18.
זוהי נערתו.
הזהרתי אותה.
תעודות.
המשטרה הצבאית 110 סרן אנתוני אספין.
אני אצטרך להתקשר.
הם פורקים את הארגזים.

בואי נבצע תרגיל, רס"ן.
התרגיל הוא לאכוף את החוק.
חגורות בטיחות, בבקשה.
-טרנר .

היי, זאת האזהרה האחרונה.
לשכב!
[אנשים צורחים] תרגע.
לשכב!
לזרוק מיד את נשק!
תורידו את הנשק, בחורים.
תורידו אותו.
מה קורה כאן?
אתה אחראי על הפעילות הזאת?
אני האלוף ג'יימס הרקנס,.

ואת מי?
רס"ן סוזן טרנר מצ"ח 110.
הרס"ן טרנר שמבוקשת על ידי המשטרה הצבאית בעוון ריגול?
כוונתך למשטרה הצבאית הזאת?
ארגזים אלה אמורים להכיל נשק השייך לצבא ארה"ב.
בפועל מכרת אותו למורדים.
ואלה עכשיו ריקים.
אתה יודע מי אני, רס"ן?
כן.

אתה האדם האחראי למותם של שני האנשים שלי.
פתח מיד את הארגזים האלה.
לפני שאתפוס אותך בשתלי שערותיך וארסק את פרצופך המרוצה.
מה כתוב בשטר המטען?
משגרי רקטות אי.טי-4, אדוני.
פתח אותו.
פתח אותו.
פתח את ההוא.
פתח את זה!
פתח אותו.
פתח את ההוא.
אמרתי לפתוח את הארגז ההוא!
פתח אותו.
סגן, עשה את עבודתך המחורבנת ושים את אישה הארורה הזאת במעצר.
מצטער, רס"ן.
תצרכי לבוא איתי.
אתה צודק.
המספרים אינם מסתכמים.
אדוני, אדוני.
עצור את האיש הזה.
-ריצ'ר .

עצור אותו!
חסל אותות מיד!
תנשום עמוק, בני.
אופיום טהור.
עכשיו המספרים מסתכמים.
סלקו אותו מכאן.
שלום.
ערב טוב, אני מחפש גבר, אישה ונערה בלונדינית קטנה.
מצטער, אני לא יכול לעזור לך בדברים מהסוג הזה.
אני מחפש שני מבוגרים וילדה בלונדינית קטנה!
מצא את המפתח.
נתפס הרואין.

סם.
-ריצ'ר, זה הם, הוא כאן, כאן .

במלון, מהר!
סם, תקשיבי לי?
סם.
מה?

היי מה את עושה?
לאן את הולכת, חזרי הנה!
היא לא עונה.
נסי שוב.
רכב!

סם!
היא לא במלון.

איך אתה יודע?
כי זה מה שאני הייתי עושה.
אלך מכאן.
ראית משהו?

היא מסתתרת איפשהו.
ריצ'ר.
בואו נגמור עם זה.

אני הולך להשתעשע קצת עם ילדה קטנה ויפה.
היא לא הילדה הקטנה שלי.
האם זה פחד שאני שומע בקולך, ג'ק?
אני הולך לשבור את ידיך, אני הולך לשבור את רגליך, אני הולך לשבור את צווארך.
מה שאתה שומע זאת התרגשות.
היי את!

ניסיון יפה, ג'ק.

סמנתה!
תפסת אותה?
רחוב סאטר, מלון לפיט.
סם, רוצי!

תירה בי ואני ארפה.
תירה בי.

נו, תירה בי!
פארסורס גמור.
הרקנס נמצא במעצר.
מזל טוב, ג'ק.
באמת, ממש לא מזיז לי.
שתוק!
שתוק!
אמרתי לך, זה יקרה.
אמרת שזה בינך לביני?
תוריד את האקדח.
בסדר בסדר.
בסדר.
אם הנחתי את האקדח, אתה משחרר אותה.
חיי תמורת חייה.
לא!
אני אוהב את זה.
סיכמנו ג 'ק.
זה בסדר סם, תסתכלי עלי.
זה בסדר.
זוהי הדרך היחידה.
זה בסדר.
עכשיו אני הולך להניח את האקדח, עכשיו.
בסדר.
אתה יודע מה זה אומר?
זה אומר שאנחנו כבר מתים.
לכאן.
בעט בו לכאן.
תסתכל עלי.
אתה, תסתכל עלי!
היי!
-הוא בסדר ?

אני רוצה שתסתכל הנה.
אני כאן.
אתה מסוגל ללכת?
בטח.
בזהירות.
בסדר.
-אחי, אתה קפצת מהבניין.

-זה כואב ?

-ראית כמה גבוה זה היה ?

תודה רבה לך.
אתה יודע, זה מצחיק.

תודיע לי איך אתה מסתדר.
יש לי עדיין את מספר הטלפון שלך.
ביי, ריצ'ר.
רס"ן.
טוב לראות אותך, רס"ן.
תודה, סרן.
מצטער.

חולצת טריקו חדשה.
שתקי.
תודה שבאת.
אז, ריצ'ר... אתה אבא שלי או לא?
אני מניח שנצטרך לברר את זה עם אימא שלך כשהיא תגיע הנה.
בטוח שתזהה אותה.
אני נוטה לזכור את הנשים איתן אני שוכב.
-מי אמר שהיא תזכור אותך .

אתה לא אבא שלי.
למה את אומרת את זה?
רואה את האישה ההיא שם?
המלצרית שמזגה לך את הקפה שלך שלוש פעמים?
זאת היא.
לא היה לך מושג מי זאת הייתה.
ידעתי את זה כל הזמן.
לא, את לא.
אני בטוחה שהוקל עליך.
לא ממש.
טוב אני צריכה ללכת.
כן.
אתה לא מרגיש בודד לפעמים?
לפעמים.
לפעמים.
אתה יכול להתקשר אלי כשתרגיש ככה.
אז... את לא צריכה להיות?

יש לי שיעור.
ציור.
תמשיכי עם זה, את ממש טובה בזה.
את ממש טובה.
תהיי בסדר, ילדה.
ובכן... נתראה, ריצ'ר.
מתגעגע אלי כבר?
ג'ק ריצ'ר לעולם אל תחזור (2016) כתוביות: