# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"ג'ק המאושר לא היה מבוגר אבל היה הוא גבר
"הוא חי על החול באי מאן
"כל הילדים היו שרים
"הוא לקח את המפתח הלא נכון
"אז הם רכבו על ראשו, על החמור השעיר שלהם
"הילדים לא יכלו לפגוע בג'ק
"הם ניסו וניסו וניסו
"הם זרקו דברים על גבו
"ושיקרו ושיקרו ושיקרו כל הכבוד, בן!
"אבל הם לא הצליחו לעצור את ג'ק או את המים המשכשכים
"והם לא יכלו למנוע מג'ק להרגיש מאושר
"הם לא יכלו לעצור את ג'ק או את המים המשכשכים
"והם לא יכלו למנוע מג'ק להרגיש מאושר
הוא ילד רע.
מדוע אתה לא מקשיב?

אתה טיפש.

אתה אידיוט!
היית מאבד כבר את ראשך אם הוא לא היה מחובר לגופך.
מאבד את ראשך.
לאף אחד לא אכפת ממך.
לאף אחד לא אכפת ממך.
עליך לקחת כדור אחד פעמיים ביום, בסדר?
בסדר?
בסדר, דיוויד?
"והם לא יכלו למנוע מג'ק להרגיש מאושר"
אתה משוגע?
מה אתה עושה?

יום הולדת שמח.
יום הולדת שמח.
יום הולדת שמח, דיוויד היקר.
יום הולדת שמח.
גברתי?
מה?
את לא יכולה להביא לי את זה.
הם מאפשרים לך לארגן כאן מסיבה, או... כן.

באמת?

אבל, אנחנו כן מקבלים תרופות יותר טובות.
באמת?

זה רק יום חמישי רגיל.
היום חמישי ה-260 במספר בתור נוסע על אוניית השייט של בריאות הנפש.
בצד החיובי, התמחיתי באומנות של אכילת אוכל עם כף, אז... אבל אתה כן מתחיל להשתפר.
הקולות.
אתה לא רואה דברים שלא קיימים.
מתי אני יכול לחזור הביתה?
זה... מה הרופא שלך אומר?
אני אומר להם שאני שפוי.
הם חושבים שאני משוגע, ואם אני אומר,
"אתם יודעים מה, אתם צודקים, אני משוגע."
אז הם מעלים לי את המינון, כך ש... מה דעתך שאני אדבר איתם?
אגיד להם
שאתה מרגיש טוב יותר בעיניי.
איך זה?
מצטערת.
הגיע הזמן לתרופות שלך.
משהו חדש צריך לקרות בקרוב.
בית חולים פסיכיאטרי קלוקוורקס
זה רק ריר, נכון?
ריר אנושי?
אולי הוא אכל יוגורט.
אולי משהו מוקרם... על מה הוא, אתה חושב?
קלונופין?
כן, קלונופין... רגע.
יוגורט וקלונופין.
זה... קוקטייל...
רק רגע אחד, זאת... מי זאת?
מועמדת לתואר האנדרדוג.
נכנסת מאוחר למירוץ.
שיער יפה, רגליים אחוריות נאות.
היזהר.
קצת עצבנית, אבל, חייבת להגיד, חברים, כאן בסי.אן.אן, אנחנו אוהבים את הסיכויים שלה.
תני לי את הליקריץ שלך.
היי, בוא לא... זה היה נמוך, בן.
ברט, שלושה כדורים.
לעזאזל.

קרוב מדי.

מצטער, אני רק רציתי... את יודעת, רק תהיתי אם תרצי... רצועות ליקריץ.
ואיך זה גורם לך להרגיש?
ואיך זה גורם לך להרגיש?
התרופות עוזרות.
האלידול.
ברט, שלושה כדורים.
איך זה גורם לך להרגיש?
את יכולה להניח את הכוס על הדלפק?
למה?
חרא.
איך אתה מרגיש?
השד עם העיניים הצהובות... הוא נמצא כאן כרגע?
אני בסדר.
אני בסדר.

היה לי חלום רע, ו... חברה, לא צריך באלימות.
לא צריך מחטים.
דייויד.
איך זה גורם לך להרגיש?
זה רק... אני בסדר.
כאילו, לא משנה.
משום ש...

ומה אתה?

מה שקרה.
מה שעשיתי... לדוקטור פול.
הפסקת לקחת את התרופות שלך.
אבל זה לא... זה... אתה יודע, אני... ראתי דברים.
הזיות, אתה מתכוון.

הנוירוכימיה שלך, איך שהמחלה שלך גורמת למוח לדמה קולות, כל ההזיות שאתה מתאר.
השד עם העיניים הצהובות.
את רוצה להוסיף משהו?
לא.
בבקשה, המשך לדבר כדי שכולנו נעמיד פנים שהבעיות שלנו הם רק בראש.
מה הכוונה?
הכוונה היא שאתה כאן משום שמישהו הצהיר שאתה לא נורמלי.
כאילו שנורמלי היא חליפה שכולנו אמורים ל... אבל אתה יודע מי עוד לא היה נורמלי?
פיקאסו, איינשטיין.
אני מחבבת אותה.
את מוצאת חן בעיניי.
יש לך את מה שהילדים של היום קוראים "ביצים".
רק בשביל להיות בטוח, את איינשטיין או פיקאסו בתרחיש הזה?
מה שתגיד.
מה שאני אומרת זה, מה אם הבעיות שלך לא נמצאות בראש?
מה אם הן לא בעיות בכלל?
בואי נפתח את זה.
לא, זה בסדר.
קראתי בתיק שלך שאת לא אוהבת שנוגעים בך.
כל בעלי החיים זקוקים לבוא במגע כדי להרגיש אהבה.
אתה מכיר את הציורים האלה במגזינים?
יש ציור של איש אחד על אי עם רק עץ דקל אחד.
אנשים אומרים "לך למקום השמח שלך", וזה בדיוק מה שאני חושבת עליו.
זה עצוב.
זה עצוב?
אתה נמצא בבית חולים פסיכיאטרי.
כל מה שאני אומרת זה... מה שהם אומרים לנו זה משוגע,
איך שאני לא רוצה שיגעו בי, או שאתה רואה דברים ושומע קולות.
זה מה שמייחד אותך.
רוצה להיות חברה שלי?
בסדר.
אבל אל תיגע בי.
בסדר.
כן?
כן.
בסדר.
נתראה בארוחת הערב.
למה כל הכוסיות הן אלו שתמיד משוגעות?
אין דובדבנים.
אני בעיקרון חי על פאי דובדבנים.
זה מדהים.

אני לא אוהבת דברים שקשורים לתפוז, ואני לא אוהבת דברים שקשורים לדובדבן.
אבל יש לזה כמעט כל מה שאת צריכה.
זה מוקרם עם דובדבנים.
"היא מגיעה עם צבעים לכל מקום
"היא מסרקת את שערה
"היא כמו קשת בענן
"צבעים באוויר
"בכל מקום
"היא מגיעה עם צבעים"
אני רואה אותך.
אז זה המקום שלך?
אחרי שהשמש שוקעת, לפני השקיעה,
אם אתה... לא מתמקד עם העיניים שלך.
ככה, רואה?
זה מקסים.

עכשיו אתה.
ואז תסתכל בחזרה.
אתה רואה איך שהבית חולים נעלם?
אתה יכול לראות את עצמך שם למטה.
כאילו שאתה כאן... מתבונן על עצמך מבחוץ.
מה אתה עושה?
הירגעי.

פשוט אל תזוזי והסתכלי מעבר לחלון.
דיוויד.
כמה זמן הייתם ביחד, אתה והבחורה שנעלמה?
היא לא נעלמה.
אמרתי לך, הם לקחו אותה.
סידני ברט, הבחורה?
כן.
דבר עם הבית חולים.

הבית חולים שבו היית מאושפז בשש שנים האחרונות, אחרי שאובחנת עם סכיזופרניה פרנואידית?
כן, אבל אין לזה שום קשר למצב שלי.
לא המצאתי אותה.

תתקשר לבית חולים.

דיברנו עם הבית חולים, דיוויד.
אין להם שום רישום שסידני ברט הייתה אי פעם מאושפזת שם.
בסדר.
האם יתכן, מר הלר, ואני לא פסיכיאטר, אז... האם יתכן שכל זה,
הבחורה, התקרית, זה חלק מהמחלה שלך?

כן.

אז איך אתה מסביר את מה שקרה ללני?
או מה שקרה לכולם?
לא יכול.
זו הסיבה שאנחנו כאן.
דבר עם דוקטור קיסינג'ר.

ודוקטור קיסינג'ר היה?

כן.
איכשהו קשה לי להאמין שהפסיכיאטר שלך יאשר את הסיפור שאתה מספר לי כרגע.
ובכן, דיוויד, אתה לא חושב, שכדאי שנדבר על זה?
לא.
חשוב שאתה...

האם אתה אתה מסוכן לך, לאחרים?
והעובדה שניסית לתלות את עצמך... אפשר לדלג על החלק הזה.
אלא אם כן אתה חושב שזה קשור ל... לא.

פשוט... מעניין.
בסדר.
בוא נדבר על זה.
'היה לי קשה אחרי הקולג.
אחרי שסולקתי.
לא חשבתי ברור.
הקולות והחוסר שינה, וכעסתי כל ה... דיוויד.
ואז... אתה בסדר?
פילי עזבה.
והחלטתי, אתה יודע, מה זה כבר משנה?
שצלחת נשברת אתה לא מתקן אותה.
אתה פשוט משיג אחרת.
אז קשרתי את הקשר.
לא.
אל תיגעו בי.
אל תעשה זאת.

חלש!
האם הקולות אמרו לך לעשות את זה?
לא, לא.
לא.

הם לא אהבו את זה.
ובכל זאת, המשטרה טענה שהם לא מצאו שום חבל תלייה בדירה.
רק כוויות של חבל על הצוואר שלך.
איך אתה מרגיש עכשיו?
יותר טוב.
תן לי לשאול אותך.
האם אתה עדיין מרגיש, מצטט:
"יש לך כוחות על דברים, ויכול לשלוט בחפצים עם כוח המחשבה שלך"?
רק רגע.
אתה חושב שאתה יכול לשלוט בחפצים עם כוח המחשבה שלך?
עשיתי את זה מתישהו, אבל הם עזרו לי עם זה, ביחד עם התרופות ו...

זו הסיבה?

לא, אל תהיה מגוחך, אבל הבחורה כן מתה, דיוויד.
היא מתה.
וזה לא בגלל התקף לב, נכון?
אז אנחנו רק... מחפשים את האמת.
האמת שהבטחת לספר.
תראה, אני לא יודע, בסדר?
הכל מעורפל.
זה... זה בסדר.
פשוט ספר לי מה קרה אחר כך.
אלוהים.
מה את עושה?
מותר לך להוית כאן?
אל תהיה נקבה.
שכב.
לא, אני אהיה על השמיכה.
בסדר.
כן.
אני משתחררת מחר.
מה?
קיסינג'ר אומר שאני בסדר.
אז מותר לי ללכת הביתה.
יופי.

אתה מוכרח להרגיש טוב יותר, בסדר?
שתוכל ללכת הביתה גם.
ומדוע לא יכולת לגעת בה?
היא הייתה...

לאנשים יש כל מיני בעיות.
כלומר, זה מה שחשבתי אז.
עכשיו... וכמה זמן הייתם ביחד לפני התקרית?
אפשר...

בבקשה, אני...

כמובן, וגם האוכל צריך להגיע, אני מבטיח.
אבל ניקח הפסקה.
נמשיך בעוד 30 דקות.
וסמן לטלפון.
כן... בקומה השנייה בתוך...

זו הפתעה אמיתית.
איך זה נראה?
הוא עצבני.
אמרת שהוא הפסיק עם התרופות?
כן.

אז הוא משוגע או... אני חושב שהוא אומר את האמת כפי מה שהוא חושב שהיא האמת.
כלומר?
הוא מאמין שהוא לקוי בנפשו, אך באותו זמן חלק ממנו יודע
שהכוח הוא אמיתי לגמרי.
ואנחנו יודעים את ההיקף והמהות של הכוח הזה?
לא, אבל אם הפרשנות נכונה, הוא מסוגל להיות המוטאנט החזק ביותר
שאי פעם נתקלנו בו.
אחרי מה שקרה ברד הוק, אגיד שזה בלשון המעטה.
אז יש לו את הכוח, אבל הוא לא מבין את זה,
או יודע איך לשלוט בזה.
אשמח לחפור עמוק יותר, לראות אם אפשר להבין מה מפעיל את זה.
מחלקה אחת חושבת שעלינו להרוג אותו עכשיו, לפני שיבין מה הוא.
יכול להיות שלא תהיה לנו עוד הזדמנות נוספת כמו זו.
זו תהיה טעות.
מעולם לא היה לנו נבחן כמוהו.
אני צריך... תן לי עד סוף היום,
ויש לך את הגז אם תצטרך.
בסדר, אבל אפילו אם הנאדים שלו יהיו מרעישים מדי, אנחנו נעלה לשלב שתיים.
אפשר להיות לבד?
אז זה מה שאתה הולך לעשות?

הסתכל עליי.
אני לא רוצה לדבר על זה, בסדר?
אלוהים!
מה אתה עושה?
האם אכלנו?
מה?
שם.
כן, אדוני.
רגע, רגע, רגע.

זה רק כמה בדיקות.

אנו רוצים לראות מה קורה במוח שלך כאשר אתה מרגיש דברים.
אילו דברים?

תראה, פשוט... אני רוצה עורך-דין, בסדר?
הייתי מוכן לשתף פעולה מקודם, אבל עכשיו אני עייף.
אני רק... דיוויד, אני צריך שתירגע.
אתם פוחדים ממני.
דיוויד, בבקשה.
אני מפחד בשבילך.
אתה בחור צעיר וחולה שהפסיק לקחת את התרופות שלו.
אתה מסוכן לך או לאחרים?
אני חושב שזו הסיבה שאנחנו כאן כדי לוודא.
בסדר?
יופי.
עכשיו בוא נדבר על התקרית בקלוקוורקס.
אפשר לשלוח לו פתק.
זה כנראה לטובה.
אלברז, ארבעה כדורים.
אל תשכחי, יש לך תור עם דוקטור שוברט ביום חמישי.
איפה הוא?
מי, הילד?
הוא מטפס על הר.
יש לו נעליים מתאימות.
את מוכנה...

צרות של נשים.
יש ממתק חדש.
ראיתי בטלויזיה ממתק עם קרם נוגט ושוקולד, וגם ופל פריך.
אם את מוכנה...

חיפשתי אותך.
דייויד, לא.
לא.
"נצנץ, כוכב קטן
"אני תוהה מה אתה"
קדימה, דייוויד.

המשך לדווש.

המשך לדווש.

היית לחוץ.

דיוויד, תירגע.
למה כל הכוסיות הן אלו שתמיד משוגעות?
דיוויד, תירגע.

סידני.
סיד.
את בסדר.
לא!
היי, תירגע, גבר.
קדימה.
לא!

לא!

דיוויד, אל תזוז.

עצרו!

עצרו!

לא!

עצרו!

לא!

עצרו!

עצרו!

שקט!
שימו לב, כל הקומות, כל העמדות, אנחנו נמצאים בנעילה כללית.
את בסדר?
נפגעת בראשך?
לא, אני...

יש לי קצת סחרחורת.
לא!

קדימה, תשחרר, אחי.
בבקשה, לא!

אל תפגעו בבחור.

בחייך, גבר כולם, אין מה לראות כאן.
כולם לוקחים את המנה שלהם.
היי, גבר, עליך להרפות את הגוף שלך פשוט...
מה קרה?

מה קרה?
לא, זה מרגיש...

יכול להיות שמתחיל לך... הישאר כאן.
חכה.
עצור.
אתה מוכן לחזור על זה?
אמרתי שהסתכלתי במראה וראיתי אותה.
את מי?
סידני.
היא הייתה שם איתך?
לא, היא... אנחנו איכשהו... היא הייתה בגופי, ואני הייתי בגופה כשהתנשקנו.
כנראה, אבל זה לא הייתי אני.
אני לא...

כנראה זו הסיבה שהיא לא רצתה... תראה, אני יודע, בסדר?

שכח מזה.

תראה, הייתי יותר מ... אבל כרגע אני באמת רוצה לצאת מכאן.
הירגע.
הירגע.
אף אחד לא... אני רק רוצה לוודא שהבנתי נכון.
אתה היית היא.
היא הייתה אתה.
המשך.
שימו לב, כל הקומות, כל העמדות, אנחנו בנעילה כללית.
הצילו!
הצילו!
בבקשה!
בבקשה!
הצילו!
הצילו!
לא!
איפה הדלתות?
תנו לי לצאת מכאן!
מישהו יכול לעזור לי?
עזרו לנו!
דיוויד!
דיוויד, הצילו!
דיוויד!
דיוויד!
דיוויד!
רגע.

אתה טוען שלבחורה יש מן סוג של מה, כוחות על-חושיים?
אני לא יודע, אבל זו האפשרות ה... כי זה לא הייתי אני.
כלומר, לפחות לא חשבתי שאני... זה לא הרגיש כמו מקודם, כמו בפעמים הקודמות... כלומר, לא שאני... אני יודע, אבל, דיוויד, לני מתה.
איכשהו היא הייתה בתוך קיר אטום.
אז אני רק מנסה... אתה אומר שהבחורה... נישקת את הבחורה,
והיא החליפה איתך מקומות?
אני עושה לך טובה, סידני.
לא, אתה לא מבין.

השאלות שהולכות להישאל, את עלולה להפסיד את ההזדמנות שלך ללכת הביתה.
כעת, תהיי זהירה שם בחוץ.
בבקשה, חכה.

אל תשכחי למלא את המרשמים שלך.
רגע.
מה רגע?
אתה היית שם.
אני הייתי שם?
כן.
אתה הייתי הבחור במכונית מחוץ לבית חולים.
בסדר, אז רק לוודא, אתה אומר, אחרי שנכנסת לגוף של אישה,
ונמלטת מבית חולים פסיכיאטרי, במקום שבו כל המטופלים
היו באורח פלא נעולים בחדרים שלהם, אתה חושב שראית אותי יוצא ממכונית?
אתה לא צריך להיות שמוק לגבי זה, וכן, זה היית אתה.
לא.

למעשה, זה מסוג הדברים שאנחנו... שאני צריך לדעת.
מי היו האנשים בבית החולים באותו ביום?
לא.

אתה מנסה לבלבל אותי ו...

דיוויד!
דיוויד.
קח נשימה עמוקה.
תנסה להירגע.
פשוט נסה להירגע, דייוויד.
הגז, עכשיו.
שחררו את הגז.
שחררו את הגז!
דיוויד, ילד שלי.
ילדי היפה.
אמא אוהבת אותך.
היא באמת אוהבת.
ילדי.
דיוויד?
דיוויד, איפה אתה?
ממתק או תעלול.
זה עומד להיות כל כך מרגש.

בסדר.

כן.
ליל כל הקדושים שמח!
מה אתה אמור להיות?
ממתק או תעלול.
היי.
היי.
הם שיחררו אותי הביתה, ואז הבנתי... כלומר, הדירה כבר לא נמצאת.
אז... רק לכמה ימים?
כמובן.
אדבר עם בן.
היכנס.

עצרו!
יש לי ביסקוויטים ומשהו אדום ומוקרם.
לעזאזל.
בן, אתה זוכר את אחי, דיוויד.
כן.
יש לכם וופלים?
כן.
כן.
וואו.
לא צחקת.
עוד?
הנה.
זה... זה בסדר מבחינתך?
כן.

אז אתה יודע, בן יוצא מוקדם לעבודה, ואני ככל הנראה לא אהיה כאן כשתעורר.
אז...

אל תענה לטלפון.
בסדר.
יופי.
הולך להיות בסדר.
כן.
אז איך זה מרגיש?
ציצים.
שיש לך ציצים.
עשית... אם זו הייתי אני, כל היום הייתי...
תפסיק להסתכל עליי כך, גבר.
אני יודעת.
אני מתה.
הרגת אותי, ועליי להגיד, לא מגביב בכלל, גבר.
לא הרגתי אותך.
כן, הרגת.
אל תאשים אותה.

היא הייתה רק...

אל תיתן לטירונית בזוקה ותתפלא שהיא מפוצצת דברים.
לני... אני מצטער.
לא, זה בסדר.
הכל בסדר.
מה הייתי הולכת לעשות... לבזבז את שארית חיי
בלהקפיץ כדורים מתוך כוס קטנה?
אל תדאג לי.
מי שיש לו בעיות זה אתה.
הם באים לקחת אותך, חמוד.
מי?
הם יודעים על הבית חולים.
מה עשית.
לא עשיתי כלום.
מה שהיא עשתה כשהיא הייתה אתה, עם הכוחות שלך.
הם מגיעים, והם יהרגו אותך.
לא.

לא.

הם באים.
לא, זה בגלל הכדורים.

אמרתי לו לא להוריד את המינון.
אני רק... לא.
דיוויד?
כן?
אתה בסדר?

מצטער, פשוט...

מצטער, זה... לא, זה... זה בסדר.
פשוט...

בטח.

תנוח קצת.

לילה טוב.
דיוויד?
דיוויד?
הם מגיעים ו... ואז הם יהרגו אותך.
דיוויד?
דיוויד?
דיוויד.
תתעורר.
דיוויד.
כאן.
בוא נפסיק להעמיד פנים, בסדר?
אלה הם כבלי חשמל.

אם תנסה משהו, אתה הולך להתחשמל ב-100,000 וולט לפני שתספיק לנשום.
מה כל כך מצחיק?
אני משוגע, אידיוט.
זה הכל הזיה שלי.
זה לא אמיתי.
תפסיק להשתטות.
איפה הבחורה?
איזו בחורה?
אל תתחכם, דיוויד.
אנחנו יודעים מי אתה.
אנחנו יודעים שהגיעו לקחת אותה מהבית חולים כשחשבו שהיא אתה.
לא, אתה לקחת אותה מהבית חולים.
היית שם.
לא,דיוויד.

הם באו בשבילך אבל לקחו אותה בטעות, ולנו יש אותך, אבל אנו רוצים אותה גם.
אז ספר לי, או ש... היא נעלמה.
הלכתי לחפש אותה.
היא נעלמה.
כן.

סידני ברט.
לא, אני אבא שלה.
מקס.
רק רגע.

איך...

איך אין לכם תיק שלה?
היא הייתה...

אל תעצור.
אמרתי לא לעצור.
רגע.
איך את... חיפשתי ואף אחד לא הסכים לומר לי... סיד, אני לא מבין.
אני הייתי את.
זה באמת...

למה את מתכוונת?

זה הזיכרון שלך מהיום בו התקשרת לבית-חולים, לא היום עצמו.
אני בתוך הזיכרון שלך.
אבל זה לא... אני הוכנסתי לתוך הזיכרון שלך.
חיפשתי ואף אחד לא הסכים לומר לי... סיד, אני לא מבין.

דיוויד, מספיק.

למה את מתכוונת?

זה הזיכרון שלך מהיום בו התקשרת לבית-חולים.
אני הוכנסתי לתוך הזיכרון שלך.
אנחנו לא נמצאים ברחוב, לא באמת.
אנחנו בתוך התודעה שלך.

מי?

אתה נמצא בתוך מתקן ממשלתי.
אני יודע.

הם לא שוטרים.
אספר לך את כל האמת בקרוב, אבל זה לא מה שיקרה עכשיו.
אתה נמצא בתוך מתקן ממשלתי.
מה אנחנו... אתה הולך לשחות, ואני הולכת לחלץ אותך.
לשחות?

תחליק באיטיות מהכיסא ותיכנס לתוך המים, וכשתראה את האורות, אל תיצא מהמים עד שתראה אותי.
דיוויד.
הייתה משאית.
כן.

מי היו שני האנשים האחרים, דיוויד?
האנשים שרדפו אחריך, האנשים שהגיעו לבית-החולים?
דיוויד, אתה איתי?
כן.
אני כאן.
זה לא היית אתה בבית-חולים.
כן, אמרתי לך.
זה לא היית אתה.
תחליק באיטיות מהכיסא ותיכנס לתוך המים.
השגיחו עליו.
הוא גורם לי ללחץ.
היי, דיוויד, אני באמת צריך שתישאר רגוע.
ובבקשה, אל תגרום לי ללחוץ על הכפתור הזה.
מי אתם?
לא.

הבחורה.
איפה הבחורה?
אני חושב שאתה עומד לגלות.
אש!
סכנה!
עשו את זה עכשיו!
היי.
היי.
דיוויד, לא.
בסדר?

זה הוא פטונומי, וזאת קרי.
היי.
היי.
היי.
מצטער על הפעם שעברה.
זה בסדר.
אנחנו אוהבים לרדוף אחרי אנשים.
לא, אנחנו אוהבים לתפוס אנשים.
סיד... אנחנו מוכרחים ללכת.

מי?
קדימה!

רוצו!

זוזו!

קדימה!

המשיכו לזוז!
מאיפה הם מגיעים?
קדימה!

זוזו!

לא!
טיפלתי בו.
קדימה, מכאן.
קדימה.
בואו.
סיד, סיד, סיד, סיד.
לא, אסור לנו לעצור.

רגע, רגע.

זה...

מה אם אנחנו בבית-חולים?
מה אם כל זה מעולם לא באמת קרה... בבקשה, אני חייב לדעת.
את אמיתית?
אני אמיתית.
כל זה אמיתי, בסדר?
אני כאן.
חזרתי בשבילך.
אני אוהבת אותך.
בסדר?
בסדר.
אתה עומד להגיד את זה גם?
אני אוהב אותך.
אנחנו חייבים לזוז.
גברת בירד, זה דיוויד.
היי.
קדימה, בני.
קח את ידי.
תורגם על ידי נתנאל קראון