# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הסיטו את עיניכם הסיטו את עיניכם
סדרה זו תהרוס לכם את הערב את חייכם ואת יומכם כל פרק ופרק אינם אלא מצערים
אז הסיטו את עיניכם את בני בודלר מעבידים כעת במנסרה
עם רופאת עיניים נבזית ובעלים נורא הם מגיעים למזימה עם בולי עץ והפנוט
ובשעת צפייה עליכם לזכור שמדובר בשטות פשוט הסיטו את עיניכם
אין דבר בדרך מלבד אימה וחוסר נוחות שאלו אדם יציב, "האם עלינו לצפות?" והוא יענה בקלילות
הסיטו את עיניכם הסיטו את עיניכם
הסיטו את עיניכם הסיטו את עיניכם
-

התקשרתי לכל עיר, עסק ותחנת אוטובוס במרחק 160 קילומטרים מאגם עצבות, ואיש לא ראה את בני בודלר.
זה הסוף שלי, אלנורה!
לולא איבדתי את היתומים, הייתי זוכה עכשיו לקידום.
מר טמרליין יפטר אותי בכל רגע.
זה הוא!

עני!

לא!

פו...

פו, כאן טמרליין.
קיבלתי הוראות שאסור לי לפטר אותך.
מצא את היתומים או שתחלק קנולי למבוגרים בחיתולים בשולחן פתיחת החשבונות.
הבנת?

הסר אותה.
לא.

לא!
לא, בבקשה.
לא, אל תכריח...

תתקשר אליי כשתמצא את היתומים.
תן לי לטפל בזה, ארטי.
לפני שהייתי העורכת הראשית של "הקטנוניות היומית", התלמדתי בתחום העיתונות החוקרת.
הגיע הזמן שאשוב לשורשיי.
"לראות בשחור-לבן" זו דרך לומר שאדם מביט בעולם באופן פשטני מדי ולעתים מוטעה.
בדומה לעיתונים רבים, "הקטנוניות היומית" מודפס בשחור-לבן, והוא מביט בעולם באופן פשטני מדי ולעתים מוטעה.
מותו של המדען המוערך, ד"ר מונטגומרי מונטגומרי לא קרה כתוצאה מאלרגיה לנחשים.
הרס ביתה של ג'וזפין אנוויסל לא היה מלאכתם של סוכני נדל"ן שקשרו נגדה קשר.
למוני סניקט לא מת.
וצר לי לומר שלא אירעה תאונה נוראית ב"מנסרת ריחות המזל", בזמן שבני בודלר שהו שם.
אירעו שתיים.
תפקידי לדווח על אירועים אלה כפי שהם קרו באמת.
אבל אם אתם מעדיפים לראות את העולם בשחור-לבן, אז הסיטו את מבטכם או קראו עיתון.
כי אני יודע את האמת המזעזעת מאחורי התאונות ב"מנסרת ריחות המזל", ואני יכול להבטיח לכם... שעדיף לא לראות.
-

אני אופטומטריסטית מצוינת, בלי קשר למה שמשרד הבריאות אומר.
שלום, ילדות קטנות.

אתה יודע איך קוראים לנו.

על מה את מדברת?
אני המזכירה של ד"ר אורוול.

"שירלי רוזן אולף"?
למעשה, שם המשפחה שלי הוא "סנט אייבס".

-

מה עוללת לקלאוס?
צדקת.

עליהם להיזהר יותר, ד"ר אורוול.
אם הם יעשו לי משהו לא מנומס, כמו, לדוגמה, לקרוא לי בשם לא נכון, אאלץ לעשות להם משהו לא מנומס, כמו, לדוגמה, למרוט את שיערם במו ידיי.
עוגייה?
מה זה?

שלום, ילדים.

צ'רלס, אתה חייב להקשיב.

והיא לא אישה.

כבר שנים שד"ר אורוול מספקת בדיקות עיניים חינם לעובדי "ריחות המזל".
ואין שום דבר מרושע בטיפול רפואי בחינם.
ברור שהיא אישה.
הביטו בחליפה שלה.

נשים יכולות להיות רופאות, כמו שגברים יכולים להיות מזכירים.
התכוונתי למזכיר.
היי, אני עוגייה.

אני שירלי.

חשבת על הצעתנו?
איזו הצעה?

לא נוגע לי?

אני...

יש לי ראייה מצוינת.

בדיוק כפי שחשדתי.

מה צבע העיתון הזה?

וגם עיוור צבעים.

אסור שיהיה לי שותף עם עיניים עכורות ועמומות.

גבירותיי, תרצו טרמפ?

תענוג.
קדימה, צ'רלס.
איזו אישה נחמדה.
שעות הביקור ב"ריחות המזל" הסתיימו.
חזרו לעבודה!
כן, אדוני.
ילד בר מזל, תרצה להפעיל את מכונת ההחתמה?
כן, אדוני.
קלאוס?
-

מה קרה לקלאוס?
הלוואי שידעתי.
אין סיבה לדאגה.
אחיך מחייך.
הוא בחיים לא היה מפעיל מכשיר בלי לקרוא את המדריך.
הוא מפעיל אותה באופן מושלם.
אתה עובד נהדר, קלאוס!
תתקדמו הכי מהר שאתם יכולים, ואז תתקדמו מהר עוד יותר!
הרוזן אולף וד"ר אורוול עוללו משהו לקלאוס.

רגע אחד הוא נורמלי ואז...

פעם צפיתי בסרט מפחיד שכזה.
זה היה "זומבים בשלג"?
מה?

למען האמת, לא הבנתי אותו.

תתרכזו, עבדי מנסרה נרצעים!
בדיוק אמרת "מהפנטים"?
תתעודדי.

זוזו מהדרך!
אוי לא?
התראה אדומה!
זוז מהדרך!
הם לא מפסיקים לבוא, דולורס.

אני חוששת שהם... הופנטו.
רבים חושבים שהיפנוזה קיימת רק בסרטים מפחידים.
דולורס, הסיטי את מבטך!
דולורס, לא!
האנשים האלה טועים.
ב"אנציקלופדיה היפנוטיקה" מסופר על אישה ש... קירקרה כמו תרנגולת בכל פעם ששמעה את המילה "חביתה".
מה את עושה?
וגבר, שכששמע את המילה "נירון", ידע לפתע לנגן בכלי נגינה בלי אף שיעור.
דולורס, תניחי את הכינור הזה!
האנציקלופדיה לא מזכירה את התאונה הקטלנית שאירעה במנסרת ריחות המזל.
כאן "קטלנית" משמעותה, "הובילה למותו של אדם אחד", אשר... צר לי לבשר לכם...
-

לא היה פיל...

אנחנו כאן בשבילך, פיל.

אתה תהיה בסדר.

אני בסדר!
התראה אדומה!
התראה אדומה!

התראה אדומה!
זה כבד מדי!

שמרתי את זה לאחר כך.
אלוהים!
פדיקורים בחצי מחיר לנצח!
אם מישהו יוכל לעזור לי לקום על הרגל שלי, אני בטוח למדי שאוכל לחזור לעבודה.
אתה צריך ללכת לבית חולים.
קיבלנו קופונים כאלה בחודש שעבר.

שנינו נתרום.
נתקן את הרגל שלך.

לא הייתי אומר את זה.
כלומר, הרגל של פיל תזדקק ל... עזרה.
אבל יש לנו מזל שהנזק לא היה גרוע יותר.
לא היה גרוע יותר?

מי אשם?

הוא אמר שהוא יודע להפעיל מכשור כבד.
זה לא נכון.

התכוונתי שזאת היתה טעות.
תירוצים, תירוצים.

הם שרפו את העיר, ובאתם כדי לסיים את העבודה.
אדוני, תהיה הגיוני.
אולי צריך לחשוב מחדש על נהלי הבטיחות שלנו, או לא לתת לילדים להתקרב למכונות מסוכנות.
יש לי פתרון טוב יותר.
עוד טעות אחד, בני בודלר, ואני אסלק אתכם אל מקום שבו תלמדו את המשמעות של משמעת והעסקת ילדים.
במקרה חשבתי על מקום מושלם.
עכשיו חזרו לעבודה!
הטעות הזאת עלתה לי סכום כסף מופרז.
זה קרה בטעות.

מצטער.

אז לא תעשה כלום?
אם אתה לא מסוגל לדבר בשמנו, לפחות דבר בשם עצמך.
את צודקת, יקירתי.

ולמנסרה הזאת...

הגיע הזמן שתשמעו סוד על הוריכם.
צ'רלס?
תפגשו אותי בספרייה אחרי הצהריים.

הייתי מספר, אבל יש לי פגישה.
אני לא מבין.

"מנודה" משמע "דחוי".
קלאוס, זה אתה.
מה קרה לפיל?

אנחנו צריכים לדבר.
אם קורה שאתם מרגישים שהעולם מבלבל, כאילו אנשים עורכים פגישות סודיות וזוממים נגדכם מאחורי הגב,
מועיל לדעת שזה נכון.
ואת ההתנהגות המוזרה של קלאוס בודלר ניתן לייחס לפגישה סודית שאירעה מעט לאחר הגעת בני בודלר
אל מנסרת ריחות המזל.
כמו מרבית הדברים מהעבר, הכי טוב לראותה... בשחור-לבן.
יש לנו עסקה טובה, לך ולי.
אתה מספק זרם קבוע של עובדים שאוכל לבצע עליהם את עבודתי, ואני מחזירה אותם אחרי שתיקנתי את ראייתם.
האמת היא שמעולם לא חשבתי שבדיקות ראייה שבועיות ישפיעו כל כך על מורל העובדים.
אופס!

הוא באמת לא יודע איך את גורמת לעובדיו להיות צייתנים כל כך?
לא יודע ולא רוצה לדעת.
הוא מקבל עובדים חינם ואנחנו מתחלקים חצי-חצי ברווחים.
את איומה, ואני מת על זה.
מצאתי.
רצית לדבר על נושא עסקי.
למעשה, מזכירתי רוצה לחלוק איתך סיפור.
זה בסדר, שירלי.
שמי הוא שירלי.
אני מזכירה מסכנה שחיה לבד ורוצה כל כך לגדל ילדים משלה.
אך אבוי, החיים המסובכים של בחורה עובדת לא הותירו לי זמן למצוא בן זוג,
והמציאות האכזרית של כלכלת האימוץ הותירה אותי חסרת יכולת לקנות אפילו את היתומים העלובים מכול.
ולכן אני מחכה ועובדת...

שלושה, אם לדייק.
תינוקת עם שיניים בולטות, ילד קטן ומתחכם וילדה עם הון אדיר... חשבון בנק... לב.
תודה.
זה סיפור מרגש.
והאמת היא שזה צירוף מקרים שפשוט לא ייאמן.
אבל שלישיית יתומים עם האפיונים האלה בדיוק הגיעה רק אתמול אל המנסרה.
אקח אותם.

כלומר, אתה לא רוצה לראות את הילדים האלה בבית אוהב?
בשום פנים ואופן לא.
סליחה?
הם מרבץ של עושר כלכלי.
הם עושים עבודה של מבוגר בעבור מחצית המסטיקים.
איזה מין איש עסקים אהיה אם אוותר עליהם?
מה יגרום לך להיפרד מהם?
אני מניח שאם הם יעלו לי כסף.
איך הם יעלו לך כסף?
אם הם יעשו...

למשל, תאונה קטלנית?

שמעת?

הם לא יעשו את זה.

אתה ממש ממעיט בערכי.
אני מריח תכנית מרושעת.
תודה רבה לך על זמנך, אדוני.
אני לא מאמין.
זה באמת נשמע כמו משהו מסרט מפחיד.
לזה אני מאמין.

אני לא מאמין שפגעתי בפיל.
וכמעט פגעתי בך, סאני.
לא התכוונתי.
אני יודעת.
צ'רלס יחזור בקרוב.

לא.
אם ד"ר אורוול עשתה משהו למוח שלי, אני חייב לתקן את זה.
אתה לא יכול לחזור לשם.

לא אכפת לי.

מה אם תיפצע?
מה אם אגרום לתאונה נוספת ואפגע בעוד אנשים?
את זו שרצתה שנישאר פה כדי לברר מה הורינו עשו בעיר הזאת.
ואני מצטערת שסיכנתי אותנו.
אני לא יודעת למה הם מאשימים את הורינו בשריפה.

אני פשוט רוצה שתהיה בטוח.

אנחנו חייבים לעזוב.

כשאחזור מד"ר אורוול.
איך אמר סמואל בקט?
"אני לא יכול להמשיך.

בוא נמשיך.

זה היה קטלני?
רק רגל?

ואל תסיר את המבט שלך מהיתומים האלה!
זה קל מדי.
אין שום אתגר כשהם אוהבים לקבל פקודות.
אלה מכוסות בזבל מהעיניים.

אני נראה כמו המזכירה שלך?

לולא אני, לא היו לך היתומים.
אין לי אותם.
את היית אמורה להפנט את תולעת הספרים כך שיגרום תאונה קטלנית.
אל תאשים אותי בזה.

באיזו מהירות אנחנו חוזרים לשגרות הישנות שלנו.
אולי יש רומנים ישנים שעדיף לשים להם סוף.
ג'ורג'ינה... ערמומית קטנה.
יש לך אודם על השיניים.

סליחה שנאלצת לחכות.
בעיות עם השותפה.

כן, אדוני.
צ'רלס בידיה.
צ'רלס, אתה מוכן להביט בצג ולומר לי מה אתה רואה?
יתומים.

צ'רלס, לא נראה לך שהשותף שלך ואתה תהיו מאושרים יותר ללא היתומים האלה?
נוכל סוף סוף להיות מאושרים ללא היתומים האלה.
היא מהפנטת אותו.
תתעורר מהטראנס שלך כשאומר את המילה... צ'רלס, אתה רוצה לחקות תרנגולת?
אמרתי לך לחכות בחדר ההמתנה.
באמת?

צ'רלס, אתה רוצה להפסיק?
זאת שירלי?

רגע.
אני ממש רוצה להתאמן על המילים הסודיות.
למה?

למישהי יש בעיות אמון.

מילים סודיות?
לפי ה"אנציקלופדיה היפנוטיקה", מהפנט בוחר במילה אחת כדי להביא לסוגסטיה היפנוטית,
כמו "נירון" או "חביתה", ועוד אחת כדי לבטל אותה.
צ'רלס, אתה מוכן לומר לד"ר אורוול להפסיק להעלות את העבר?
תפסיקי להעלות את העבר.
אתה מוכן לומר לרוזן אולף להפסיק לדבר בקול הזה?
תפסיק לדבר בקול הזה.
שתית את כל היין שלי.

ניסית להפנט אותי!

מה זה היה?
אין שם למעלה כלום.
אם אין למעלה כלום, מה היה הרעש הזה?
סליחה על זה.
לכולנו יש שלדים בארון, באופן מטפורי, דברים מעברנו שאנחנו מעדיפים להסתיר
משום שהם מכאיבים, או מפלילים, או יוצרים בלגן מיותר.
בארון שלי, אני שומר ספר בן 200 עמודים שנכתב על ידי האישה שאהבתי, שמסביר ארוכות ובפירוט רב
את הסיבות שבגללן נבצר ממנה להתחתן איתי.
אילו השארתי אותו בחוץ, הייתי קורא אותו שוב ושוב.
זה היה כאילו ביאטריס יקירתי הייתה מביאה לי חדשות רעות בכל יום ובכל לילה בחיי.
-

אלא אם אתה רוצח או מפחלץ, נדיר שיש לך בארון שלדים אמיתיים.
אבל כפי שקלאוס בדיוק גילה... בארון של ד"ר אורוול... היו גם וגם.
אין סיבה לפחד.
אני בטוח שלהרבה רופאים יש שלדים כדי ללמוד אנטומיה.
אני מניח שהם אולי שומרים אותם בארונות.
אבל ד"ר אורוול היא רופאת עיניים.

תראו.
מה זה?

יש משהו של טיטו פואנטה?
לא כאלה אלבומים, סאני.

של בדיקות העיניים של העובדים.
אולי צ'רלס ואני לא היינו הקורבנות היחידים של ההיפנוזה של ד"ר אורוול.
לדעתי מדובר בכל המנסרה.
לכן הם אף פעם לא עוזבים, ושמחים לעבוד תמורת קופונים ומסטיקים, וחושבים שהורינו הציתו את השריפה.
אנחנו צריכים את המילה שתוציא אותם מהטראנס.
נוכל להשתמש בספרייה.

אתה בטוח שאתה כבר לא מהופנט?
לאחר התאונה של פיל, את זוכרת את המילה שהחזירה אותי לעצמי?
אני לא זוכרת.
לא צריך לחזור.

מה אם הרוזן אולף ימצא אותנו שוב?

איך נעשה את זה, אם אחד מאיתנו בטראנס היפנוטי?
וננטוש את העובדים האלה.

הורינו רצו שנהיה בטוחים.

או למה הם היו פה, או למה יש דברים רבים כל כך שהם מעולם לא סיפרו לנו.
אבל אנחנו יודעים איך אנחנו זוכרים אותם.
וההורים שאני זוכר היו רוצים שנעזור.
אז נחזור.
מנסים לברוח?
אני לא אידיוט.
ניסיתי להבין מה לעשות איתכם מאז שגרמת לתאונה ההיא שמעכה מחלק קולפנים של מישהו.
פיל.
החוצפה הזאת לא תוביל אתכם לשום מקום.
רוצים לשמוע קודם את החדשות הטובות או הרעות?
הרעות.
יש מזכירה מקומית שרוצה ילדים משל עצמה.
עוד טעות אחת, ואאלץ לפטר אתכם ולשלוח אתכם לגור איתה.
ראיינתי אותה בנוגע לשיטות ההורות שלה, ו... אוכל לתת לה המלצה חמה.
אל תתקע אותנו עם שירלי.

לא אכפת לי מה התחביבים של עובדיי.
אתה בכלל יודע מה קורה במנסרה?
אתה מודע למשהו שנמצא מחוץ לענן העשן הזה?
"אל תשאל, אל תספר." זה המוטו שלי.
עוד משהו?
מה החדשות הטובות?
זה יבנה אופי.
הייתי מוכן לסלוח על התאונה.
אתם מרבץ עושר כלכלי, ויש לי לב רחום.
אבל שותפי שכנע אותי שאני צריך להיות יותר לא גמיש.
נכון, צ'רלס?
סוף סוף נהיה מאושרים בלי היתומים האלה.
"זה בונה אופי."
זה סתם משהו שאנשים אומרים כדי שאחרים ישלימו עם מצב אומלל.
זה אכן אומלל.
אם לא נמצא את המילה, אתה עלול לגרום לתאונה נוספת, ואז נהיה בידי אולף.
כוונתך לשירלי.
הוא נראה כמו אבא...

אני לא רוצה שתיעלם שוב.
נראה פה חשוך יותר בלי פיל שמוצא את הצד החיובי.
נראה חשוך יותר כי באמת חשוך.
אדוני לא מרשה להדליק את האורות.
הוא אומר שצריך לקצץ כדי לשלם על מחלק קולפנים חדש.
איך הם מראים פה את פרצופם אחרי מה שהם עוללו לפיל?
אתה לא אשם.
את צודקת.

וד"ר אורוול.
זוג הרשעים הארורים האלה ראויים זה לזה.
מגיע להם להישלח לכלא להרבה שנים.
אבל כדי שזה יקרה, חייבים למצוא את המילה שתעיר את כולם.
אז מה נעשה?
נאמר כמה מילים בקול ונקווה שאחת תעבוד?
-

"אבא."
"אגם."
"אגף."
אתה מעיר את כולם.
חייבת להיות דרך טובה יותר.
ילד בר מזל...

הדברים נראים רע.
לפעמים כשהדברים נראים רע, בסוף הם גרועים עוד יותר.
יש מסביב שריפות רבות.

ולכן צריך הגנת אש נמרצת.
למה הם כל הזמן מדברים על אש?

אנחנו שומעים אתכם שם.

באיזה מין בית ספר לומדים לצותת?
קדימה, ילדים.

מחר יום גדול.

זה סוד.
-

עד עכשיו היה לך מזל, חתיכת אהבל.
אבל לא עוד.
כן, תגיד להם, בוס.
עוד תאונה אחת ואתם שלי.
וזאת תהיה התאונה הכי איומה שאי פעם ראו במנסרה.
עכשיו, פרחח בר מזל, אתה רוצה לשלוח את בול העץ הזה לתוך המסור?
כן, אדוני.

נו, נו, נו.

הגעתן בדיוק בזמן כדי לראות את התאונה.
זאת לא תאונה.

בואי לא נתעסק בקטנות.

ותוכלי לצרוח כמה שאת רוצה.

יתומה קטנה ומסכנה.
לא למדת כלום השנה?
השבוע?

לאן שלא תלכו, אני אחכה שם.
היכן שלא תסתתרו, אני אעלה על עקבותיכם.
אני חכם יותר.

אני חזק יותר.
עם הגב התחתון!
אני בלתי ניתן לעצירה!
למה אתה שונא אותנו כל כך?
כי זה כיף.
מה שלומך שם, צ'רלס?

חכה עד שאדוני ישמע שהשותף שלו נהפך ללוחות אנושיים.
הוא בטח לא יתיי-אש... איפה אני?
מה קורה?
אוי ואבוי!
אש!

קלאוס, אש!

ניסיון נחמד.
אבל באמת חשבת שנשתמש באותה המילה על אחיך המפונק ועל עובדי המנסרה?
לעולם לא תגלי את המילה שתציל את אחיך.
ובהחלט לא תגלי אותה בזמן כדי להציל את צ'רלס.
הצילו!
מצטער, צ'רלי.

הצילו!
לאן נעלמה הילדה?
אולי נאמר לכם שאסור לצעוק "אש" במקום ציבורי.
לצעוק "אש" כשאין כזאת, עלול ליצור תוהו ובוהו.
כשאתם צועקים "אש" ויש אש, זה עשוי לגרום לתוהו ובוהו, אבל גם להציל חיים.
ואולם, יש פעמים שבהן הצעקה "אש" יכולה להציל חיים אפילו כשאין אש.
למשל, אתה עשוי להיות לכוד בחדר במלונית... בזמן שאויביך מחכים בחוץ.
צעקה של "אש" תגרום לסוג של תוהו ובוהו שיאפשר לך לברוח בלי שיראו.
לכן, החיים שתציל יהיו חייך שלך.
אש!
אש!
אש!

אם אתם בעיר שבה העובדים הוזהרו לעולם לא לדבר על אש נוראית, לא משום שהיא הייתה נוראית מדי... למה יש לי טעם של מסטיק?

הייתה מעירה אותם משלווה שנוצרה ע"י היפנוזה, הצעקה "אש" יוצרת תוהו ובוהו, ומצילה חיים.
מובן שיש זמן שבו הכי חשוב לצעוק "אש", וזה כשאכן יש שריפה.
לפעמים אפילו הצעקה "אש" לא יכולה להציל את כולם.
מה עשית?
סגור את הדלת!
הצילו!
תפתחו!

תודה!
בר מזל, רוצה לנסר את העץ מהר יותר?
בר מזל, רוצה להפוך את כיוון העץ?
בר מזל, דחף את המוט לפנים!

בר מזל, דחף!
בר מזל, משוך!

אל תקשיב לאחותך.
למה אתה לא חשבת על זה?
פשוט קפצתי לראות אם הכול מתקדם כראוי, ואני שמחה שכך עשיתי.
כי זה ממש לא.
איך נכנסת בכלל?

אתה צודק.

אומרים שהחזקת תינוק מפעילה אינסטינקטים הוריים עמוקים וקדומים.
לא קורה לי.

בר מזל, אתה רוצה לשלוח את העץ הזה לתוך המסור?
כן, אדוני.
אנחנו רוצים שכר הוגן!
את חושבת שאת יותר טובה מכולם, עם התואר המפונפן שלך באופטומטריה, והקטע המוזר של ההפנוט.
טוב, אני לא צריך שותפה.

אתה שוב נפרד ממני?

אתה חסר רגישות.
וההיסטריה שלך מופ...

מופרזת.

מופרזת!

עכשיו הוא לא מהופנט.
איך ייתכן שילדה מכירה מילה כמו "מופרזת"?
הפרחחים יודעים המון מילים.

אבל עדיין יש זמן לגרום לתאונה ולהשיג את ההון שלהם!
לא נכון.
עכשיו תורידי את אחותי.
אולי הצלתם את צ'רלס, אבל עדיין תהיה הלילה תאונה קטלנית במנסרה.
הנה את.
אם את רוצה את ההון שלנו, את יכולה לקבל אותו.

אתם חושבים שאתם כאלה חכמים, אבל אתם רואים הכול בשחור-לבן.
כמו ההורים שלכם.

עם כל ה"אסור לך להפנט אנשים!" ו"מה עם רצון חופשי?"
ו"אנחנו נסלק אותך, ונדאג לביטול הרישיון שלך ואם יהיו לנו ילדים, לעולם לא ניתן לך להתקרב אליהם!"
אני הראיתי להם מה זה!
לא אוכל לעצור אותם עוד הרבה זמן, בוס!
אני אראה לכולם!

מדובר ב... לפעמים כשמבהיל אותנו קול חזק, או המון זועם
שבא להתעמת עם המהפנטת שלו, אנחנו לוקחים צעד לאחור.
ד"ר אורוול צדקה.
אכן אירעה באותו הלילה תאונה קטלנית במנסרה.
תפיסה טובה.
איך אפשר לרוץ בדברים האלה?
סליחה בנוגע לרופאה, בוס.

לעולם לא אקח לי שוב שותף.

תעשה לי סולם גנבים?
בזהירות.
בוא!
קרעת את המכפלת שלי!
לא זכור לי שקבעתי משמרת לילה!
אבל אני בעד.
תמשיכו ככה ובתוך זמן קצר שוב תזכו לאורות במגורים.
מה אנחנו רוצים?

היי!

היי!
זהו זה.
סליחה.
חיוך.
היפנוזה, העסקת ילדים, הרוזן אולף בשמלה!
בהחלט יש לכם דמיון פורה.
אבל מנסרה היא לא תחליף לאפוטרופוס ראוי.
למרבה המזל, אשתי היא עיתונאית חוקרת כזאת נהדרת.
איך היא מצאה אותנו?
שמעתי שתאונה אירעה במנסרה, אז הגעתי במהירות.
אז מצאת אותנו במקרה?
בדיוק.

הייתי חייבת!

תמיד.

מעולם לא גילינו מה גרם לשריפה ההיא.
אנחנו יודעים שלא ההורים שלנו.
אנחנו לא יודעים אם אולף יצוץ שוב.
אנחנו יודעים שד"ר אורוול לא.
לא פענחנו את תעלומת התצלום הזה.
בני בודלר.

בזכות חשיבתכם המהירה, יש לי רק חתך קטן בכף הרגל.
אתם בהחלט ילדים פיקחים.
אתה עוזב את עלוביוויל?

הוא אולי לא היה שותף טוב, או בוס טוב, או אדם טוב... אבל יום יבוא ותלמדו שהדברים אינם תמיד שחור-לבן.
זה מזכיר לי.
כדאי שתראו את זה.
בסדר, להתראות!
"פרק 12:

זה עמוד מספרו של אדוני.
"הזוג בודלר היו אחראים..."
לכיבוי השרפה"...

פיל!
הביטו בצד החיובי.
אתם בחיים!
אדוני השוטר.
-

אני מקווה, כי בדיוק קודמתי בעבודה.
סגן נשיא לענייני יתומים.
משמע שאהיה עסוק מכדי לבדוק לשלומכם.
מה שמו של האפוטרופוס החדש שלנו?
אפוטרופוס?

לא מצאתי איש שיסכים לקחת אתכם.
לא אחרי מה שקרה לשלושת האחרונים.

לא, ארבעה.

כעת סוף העונה...

זה לא יהיה קל, אבל אני מבטיח:

-

האדריכל שבנה את בית הספר הזה סבל מדיכאון קשה.
תמיד רציתי ללמוד בפנימייה.
כללים, מסורות... הייתי מוותר על כל חליפותיי למען תלבושת אחידה.
המשרד שם.

לא תבוא איתנו?
גם כך זה ארך זמן רב מדי.
שעות בנקאות.
אני רוצה שתדעו... שאני מקווה שתמצאו פה נחמה.
זה הגיע לבנק בשבילכם.

לא נראה לי שאתם מכירים מישהו בדרום אמריקה, או מדוע כתובת השולח היא של המזכירה שלי.
היו שלום, בני בודלר.
אשת הפסל אמרה שהיא תחזיר לנו את זה.

קלאוס, אנחנו ברשות עצמנו.
בעולם מפחיד וחסר מזל, יש מעט נחמות.
אחת מהן היא רכישת חברים חדשים.
חברים יכולים לגרום לעולם להיראות קטן ובטוח מכפי שהוא, משום שאתה מכיר אנשים שחווים חוויות דומות.
כשאתה פוגש אנשים כאלה, העולם נראה שלם יותר.
כמו פיסת פאזל חסרה, או שני חצאים של משקפת שבורה.
קליק.
-

אתם אולי חושבים שבני בודלר לא צריכים לחיות בכאב אלא להיות צפונים במקום מבטחים
שהרוזן אולף ייתפס ובכלא יירקב שייעלמו חסידיו הרוצחים
אבל אין סוף טוב לא כאן ולא עכשיו זהו סיפור של צער וכאב
אתם חולמים שצדק ושלום ינצחו אך לא כזה הוא הסיפור
אתם אולי חושבים שהורים, שניהם אמיצים ונאמנים היו חיים עד מאה ועשרים
אך צר לי לומר, בפי חדשות רעות המסך יורד לא כך הדברים
כן, אין סוף טוב לא כאן ולא עכשיו זהו סיפור של צער וכאב
אתם חולמים שצדק ושלום ינצחו אך לא כזה הוא הסיפור
פעם אהבתי בחורה היא חשבה עליי רק טוב תכננו לחיות בדרכנו האוהבת
אבל כעת אני לבד ללא כל חבר קרוב והיא קרה בתוך קברה שוכבת
כן, אין סוף טוב לא כאן ולא עכשיו זהו סיפור של צער וכאב
אתם חולמים שצדק ושלום ינצחו אך לא כזה הוא הסיפור
העולם אינו אלא מכנסיים לוחצים ובגדים אחרים איומים ונוראיים
אתם אולי חושבים ששלושה ילדים יחיו בנעימים אך לא כזה הוא הסיפור
יש מי שמחייך בסופו של יום יש מי שצוחק אני מניח
אבל מבחינתי אין דבר מלבד דיכאון וייאוש פשוט כזה הוא הסיפור
פשוט כזה הוא הסיפור... זה נחמד.