# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של המאה... לונה, את האחרונה ממינך, דם הלילה האחרונה.
האם תקחי את הלהבה ותהפכי למפקדת הבאה?
לא.
אנחנו מקבלים אנשים שהפסיקו להילחם, הפסיקו להרוג.
אנשי השמים גרמו לי לרצוח את משפחתי.
לא נשאר לי אף אחד.
מצטער על אובדנך, אבל השבב, הטכנולוגיה, זה השפיע על כולנו.
אני, המלך רואן מאזגדה, ממלא מקום המפקדים ושומר הלהבה.
זה חילול הקודש!
הלהבה לא תרגיע את השבטים לאורך זמן.
אם הם יתאחדו נגדינו... הם יבואו אחר אנשי השמים.
והקרינה תבוא בשביל כולנו.
לחשוב על מקום לשרוד את הקרינה, למצוא מקום בטוח.
זהו זה.
אנחנו עומדים בתוך הפתרון שלנו.
כמה מאיתנו הספינה תחזיק בלי מייצר מים?
לא יותר ממאה.
שתי ארוחות ביום לאנשים שעובדים קשה כמונו, אנחנו לא נרכוש חברים.
אם יש משהו שאנשינו מבינים, זו הקצבה.
חוץ מזה, כשנסגור את הדלתות זה יהיה ארוחה ביום ל-5 השנים הבאות.
יותר כמו ארוחה כל יומיים.
צוותי הציד חוזרים עם פחות ופחות.
תודות לחברתך, ניילה, אנחנו משמרים יותר בשר מבעבר, אבל זה עדיין לא מספיק.
בלי דרך ליצור מים, לגדל את החלבונים שלנו כמושעשינובתיבהזאת לאאפשרות.
תזכור את זה כשנגווע ברעב.
אנחנו לא נגווע ברעב בגלל שאני לא אהיה בפנים.
כן, אתה תהיה.
זה אומר שהכנת את הרשימה?
לא.

קלארק, אל תשני נושא.
אנחנו צריכים לדעת מי יהיה מאחורי הדלתות כשהקרינה תגיע.
אנחנו לא צריכים לדעת עכשיו.
אנחנו צריכים עזרה רפואית בשער הראשי.
נראה שיש לנו פה אנשים חולים.
אל תתקרבו יותר.
בבקשה.

זוזו.

נייקו.
מה אם זאת מתקפת ארצים כמו שהם עשו עם מרפי?
מה קרה להם?
המחלה.
איבדנו עוד 40 איש בדרך.
לונה?
בבקשה אל תסרבו לנו בגלל מה שעשיתי לכם.
זוזו לי מהדרך.

אמא, מה זה?
חום, שלפוחיות, הקאות.
זה תק"ר.

תסמונת קרינה חריפה.
מתי התסמינים התחילו?
לא בטוחה.
ממש לפני שהדגים התחילו למות.
הדגים מתים?
צפים בים לכל האופק בכל כיוון.
זה לא מדבק.

קדימה.
קדימה.
תפסתי אותך.

זה כבר כאן.
-

SubsIL מצוות thth תורגם על ידי צפייה מהנה!
לא בטוח כאן בשבילך.

אני צריך שתטפלי בשבילי במשהו כמו שטיפלת בשגריר רפאל.
אנחנו צריכים לדבר לבד.
אם אתה לא יכול לבטוח באינדרה, אתה לא יכול לבטוח בי.
הלהבה נגנבה.
איך?

הרגע מהמגורים שלי בזמן שהתאמנתי.
איך אתה יכול להיות כל כך חסר זהירות?
אנחנו צריכים לשים הסגר על העיר ולעשות חיפוש על כולם.
אנחנו לא יכולים.
אם יוודע הדבר שהוא איבד את הלהבה, השבטים יטילו ספק בהנהגתו, ואנשי העצים בראשם.
אז אני אהיה חייב לענות להם עם צבאי.
או שנוכל פשוט למצוא אותה.

מי שעשה את זה נכנס ויצא מהמגדל בלי להיראות.
בשביל להסתכן כך, היא צריכה לדאוג ללהבה יותר מאשר לחייה.
היא?

אולי אתה צריך לחפש מישהו יותר מבפנים.
אתה לא אהוב במיוחד.
אנשי רוצים מלך מאומת הקרח.
השגרירים לא.
השגרירים פחדנים ויודעים שאני אקח את ראשם, שומרי הלהבה...

הייתי עושה זאת בעצמי, אבל השומרים שלי לא נותנים לי לצאת משדה הראייה שלהם.
אני אטפל בזה.
מה קרה?
יצרת רוצחת.
ברחובות, קוראים לה סקייריפה, מוות מהשמים.
אני גאה.

הרג אחד בשביל למנוע אלפים, זאת פוליטיקה טובה.
אמרת שיהיה מזון כאן.
אמור להיות.
היערות האלו תמיד היו טובים אלי.
עכשיו אין אפילו חרקים.
למרבה המזל, אני לא רעב מספיק בשביל להתעצבן מזה.
אני די מתגעגע לפוליס.
היה שם איזה משקה... מתוק, עשוי מחלב כבשים.
אונטרי נתנה לך אותו?
כן.
אמרתי לך, לא הכל היה רע.
אמרת לי שניסית לשרוד.
ניסיתי.
מה עוד לא היה רע, ג'ון, הסקס?

בסדר.

לא היתה לי ברירה, בסדר?
אמורי... לא היתה לי ברירה.
לאיפה אתה הולך?
אני הולך לארקדיה.
מה?

אני גנב טוב יותר מאשר צייד.
אני אבוא איתך.

אני אמשוך פחות תשומת לב לבד.
הלילה אנחנו נסעד.

מצבם מחמיר.
חייב להיות משהו שאנחנו יכולים לעשות.
דלקטיבין יכול לעזור, אבל רייבן אוסרת לקחת מהתרופות.
תשאיר לי את רייבן.
מה הבדיקות מראות?
החשיפה לקרינה חמורה.
בלי טיפול, יש סיכוי קלוש אם בכלל לשיפור.
נראה שהקרינה פנימית, התעכלה מדג נגוע.
שום התפרצות לא נגרמה מהחשיפה באויר.
אלו חדשות טובות.

אתה חושב שזה מגיע לי על שסירבתי לקבל את הלהבה?
לאף אחד לא מגיע לסבול.
חוץ מזה, זה היה קורה בכל מקרה.
זה שווה את הניסיון.
הם כל מה שנשאר מאנשי.
אתם יכולים להציל אותם?
אנחנו נעשה כל שביכולתנו.
יש לך את מילתי.
תגיד לי משהו טוב.
רייבן מחפשת אותנו.
אז האסדה של לונה כאן, ואם הדגים במים כאן מתים, אז בעיקרון נדפקנו.
אני לא מבינה.
אלי אמרה שיש לנו 6 חודשים.
אין לנו.
אז כמה זמן יש לנו?
קשה לומר.
הקרינה מופצת על ידי זרמים ומועברת במים, זה לא מדע מדוייק, אבל התסמינים הראשונים הם שיצורים קטנים מתחילים למות,
דגים, חרקים.
בהתבסס על המידע החדש, הייתי אומרת שיש לנו חודשיים של הישרדות
אולי פחות.
התיבה לא תהיה מוכנה.
היא תהיה קרובה.
אם נשלש את שעות העבודה ונעבוד בלילות אנחנו נספיק לאטום טוב לפני שהגשם הרדיואקטיבי יתחיל.
אנחנו צריכים להגיע להחלטה מי יחיה כאן.
רייבן, אנחנו לא מדברים על הרשימה שוב.
קלארק, אין לנו זמן.
אנחנו צריכים להתכונן ליום שנסגור את הדלתות.
להעביר הנחיות, לוודא שרק שורדים נושאים נשק להסכים על חוקים עם אנשים שמעוצבנים על כך שלא נבחרו.
ביקשת ממני להיות אחראית על הקצבות, אני עושה זאת, אבל לבחור מי יחיה ומי ימות זו המומחיות שלך.
אף אחד לא אמור לקחת את הרכב.
צא מהרכב.
אני צריך ללכת.
כל יציאה צריכה לעבור דרכי, ואתה לא צריך להיות בתיקון של אזור 5?
תיקון בשביל ספינה שיכולה להציל רק מאה איש?
למה אתם מופתעים?
אני מהנדס.
אין לנו דרך לייצר מים.
המספר היותר חשוב הוא 400.
את באמת יכולה לגזור על 400 מאנשינו מוות?
אין לנו ברירה.
מה אם היתה לנו?
מה אם הייתי אומר לכם שיש מקלט גרעיני פחות מיום נסיעה מכאן, מקלט גרעיני בשביל אלפים.
עברנו על המסמכים של הקנצלרים.
על הבונקרים ששקלתם בשביל המאה היו פגומים או לא שמישים, ועכשיו גם הר וות'ר ככה.
אלו היו בונקרים ממשלתיים.
כת של יום הדין?
בדיוק...

הם בנו בונקר?
כל האמונה שלהם התבססה על לשרוד את סוף העולם.
ולמה אתם לא שקלתם את זה?
לא יכולנו להוכיח שזה קיים.
אז למה אתה שוקל את זה עכשיו?
בגלל שקודם לכן, לא היינו צריכים אותו.
מצאת אותו, נכון?
לא נהיה בטוחים עד שלא נמצא אותו.
לא.

אנחנו צריכים את הרכב הזה בשביל הזזת חלקים של אטימה במשקל 3 טון.
כן, אבל אם הוא צודק, אנחנו לא צריכים אטימה.
אני יכולה לדבר איתכם רגע?
אתה יכול בבקשה להזכיר לקלארק מה קרה בפעם האחרונה שג'אהה הלך לחפש ישועה?
רייבן, אם הבונקר הזה אמיתי, נוכל להציל הרבה יותר ממאה אנשים.
ואם הוא לא, הפסדנו עוד יום.
היי, תראי, אם הוא לא אמיתי אני אכין את הרשימה, בסדר?
תעשו מה שתרצו.

אני אנהג.
--ארבעת הפרשים--השחר השני הקץ קרב.
--ארבעת הפרשים--השחר השני

הקץ קרב, והוא לא רחוק.
הוא נתן את הנאום הזה שבועיים לפני הפצצות.
העולם אפל הוא נהיה חשוך מרגע לרגע.
כל מה שבטחנו בו בגד בנו... הממשלה, הדת.
אפילו טכנולוגיה הפכה לנשק בידיהם בשביל להרעיל את ראשינו.
אני יודע שאתם שרויים בכאב.
אני יודע שאתם פוחדים, אבל זה לא צריך להיות כך.
יש דרך לצאת מהאפילה.
אני יכול להראות לכם אותה.

הצטרפו אלי.
הצטרפו אלינו, וביחד כשהפרשים יגיעו מהעפר, אנו נצמח.
בבקשה תגיד לי שיש לך יותר מזה.
בשנתיים שלפני ההפצצות, קדוגן מכר את רוב האחזקות של השחר השני, גורף עשרות מיליוני דולרים, אבל יש דבר אחד שהוא לא מכר.
מצאתי את זה בביוגרפיה שלו.
זה בית הילדות שלו.
אביו בנה שם בונקר להציל את משפחתו.
אני חושב שקדוגן השתמש בכספי הכנסיה והרחיב אותו.
הוא גדל שם.
אולי הוא שמר אותו בגלל סיבה רגשית.
אביו היה מכה אותו כמעט כל יום בבית הזה.
הוא שנא לחיות שם.
למה לשמור את זה אם אתה מוכר כל דבר אחר?
בגלל שהבונקר הזה שם.

הבחור נשמע כמו משוגע דתי.
אולי, ואולי הוא פשוט היה מנהיג שיעשה הכל בשביל להציל את אנשיו.
תראו מי חזר.
חשבתי שברחת עם...

אתה מקנא, מילר?
יש מספיק ממני בשביל כולם.
כמובן, בריאן כנראה יבעט בי אבל... אתה כאן בשביל להישאר, ג'ון?
עד שיהיה משהו אחר טוב יותר, כן.
סגור את זה.
בסדר.

כבר אמרתי לג'קסון, אנחנו לא יכולים לוותר על כלום.
במיוחד לא טיפול נגד קרינה.
אנחנו מדברים על 7 מנות.
זה רבע ממה שיש לנו, אבי, כמות שצריכה להספיק ל-5 שנים על כוכב מלא קרינה.
אנחנו צריכים כל אחד מהכדורים האלו ואת יודעת את זה.
את צודקת.
נתנו לך את האחריות להקצבה, זאת הבחירה שלך, אבל האנשים האלו...

את יכולה להבטיח שהתרופה הזאת תציל אותם?
את לא יכולה בגלל שדלקטיבין צריך להינתן ב-24 השעות שלאחר החשיפה.
זה כתוב על התווית הארורה.
היעילות יורדת, נכון, אבל זה לא אומר שזה לא יעבוד.
אנחנו חייבים לנסות.

יש שם ילדה איתם.
לפחות תתני לי בשבילה.
אני מצטערת, אבל אנחנו לא יכולים לבזבז את המשאבים שלנו על ניסיון קלוש.
אם נוכל להציל נפש אחת, את תקראי לזה בזבוז?
אפילו אם זה יעבוד, אפילו אם נוכל להציל אותם היום,
הם ימותו מהקרינה בתוך חודשיים.
תגידי את זה לעצמך את את רוצה, אבל לא הקרינה הורגת את הילדה.
אלא את.
את מחפשת את זה?
איפה השגת את...

לא ידעתי כמה את צריכה, אז לקחתי את הכל.
למה אתם מחכים?

תן את זה קודם לילדה ואם זה יעבוד ניתן את זה לאחרים.
אני שמחה שחזרת, ג'ון.

תודה.
בסדר.
זה בסדר, הכל בסדר.
אדריה... זה בסדר.
את יכולה לבטוח בהם.
זה כמו אוכל.
שימי את זה בפה ותבלעי עם מים.
הנה, זהו.
לאט, לאט, בסדר.
תפסתי אותך, תפסתי אותך.
מה עם האחרים?
נשגיח על אדריה בשעות הקרובות, אם התסמינים שלה ישתפרו, נטפל במבוגרים.
תודה.
שלחו את אביו לרחף בגלל שהוא גנב תרופות בשביל להציל אותו.
מי ידע שיש לו את זה?
אני.
לאן את הולכת, ילדת שמים?
תהיה חכם ותזוז.
היי, לא, לא, לא.
לא.

זה הכל.
מה הקטע?
אלי השתמשה בטכנולוגיה לשלוט בנו.
אף אחד לא ישלוט בנו יותר.
עקוב אחריה, תראה לאן היא הולכת.
אז את שומרת הלהבה החדשה.
זהו מקום מקודש.

תני לי את הלהבה.
זה לא שייך לך או למלכך אדום הדם.
אני לא יכולה לתת לך ללכת איתה.
אין לך ברירה.
טכניקה טובה.

עצרי.

יש לה את הלהבה.

אני אדבר עם רואן.
אם נחזיר לו את הלהבה, אני יכולה לשכנע אותו לגלות רחמים.
אזגדה אינה יודעת מה זה רחמים.
תחזירי לי את הלהבה, גאיה.
זה מסביב לצוואר שלה.
זה כלום, חפץ שהיא ענדה מאז שהיא הצטרפה למסדר.
התערבת בנושאים שאת לא מבינה.
לא נכון.

אני מכבדת את האמונה שלי, אמונה שהיתה לך פעם.
אל תטילי ספק במסירות שלי.
מאמין מסור היה מת לפני שהוא היה נותן את הלהבה למלך לא ראוי, מלך של אזגדה.
סטית מהאמונה.

אני עושה את מה שטוב לאנשי העצים.
היית מבינה את זה אם היית נשארת ועושה את חובתך.
נקראתי.
ביתי לא נועדה לשוטט בעולם ולחפש דמי לילה.
ביתי נועדה להוביל צבאות.
ביתי היתה צריכה להנהיג את אנשינו.
נראה שמצאת את הבת הזאת.
רואן שלח אותי לכאן בשביל להרוג אותך.
אם אני לא אחזור עם הלהבה, הוא ישלח אחרים.
אם רוח המפקדים קבעה שזהו זמני, כך יהיה.
אינדרה, תגידי לי מה אתה רוצה שאני אעשה.
בלי הלהבה, המלך יהיה פגיע.
אנחנו נצטרך להילחם בשביל להשאיר אותו על הכס.
אם זה מה שאת רוצה שאעשה, אעשה זאת בשבילך.
אני יכולה לברוח.

אל תזרקי כך את חייך.
זה מה שאמרת לי ביום שעזבתי.
את עדיין לא מבינה.
מחפשי הגרוטאות.
אם הם ימצאו את הלהבה, הם יהרסו אותה.
אני אברח במנהרה.
חכי.
תורידו את הנשקים.
אתם עושים טעות.
אנחנו רק רוצים את הטכנולוגיה.

לא.
תני לי את החבילה.
לא.

עצור.
בבקשה.

זאת רוח המפקדים.
בבקשה.

כן, אני כן.
בשביל אימי.
הם הלכו.
מצטערת על השרשרת שלך.
אל תהיי.

תודה.
קיבלת את מה שרצית.
וגם את.
אינדרה... היא משפחה.
רואן עדיין ירצה את ראשה.
לא אם הוא לא יחשוב שזאת היא.
היי, היי, היי.
מה לעזאזל אתה עושה כאן?

פעם מקק, תמיד מקק, אה?
ברצינות, רייבן, לא עכשיו.
בזבזנו רק מנה אחת.
חשבי על הגלים, אהובתי.
את יכולה לשמוע אותם?
מלחכים בעדינות מתחתינו... אנו נהיה עם הגלים בקרוב.
המאבק שלך הגיע לקיצו.
קדוגן למד איך לשרוד מאביו.
הם צדו ביערות האלו.
זה פה.
אם למישהו מגיע קצת מזל, זה לנו.
אתם שומעים את זה?
אין חרקים.
מה?
לונה אמרה שהדגים מתים.
מה החיות שאוכלות דגים וחרקים יאכלו עכשיו?
מה בנוגע למה שאמרנו עם קצת מזל.
אז מה אנחנו מחפשים?
הבונקר יהיה בנקודה הכי נמוכה.
כל דבר שנראה בנוי.

יש לה מזל שאתה איתה.
מנהיגות היא תפקיד בודד, אבל אתה משאיר אותה בריכוז.
אתה הבנת את זה הפוך.
עדיין מאשים את עצמך על טבח הצבא ההוא.
עשית טעויות...

כל בחירה שעשית, היתה בשביל להציל את אנשיך.
אפילו כשירית בי פעמיים.
כל עוד זו האמת, אתה לא צריך מחילה.
כדאי לך.

אם אתה טועה ויש גיהנום, אני מניח שאני אראה אותך שם.
כמה אנשים תצטרך להציל לפני שתסלח לעצמך?
כאן.
תישארו מאחורי.
תיזהר על הראש.
בסדר.
"מהעפר, אנו נצמח".
לא הבחור הזה.
החותם ה-11.
האמונה שלהם התבססה על 12 חותמים.
המאמינים יכלו להתקדם בשלבים חותם אחד כל פעם.
רק אלו שהגיעו לחותם ה-12 יכלו להגיע לישועה.
אולי זאת הסיבה שהם לא נתנו לו להיכנס.
צדקתי.
מה אם הם עדיין כאן?
היי!

זה עדיין אטום.
אין מנעולים, אין ידיות.
בגלל שזה אמור להיפתח מבפנים או מבחוץ על ידי אנשים עם רכב.
מה קרה?
נלך לבדוק.
זה עבד.
לא יכול להיות.
זה לא היה אטום.
הקרינה הרגה אותם תוך כמה ימים.
זה לא יציל אף אחד.
השאירו אותנו לבד.
הוא אחד ממחפשי הגרוטאות.
טעית בנוגע לשומרת הלהבה.
והלהבה?
הושמדה לפני שהרגתי אותו.
אני מצטערת.
זה יהיה יותר מסוכן עכשיו.
יותר אנשים יצטרכו למות בשביל לשמור על כוחי.
לא שזה מפריע לך,
סקייריפה.
אנשים צייתו ללהבה, עכשיו הם יצייתו לחרב.
נקווה שקלארק תמצא דרך להציל אותנו לפני שנהיה חייבים.
צאי.
סוף סוף.
אמורי.
ג'ון, מה קרה?
נראה שנצטרך את אנשי בכל מקרה.
סופה מגיעה.
כשהיא תגיע, אנחנו צריכים להיות בצד הנכון של הדלת.
אז נהיה שימושיים.
כן.

כבר התחלתי לעשות את זה עם אבי.
בואי.

-‏98

‏99

אם אני ברשימה, את ברשימה.
בלמי, אני לא יכולה.

תרשמי אותו, או שאני ארשום.
‏100

אז מה עכשיו?
עכשיו אנחנו נשים אותה בצד ונקווה שלא נשתמש בה.
יש לך עדיין תקווה?
אנחנו עדיין נושמים?
תשני קצת.
ממים באת.
ואל מים תחזור.
לונה?
בלתי אפשרי.
לא טיפלנו בה.
החום שלך ירד.
איך?
הגוף שלה דוחה את הקרינה בעצמו.
הנה.

אני רוצה לעשות מספר בדיקות.
ג'קסון.
מה עשית?
כלום.

דבר אחד שמפריד את לונה מהשאר.
דם הלילה.
SubsIL מצוות thth תורגם על ידי מקווים שנהניתם!
מהעפר, אנו נצמח.