# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תמונות מטרידות הגיעו היום מבית הכלא ליצ'פילד.
הופיע סרטון וידאו של סוהר, שניתן לראותו תוקף באלימות אסירה.
משפחות ותומכים טוענים שזו דוגמה ברורה של ההתעללות שהאסירות נאלצו לסבול
מאז שליצ'פילד הפך להיות בית כלא פרטי.
התעללות שהציתה את המרד... את יודעת איזו מקלחת חטפתי על זה?
התחת שלי ספוג, ניטה.

נקלענו למבוי סתום עם כמה מהדרישות האחרונות.
הן מתעקשות ששכר הוגן הוא עשרה דולר ליום.
את באמת חושבת שאכפת לי מהשורה התחתונה של אם-סי-סי?
תראה, אם נוותר, כל בתי הסוהר בניו יורק ידרשו את אותו הסכום, וזה כולל את שלנו.
ואז "הול פודס" ו"ויספרס" וכל תאגיד אחר יעשו מיקור חוץ לג'רסי.
אנחנו לא יכולים להרשות לעצמנו להפסיד כסף כזה.
אנחנו לא יכולים לתת לזה להיגרר כמו הגירושים שלי.
כולם ואימא שלי התקשרו וביקשו שנסיים עם זה.
באמת, אימא שלי התקשרה.
אז, כדי להבין, אתה אומר שבני הערובה לא חשובים לך יותר?
אף אחד לא אומר את זה.

בואי נסיים עם זה לפני שלא נוכל להתאושש מזה.
מה קורה שם?
כפי הנראה, וידאו של התנהגות בלתי הולמת של סוהר הודלף לתקשורת.
איזו התנהגות בלתי הולמת?
אני מניחה שזה נוגע לגורילת המחמד שלך.
זה גרוע מספיק שהמושל הסכים להגדיל את תקציב המדינה כדי לספק את הדרישות הנותרות.
אז... ניצחנו במהומות?
מה שניתן להעניק תחת תחום השיפוט של המדינה, שלכן.
לעזאזל!

תחי המהפכה!
חכי רגע.

התביעה נגד הסוהר ביילי היא עניין משפטי נפרד.
את צוחקת!
לשכת בתי הכלא הפדרלית לא יכולה להחליט להגיש תביעה לפני שחקירות פנים יסיימו את החקירה.

שלוש מאות נשים ראו אותו מוחץ את פוסיי עד שהיא לא הצליחה לנשום.
אם כך, חקירות פנים יגיעו בוודאי לאותה מסקנה.
תסמכי על המערכת שתעשה את עבודתה.
אותה מערכת שלא אכפת לה מכלום כשאיזה שוטר לבן יורה בגבר שחור כיוון שהוא צייר בספריי על קיר?
או מכר סיגריות בודדות?
או שהכניס את ידו לכיס לקחת את המפתחות?
את מתכוונת למערכת הזו?

תני לנו רגע, בבקשה.
הוא לא יכול להתחמק מעונש.

פוסיי היא הסיבה שאנחנו עושות את זה!
והמקום הזה לא יהיה אותו הדבר בגלל מה שעשיתן למענה.
בשמה!
אם תגידי עכשיו לא, הכול יהיה לשווא.
ואת תרגיזי הרבה אנשים.
הנשים כאן בפנים...

וכלי הנשק שלהם הרבה יותר מכאיבים מכל מה שסוהר נושא בחגורה שלו.
מה שאתה רואה שם... אלה המון אנשים שכועסים גם עליך.
הציבור עומד לצדנו ויש לנו בני ערובה!

הצעה...

תגיד למושל שזה לא טוב מספיק.
אני?

הוא יאמין לך.
זה לא חשוב אם הוא מאמין לי.
ו...

מר קפוטו יגיד למושל שבני הערובה לא ישוחררו עד שכל הדרישות שלנו יתקבלו, במיוחד הסוהר ביילי בכלאי.
בכלא.

תפתחו את הדלתות!

את בטוחה שאת רוצה לפוצץ את המשא ומתן?
כן.

אנשים שרצחו לא אמורים להסתובב חופשי.
אולי אפילו ללכת להם לחוארס.
שניכם יכולים לחזור כשתהיו מוכנים להעניק לנו צדק בשביל פוסיי!
תעופו מפה!
טייסטי...

אני מצטערת, אני צריכה להגיד לך... יש לי התקף חרדה.
בסדר.
אני יכול לעשות משהו?
אתה יכול להחזיק אותה שנייה?
בסדר.
בסדר.
זה בסדר.
הכול יהיה בסדר.
אני יודעת, נכון?

בסדר, אפשר...

אתה חושב שמישהו מת מהתקף חרדה?
אימא שלי אמרה לי לחשוב על החוף, אבל יש מחשבות אפלות מדי.
זה לא עוזר.
בנוסף, בן כמה אתה...

הרגתי מישהי.
היא מתה.
כן, אני מרגישה טוב יותר עכשיו.
אקח אותה חזרה.

אני מצטער.
חבר'ה, יש לנו 000,600 צפיות ביוטיוב.
אבל מה הם אומרים?
התגובות ברובן חיוביות.
"למחוץ את המערכת." "תנו להן מה שהן רוצות." דברים כאלה.
אני מניחה שאי אפשר להכחיש אכזריות כשהיא מופיעה בעמוד הפייסבוק שלך.
עלינו להיזהר מהגובלינים.
מהגובלינים?

כן, בטח.

ואלה שדומים לו ביקום-רשת עדיין יכולים למצוא דרך להגן עליו ולהשמיץ אותנו.
אנחנו לא יכולות להרשות לזה לקרות.

רד, אני חושבת שהגיע הזמן שתשבי ותירגעי!
אנחנו יכולות כולנו להירגע?
תרענני את הדף, ג'ינה.

אני עושה את זה בקלות.
אני צריכה לנשום קצת אוויר.
תוכנת הרופא ברשת אמרה להחזיק אותה מעל ללב.
היא גם אמרה לפנות לעזרה רפואית.
ד"ר צ'פמן כאן.
ואני הולכת לשנורר את הקוקטייל הכי טוב שיש לליצ'פילד להציע.
יש לי פה משכך כאבים מ"רעל ותחרה" שם.
התוקף שלו בטח פג ב-1998.
תאריכי תפוגה הם מזימה שיווקית.

אלך לבית המרקחת.

את באמת שוקלת לצאת לשם?
בשבילך.

בבקשה אל תעשי את הקטע שלך עכשיו.
הקטע שאני מנסה לעזור לך?
או הקטע שאני פשוט מדברת?
למה את פשוט לא אומרת שאת רוצה לראות מה קורה?
בסדר.

אני רוצה לראות אם העסק הזה עומד להסתיים כדי שאוכל להשיג לך עזרה אמיתית.
ואני רוצה לראות אם כל מה שעשינו היה לחינם.
את רוצה לדעת אם העובדה שגודזילה שבר לי את אמת היד עזרה למטרה שלך?
אלכס, אני יודעת שכואב לך.
מה שהוא עשה... רציתי למות...

לכן אני חושבת שזה חשוב שאגלה... את יודעת מה?

אשאר אם זה מה שאת רוצה.

אני רצינית...

לכי!
זה מייצג קסם ויופי.
והערכת יופי.
אז למה לעשות את זה במקום שאת לא יכולה לראות?
זה לא בשבילי.

כיוון שהם חוטפים מחלת ים בדרכם לחוף.
ותאמיני לי, אני מבינה שזה לא כיף להקיא על חיות ים, אבל את שותה מים, מנמנמת וממשיכה הלאה.
את לא יושבת יומיים בפנים ומתבכיינת כשהחוף ו... החיים ו... והשמש כולם בחוץ.
נשמע כמו צרות בגן עדן.
צרות בגן עדן.

וצרות באירופה.
אולי אתן לא מתאימות.

אנחנו לא עובדות בכלל.

אבל את עדיין כאן עושה כתובת קעקע של דג על הצוואר להזכיר לה מה זה יופי.
כי אני אוהבת אותה.
היא לא יכולה לדחות את ההצעה.

אין לזה קשר להיגיון.
תן לי את זה.
יש לך קצת קרקרים או משהו?

אתה צריך להגיד לי היכן בני הערובה כדי שלא נפגע בהם באש הצולבת.
לא!

תגידי לג'ק שיש בינינו גם כאלה שמעריכים את חיי האסירות.
אם-סי-סי מחוץ לתמונה לפי שעה.
לפי שעה?
תניחו להם לשמור את הרישיון שלהם?
לא הייתי ממהרת להטיל אשמה, מנהל הכלא.
תקשיבי לי.

אסירה אחת לא מדברת בשם כל הכלא.
יש מנהיגות אחרות שאני יכול לדבר איתן.
נתנו להן כל מה שהן ביקשו.

זה כמו שאתה מציע לחסר בית בייגל ואז הוא מבקש ממרח צמחוני וריבה.
העובדה שחסר בית אוהב צירופי מזון משונים לא אומרת שהוא לא רעב.
הוא לא רצה אוכל בדיוק כפי שהנשים האלה לא רוצות רפורמה.
הן רוצות להישאר קורבנות.
אם אתה נותן להן מה שהן רוצות, הן מאבדות את הכוח שלהן.
האם אלה...

ג'פרסון שחררה אותם?

תביאו אותם הנה.
אני לא רוצה שאף אחד יראה אותם לפני שנכין הצהרה.
כן, גברתי.
אני מניח שאנחנו צוות לעניין.

בואי הנה.
זה כאילו שדרכת על חרא של כלב עם כל הגוף שלך.
את אוהבת את זה.
היית עושה את אותו הדבר, ואת יודעת את זה.
הוא יוצא מניתוח.

אנחנו עוצרות עכשיו חברות כנופיה?

הכלבה הבוגדנית שחררה את כל הסוהרים.
החרא הזה זה כל מה שנשאר לנו.
יכולת להגיד את החלק האחרון בספרדית.
תעזרי לי לערוך עליו חיפוש.

לא, בחייך.

לא, את לא יכולה לקחת את זה.

אם יש בך שמץ של אנושיות, בבקשה אל תעשי את זה.
יכולנו לעשות כאן תעודות בגרות, במקום לבזבז את הזמן שלנו.
הילדים שלנו היו יכולים לחבק אותנו יותר מ-30 שניות כשהם באים לבקר אותנו.
אבל את דפקת לנו את הסיכויים.
אז אל תדברי איתי על אנושיות.
תשגיחי על החארות הבוגדניים.

חכי.

אנחנו צריכות לספר ללה הפרסון מה קרה.
אני חושבת שאני צריכה ללכת קודם לשירותים.
אני מתחילה לחשוב שלא היינו צריכות להסניף את הקפה הזה.
הוכח שזה עוזר לחרבן.

תחרבני קצת.

אלוהים!

בואי ניקח אותך לשירותים, בובה.
בואי.

אז כל הזמן הזה הייתי הבריון שלך... בזמן שאת ניסית לשחרר את החבר שלך?
לא.

ואני הרבה מעל לרמת השכר שלו.
חשבתי שהוא מטפס בסולם הדרגות של אם-סי-סי, אבל פשוט אין לו מה שצריך.
ואם עליי להיות כנה... יש דבר כזה "גדול מדי", את יודעת?
אני די צרה.
חתיכת כלבה מסכנה ומזויפת.
אני מצטערת, בו.

פחדתי לספר לך.
היו חלקים של פון ברלו שהיו אמיתיים, שהיו אני.
את יודעת, אין לי בעיה עם הכלבה שיצרת.
הבעיה שלי היא עם הכלבה שאת.
כלבה של אם-סי-סי.
התאגיד שכל יום, בכל צורה, הופך את החור הזה למחורבן יותר.
לא ידעתי.
אבל עכשיו אני מבינה כמה זה דפוק להתייחס לאנשים כמו ל... משתנים שמשפיעים על הרווחים שלנו.
אבל אני רואה אותך עכשיו.
מגיע לך יותר מהמינימום שנדרש כדי להתקיים.
כן.

למעשה... אני חושבת שבאופן אישי מגיע לי חמשת אלפים דולר יותר.
את יודעת... לשמור על הסוד שלך?
זו סחיטה.
סליחה.

בסדר.
אני שמחה שהסכמנו על זה.
מה?
את הולכת להעביר לי כסף בפייפאל, מיד.
בובומבה@הוטמייל.קום.
נראה שאני על שלושה אחוז, ולא הבאתי את המטען שלי.

בסדר.
היי, אחות?

מה קרה לך?
הותקפתי על ידי דוב.
את לוקחת קצת מהוויטמינים של רד?

כל סם מכל סוג היה עוזר באמת עם הצונאמי הדפוק אתמול בלילה.
אבל, למרבה הצער...

את מתכוונת לספר לי מה קרה או שתמשיכי למשוך זמן עם כל המילים שלך?
לפי שעה, אני לא רוצה לדבר על זה.
אני לא רוצה לחשוב על זה.
אני בסך הכול רוצה לשבת פה, את יודעת, איתך.
אולי לחפש סיגריה.

לא.

את כבר לא כועסת עליי?
תראי, התברר ש"כעס" הוא מותרות שאני לא יכולה להרשות לעצמי עכשיו.
יש סיבה שהספרדיות קוראות לי קוקו.
אני מנסה כל כך לא להיות כזאת.
אבל זה כמו מה שד"ר אוז אומר על טירוף.
כשאת עושה את אותו הדבר שוב ושוב, ומצפה לתוצאות שונות.
טוב, אני חושבת שזה היה למעשה איינשטיין, אבל תמשיכי.
הן נראות לי חיוביות.
אני יודעת שכמה מהקווים מטושטשים יותר מאחרים... אבל אני חושבת שאני כל כך משוגעת, שעכשיו אני רואה דברים.
מותק... את בהיריון.
את גם משוגעת, אבל אלא אם כן שמת אותם בשתן של מישהי אחרת... לא, אני לא.

לא, זה בלתי... זה בלתי...

זה לא חומר לפנטזיות של אוננות.
אבל... היי, אני שמחה בשמחתך.
זה מה שרצית.
ויני... ויני לא רוצה שום קשר עם זה.
הוא אפילו לא עונה לשיחות שלי.
שוויני ילך להזדיין.
אנחנו נסתדר.

מה בקשר לתינוק הזה?
במשך שנה, לא אהיה שם כדי להסתכל על הבטן הקטנה שלו בלילה, לוודא שהוא עדיין נושם.
לזכור לשטוף את הקפלים הקטנים בצוואר שלו.
לצלם את התמונות החמודות האלה עם צלחת גדולה של ספגטי, עם כדור בשר על הראש שלו ו... עכשיו גם אבא שלו לא יהיה שם כדי לעשות את הדברים האלה.
אלוהים!
ניקי, אילו חיים אלה בשביל תינוק?
תפסיקי.

יהיה בסדר, טוב?
תראי, תינוקות לא מבינים כלום.
הם תינוקות.
בואי הנה.
נודיע למשפחות שלכם שאתם בטוחים.
גם לשלי?

היא אסירה, למעשה.

ג'פרסון?

סיכנתי את חיי כמו משה, כשהובלתי את האנשים האלה לחופש.
כן.

את אומרת שבני הערובה לא שוחררו כתוצאה מהמשא ומתן?
משא ומתן?

איזו עסקה?

עם הבחורים.

הם אמרו שיפחיתו לי מגזר הדין אם אשחרר אותם.
אני מצטערת אם מישהו מאם-סי-סי רמז שיש לו מילה בקשר לגזר הדין של האסירות... לא.

לא.

לא עשיתי את החרא הזה לחינם.
בסדר.
אנחנו מודים לך מאוד על מה שעשית.
אני רק רוצה ללכת הביתה.
את יודעת, מעולם לא השכבתי את הילדה שלי לישון?
אפילו לא פעם אחת.
סיכנתי הכול כדי להוציא את האנשים האלה.
האנשים שלך.
אבדוק מה ניתן לעשות בשבילך.
תודה.
זה מתאים בצורה יפה ונוחה.
מושלם בשביל לחץ האוויר החיובי שלי.
אני תוהה כמה זמן ייקח להם לסיים את זה.
לא התכוננתי לכל כך הרבה... מבקרות.
קראו לי בשמות גרועים יותר ונשארתי זמן ארוך יותר.
פרידה.

הוא היה כל כך בטוח שהוא הולך לנצח.
טיפש.
אל תגידי "אותנו".
אני עזרתי לך, אבל המשחק שלי הוא הגנה.
מה שיקרה לו בחוץ...

לא.
אני לא יכולה להרשות להם להוציא אותו ללא הקפת ניצחון.
הניצחון שלך הוא שהם יוציאו אותו, רד.
הוא יעמוד לדין.
מתי זה יספיק לך?

זה כמעט מספיק.
תני לי את הטלפון.
לא הבטחת לניקולס שתישארי על דרך הישר?
ללא אכזבה, אין לה ולי שום דבר.
בירה אחת פחות.
תסמני את זה, נורמה.
את יכולה לבקש עזרה.
למה?

הן נוטות לעבוד כשהעצמות שלך שלמות.
למה אמרת לצ'פמן ללכת?
כי היא לא רצתה להישאר.
פייפר צריכה תמיד מטרה.

נראה לי שהיא רצתה לעזור לך.
לפחות מהמקום שלי, שלא היה קרוב.
אבל את יודעת, די צפוף פה, אז זה גם לא היה כל כך רחוק.
תראי, היא עוזבת.

בימים האחרונים, יכולנו לבלות ביחד, להעמיד פנים שאנו חיות יחד.
לנצל את החופש היחסי היחידי שיהיה לנו בשנים הקרובות.
אבל, במקום זה, היא הייתה צריכה ללכת לעשות משהו אחר.
אני רק אומרת... שאת לא יכולה להגיד לאנשים ללכת ואז להאשים אותם שהם עזבו.
-

"אהבה היא כאב."
סליחה?
הזרוע שלך.

זה?

חברה שלי עשתה דג שהיה אמור להזכיר לי יופי... ואני בתגובה, עשיתי את זה.

אהבה היא לא יופי.
היא כאב.
חברה?
טוב, חברה לשעבר.
אני לסבית לחלוטין, כל הזמן, אז אני לעולם לא אזיין אותך, צרפתי.
עדיין רוצה לשאול על סימני הדיו שלי?
בטח.

אני אוהב סיפורים.

אותו דבר?
כן.

אני מתערבת שכאב האהבה שלי מנצח את כאב האהבה שלך.
כאב הוא לא תחרות.
היא שברה את לבי.
וזה קורה.

אתה יודע, אנשים שאוהבים זה את זה מכאיבים זה לזה.
אבל...

אני חושבת שהרסתי את חייה.
מה עשית?
תודה.
אני מצטערת.

אני חושב שאת רוצה לספר למישהו.
הנה, אני אתחיל.

אשתי, היא שכבה עם הקצב המקומי שלנו.
אז אני שכבתי עם דיילת.
ואז היא שכבה עם אדריכל נוף, ואני שכבתי עם מורה להיסטוריה,
וזמרת ג'אז, ומזכירה ומלצרית.
לא, שתי מלצריות.
ועכשיו, אני לבד... והיא מתחתנת עם אדריכל הנוף.
ואני חולק את סיפור הכאב שלי עם לסבית בבר בניו יורק.
את רואה?

עכשיו את.
אמרתי את שמה.
והם אמרו, "את מוכנה לאיית את זה?"
ואז הם שאלו...
"האישה הזו, האם היא הייתה מודעת לפשעים שלה?"
ואז הם אמרו לי את שמה בחזרה.
ואני אמרתי את השם שלה בחזרה.
ביליתי את אחר הצהריים בשליחת אהבת חיי לכלא... כדי להציל את עצמי.
כי אחרי שש שנים... אני עדיין כועסת עליה.
ופגועה ממנה.
ואני עדיין אוהבת אותה, ו... האהבה היא כאב.
אתה רואה?
ניצחתי.
עוד משקה?
-

אתה ער.
אפילו לבירה חמה יש טעם טוב אחרי ניצחון.
תראה, בדיוק הגענו למיליון צפיות!
מיליון אנשים ראו איזה איש עלוב, פוגעני וקטן אתה.
היד שלך יכולה להקיף פעמיים את הזרוע של הבחורה הזו.
ועדיין היית צריך לשבור אותה כדי לעצור אותה.
את חושבת שלמישהו יהיה אכפת מכל זה מחר?
איזה ילד בן 12 יוסיף לזה קול של פלוץ, ויחלוק את זה עם חבריו חובבי הפלוצים,
ואז וידאו של פלוץ חדש יתפרסם, וישכחו את כולכן.
שוב.
זה נושא מרתק מאוד.
אני חושבת שזה הולך להישאר.
אני חושב שאת חלאת המין האנושי.
אתה פושע בדיוק כמונו.
פשוט לא תפסו אותך עדיין.
אבל זה מגיע.
כי אנחנו ניצחנו.

ואתה פרה עיוורת.
ואת... איבדתי את האנושיות שלי כאן בלכלוך לזמן מה... אבל היא חוזרת לאט לאט.
ראית איך ניסיתי לעשות את הדבר האנושי ולתת לך לשתות?
אבל אתה לא יכול לקבל את זה.
בנוסף לעובדה שאתה לא רואה את עצמך... אתה לא רואה אותי.
ויש לנו כל כך הרבה במשותף.
אין לנו שום דבר במשותף.
את אסירה, ואני חופשי.
והאפשרות שזה ישתנה אי פעם היא משהו שאני מוכן להמר עליו את חיי.
אני מקבלת את ההימור.
אמרתי לך שהם לא יחזרו.
הם רק גורמים לנו להזיע, זה הכול.
היי.

הם יחזרו מיד.

קיבלנו הכול, אבל היא זרקה אותם החוצה...

עכשיו הם יגידו למושל שאנחנו צריכות לקבל גם את ביילי.
את מתכוונת שפיגרואה הסכימה לכל הדברים האחרים ברשימה?
שום דבר מזה לא חשוב אם לא נקבל מה שבאנו בשבילו.
לרבות מאיתנו אכפת מהדברים האחרים.
כן.

היי, כולכן צריכות להירגע.
הם יחזרו אם זה מה שטי אומרת.
אבל כמה זמן אנחנו עוד יכולות לחכות?
מה לגבי סוזן?
רגע, כבר אמרתי לסינדי לטפל בה.
את זו ששלחת את "שלום על כולם" לתת לסוזן ליתיום?
ליתיום?
מה עוד יכולנו לעשות?
המטורפת מפחידה כשהיא מטורפת-מטורפת.
היא הייתה צריכה לשתוק לזמן מה.
טוב, עכשיו היא קטטונית, אז אני מקווה שאתן מרוצות.
אלוהים!
בואו לקרוא לי כשהם יחזרו.
כשהם יחזרו?
כמה אני חייב לך?

איפה האוכל?
אתה מהפיצרייה?
באתי הנה בקשר לפוסיי.
אתה חבר שלה?
אני מליצ'פילד.
אני עובד שם.

אתה הסוהר.
בקסטר.

למה לעזאזל באת לכאן?
אדוני, אני...

תתרחק מהבית שלי.
יש לך שתי שניות לעוף מהשטח שלי.
רגע, רציתי להגיד לך ש...

מה אני יכול לעשות עם זה?

רציתי רק להגיד לך שאני אחראי.
זו הייתה אשמתי... ורציתי להגיד לך את זה באופן אישי
כי אני יודע שאתה כועס, ואתה אמור להיות... אז אני כאן ל...

זה מה שזה?
אז מה...

שאגיש תלונה?

למה?
כי אני לא יודע איך לכפר על זה.
אי אפשר לכפר על זה.
אני לא מעוניין לתת לך מה שאתה חושב שאתה צריך כדי שתוכל לכפר על מה שעשית.
אתה מבין, לא אכפת לי אם אתה יכול להחלים מזה.
זה מה שעשית.
אתה צריך לחיות עם זה את שארית חייך.
זה העונש שלך.
ואתה יודע מה?
זה עדיין הרבה יותר טוב ממה שהילדה שלי קיבלה.
מי ייתן ולא יהיה לך יום אחד של שלווה.
לעולם.
זה לא המטען הנכון... מה?
היי, לאן את חושבת שאת הולכת?
רק ניסיתי ל... לראות אם יש אוכל במטבח.
את שקרנית ממש מחורבנת.
כלומר, איך נפלתי בפח?
ברצינות, אני צריכה להתבייש.
בו, מותק, בבקשה...

התאספו, כלבות.
ברצוני להקדיש רגע כדי להציג בפניכן את מיס לינדה פרגוסון.
היא ראש מחלקת הרכש של...

אני יודעת.

חשבתן שלינדה היא פושעת קשוחה.

אבל התברר שהיא מסתננת.
היא פאקינג מרגלת.
מה?

עכשיו, שם התפקיד שלה, "רכש", מרמז שהעבודה שלה היא לקנות לנו דברים, נכון?
אבל לא...

התפקיד שלה הוא לשלול.
למשל, אתן יודעות איך אנחנו צריכות לאכול קקי במקום אוכל?
תודה, לינדה.
אתן יודעות איך אנחנו צריכות לגלגל את הטמפונים שלנו ממפיות ישנות?
ובכן, היא הבחורה שלכן.
מה בדבר הכריות האלה שמריחות כמו עובש?
כן, זאת היא.
כפכפי המקלחת כל כך דקים שהפטריות על המרצפות עוברות דרך הסוליות?
מה לגבי המגפיים האלה ששוקלים ארבעה וחצי ק"ג כל אחד?
לא, זה בכלל לא שייך למחלקה שלי!
לכי תזדייני, לינדה.
את יודעת מה זה מזכיר לי?
כשנסעתי לבקר את המשפחה שלי בבוקרמנגה, בחור אחד גנב את הארנק של בת הדודה שלי,
כל העיר התאספה ועשתה לינץ' בבחור.
גם במקסיקו הם עושים דברים כאלה.

הלו?

הלו?

'אם היינו חיות שם היו עושים לנו סופר לינץ.
לא, שם, אם את סופר חמודה, את לא צריכה להיות פושעת.
פשוט מתחתנים עם ברון סמים או משהו.
גדלנו בצד הלא נכון של הגבול.
חרא.
כלבה מחורבנת!
באמת!

מה קורה?
אלוהים.

זה בגלל איזה וידאו.
כל האנשים האלה בגלל הווידאו?

כשאני מסתכלת על ההמון הזה אפשר לחשוב שאופרה מתה.
מה עם המשא ומתן?
עשינו את זה.

את צוחקת עליי.
אבל טייסטי הייתה צריכה לשלוף את הזין שלה.
בקרוב הם יחזרו עם הכול.
תמשיכי להשלות את עצמך.
אז אנחנו לא מקבלות את הדרישות?

לסגור את ליצ'פילד!
-

הלו?

פייפר, מתוקה, זו את?
מה את עושה פה?
הילדה שלי לכודה במהומות בכלא.

תגידי לי שאת לא מנהיגה את זה.
אני מניחה שזה אמור להחמיא לי שאת חושבת שאני מנהיגה.
מותק, את בסדר?
לא.
כלומר, זו אלכס.

כן.
עברנו ביחד משהו באמת נורא, ו... את זוכרת שאמרתי שאני לא פוחדת למות?
אמרת את זה כל פעם שקפצת מהגג של סבתא לבריכה.
אז אני חושבת שסוף סוף אני פוחדת.
כי הייתי קרובה מאוד למות.
קרובה יותר משהייתי מעולם.
וזה גרם לי להבין ש... אני לא רוצה לפספס את החיים איתה.
אני רוצה להישאר בחיים בגללה.
אני מצטערת.

לא, מתוקה, זה לא קל.

אני זוכרת כשהבנתי לראשונה שהרגשתי ככה כלפי אבא שלך.
'הייתי בשנה הראשונה בקולג והייתה סופת הוריקן הרסנית.
חצי מהאוניברסיטה הייתה מתחת למים, ו... כמה מאיתנו נותרנו לכודים במעונות.
חשבתי שאני הולכת למות מהחום, בהמתנה לסירות ההצלה.
ואז ראיתי את אבא שלך חותר לאורך המדשאה... בסירת משוטים.
הוא ידע שאני שם, אז הוא התנדב להביא לנו אוכל.
פחיות של תירס.
זה מה שהוא הביא.
לא ידעתי את זה.
כן.

אבל תמיד חשבתי שאת תהיי הבחורה ביחסים, אבל אני מניחה שתמיד הייתה לך מנה בריאה של טסטוסטרון.
אז אני לא צריכה להיות מופתעת.
שני צעדים קדימה וצעד אחד אחורה, אבל אנחנו מתקדמות.
אנשים, אתם צריכים לזוז 12 מטר אחורה!
בואו נלך, קדימה, זוזו!
אני צריכה ללכת.

אימא?

קדימה, זוזו.
מה בדבר סימן בסינית שמשמעותו "רוגע"?
בחייך.

לארי.
היא תודה מאוחר יותר שזה היה מצחיק.
אז נואה ברקוביטש... ברקוביץ'.

הוא היה עמוק בתוך התרבות של גיבורי העל.
הוא היה בן חמש.
גם אני הייתי בן חמש, אבל ראיתי את ההתחזות שלהם.
את יודעת, באטמן עם הגאדג'טים שלו.

מה?

זה מה שאמרתי.

כאילו שהוא דרמטולוג באפר איסט סייד.
מה שתגידי.

רוב האנשים שהכרתי לא יכלו לרוץ במעלה המדרגות, שלא לדבר על לקפוץ מבניינים גבוהים או לעוף.
אולי כדאי לי לעשות יין-יאנג?

"עלוב?"
אתה עושה את הקנקן של "קול-אייד".
כן, גיבור עם יכולת מעשית.
לפרוץ דרך קירות?

הוא מרווה את צימאונך לפי דרישה.

זאת מלצרית שמחלקת קוקטיילים.
אני עדיין בעד היכולת לעוף.
סיימנו.
כן!
אימא שלך תהרוג אותך.
היא לא רואה יותר את החלק הזה.
הורדת את המכנסיים שלך בפניה בשבוע שעבר.
היה לי משהו מוזר על העור ורציתי לשמוע את דעתה.
להבא, אתקשר לד"ר ספיידרמין.
היא מרחרחת סודות כמו חזיר שמחפש כמהין.
אז מה את עושה?
אני...

כן.

עוד אחד, הפעם במקום שאנשים יכולים לראות אותו.
זו לא כתובת הקעקע שלי.

היא... היא בשביל אנשים אחרים.

וכיוון שאני...

בדיוק.
זה קעקוע של דג של הגורל.
לארי?
לאר?
חרא.
זאת היא.
לעזאזל!

היי, מדברת ווס.

שלום.
זה אומר "שלום" וגם "להתראות".

אבל בטח ידעת את זה.
משהו שאת אולי לא יודעת... זה שהיום... החבר שלי עשה כתובת קעקע... של קנקן ה"קול-אייד".
כן.
ותאמיני לי, אל... זה לא "אהבה היא כאב".
זו פייפר, דרך אגב.
קול מהעבר.

בנאדם, אני מניחה ש... את יודעת שהמצב גרוע כשאת מתקשרת לחברות ישנות
מרצפת השירותים באמצע הלילה.
איך את עדיין... בראש שלי?
איפה את?
את מתגעגעת אליי?

אני מתגעגעת אלייך.
אני לא יודעת מה אני עושה.
שלום.
אני לא יודעת מה אני עושה.

אז מה היה לגברת המסתורית להגיד?

את בסדר?
אנחנו צריכות להסתלק מכאן?

ברצינות?

בסדר.
בסדר.
תראי, זה למען ביטחונך.

זוזי!

חרא.
את צוחקת עליי?

זה שתן?

זה מרגיש כמו לבה.
כשהמאמר הזה אמר שאספרסו הוא הקוקאין של העניים... חשבתי שזה אומר שאפשר להסניף אותו.

אני חושבת שזה מה שקורה למעיים שלך כשאת מפשלת בגדול.
לחץ בהחלט פוגע לי בבטן.
אולי היינו צריכות להישאר מחוץ לכל העסק הזה.
לשבת בחצר, להשתזף.
לא.
לעזאזל עם זה.
עשינו מה שהאמנו בו.
אף אחד לא יכול לקחת את זה מאיתנו.
רק שהם לקחו.
עדיין לא.
אנחנו צריכות לספר להפרסון.
אולי נוכל לעזוב את השולחן עם מה שנותר לנו.
זה בסדר מבחינתי.

אם הכלבות האלה יגלו שאיבדנו את בני הערובה, הן יהרגו אותנו.
או שהן ידחפו אותנו לאחת המחראות, כמו שהן עושות.
כמו שאנחנו עשינו.
אל תכריחי אותי לפקפק במוסר הכפול של מה שעשינו.
בואי.
אתה חושב על מה שתגיד לתקשורת?
כי אנחנו צריכים להשלים זה את זה, אבל לא לחזור זה על דברי האחר.
את חושבת שהם יבקשו ממני להגיד משהו?
הם הביאו לך חליפה.
ארבעים וארבע קצר.
הם חושבים שם שאני דני דה ויטו?
והם לא הביאו את הקרקרים הארורים שביקשתי.
הם שכחו גם את התחתונים שלך.
פנימה והחוצה?

אל תיגע בשיער.
את חושבת שאם אגע בשיער, הוא יזוז בכלל?
זו קסדה מחורבנת.
יש לנו בעיה.
מיס ג'פרסון לא שחררה את בני הערובה.
אסירה סייעה להם להימלט.
מה?
היא ללא ספק לא מתכוונת לסיים את המהומות האלה.
לכן אנחנו נצטרך לסיים אותן.
-טרודיס

אז זה נכון?

כן.
הוא יהיה בסדר?
הם עושים משהו שנקרא חירור גולגולת.
דודה שלי ניסתה להסביר, אבל אני לא חושבת שהיא מבינה.
אני יודע מה זה חירור גולגולת.
בעיקרון הם מרימים את הקרום העליון של הקרקפת שלך וקודחים חור בגולגולת שלך כדי לשחרר לחץ על המוח.
אתה ממציא את זה?
'לא.

זה קטע כזה.
'למדת בקולג?
זה מה שהכי מפתיע אותך?
אתה לא נראה כמו הטיפוס.

יותר כמו... עברתי לגור ליד הקמפוס וחייתי מתשלומי שכר הלימוד עד שההורים שלי גילו.
חרא.
אם היית הילד שלי, הייתי מרביצה לך בתחת עד שהוא היה מדמם.
כן, אימא שלי... שמה צימוקים בכל דבר שהיא בישלה במשך חודש.
מאוד פסיבי-אגרסיבי.

אולי הילדים שלי היו יוצאים טוב יותר אם לא הייתי כועסת עליהם כל הזמן.
חשבתי שאם לא אצעק עליהם או אכה אותם, הם יגדלו להיות מסוממים מחורבנים
עם שום דבר בחיים שלהם.
אעמיד פנים שלא הבנתי את זה.
את יודעת, ממה שאני זוכר על חירור גולגולת, שיעורי ההישרדות למעשה די גבוהים.
השותף שלי לחדר נשאר בחיים.
הוא לא בדיוק נורמלי... לא נורמלי?
שיעורי הישרדות גבוהים.

-

-מורלו, לורנה

כן, הלו?
וינסנט, היי.

אבל אני חברה של לורנה.

היא אמרה לך להתקשר?
תקשיבי, תגידי ללורנה שאני לא יודע למה היא משחקת משחקי מוחות איתי.
קודם, אני שוכב עם אחותה, ועכשיו היא בהיריון?
היא מטורפת.
בסדר, בנאדם.

לורנה יכולה להיות מעט אינטנסיבית.

לכן יש לה לא אחת, אלא 12 בדיקות היריון וכולן מאירות כמו עץ חג המולד.
את אומרת שהיא באמת בהיריון?
אני מניחה שהאינטליגנציה שלך היא לא מה שמשך אותה.
לכי תזדייני.

כאן אתה טועה, כי אתה מחויב.
הייתה לך בחירה של נשים בעולם האמיתי.
בתחום האפשרויות שלך.
מאגר של רמה ארבע, אולי אפילו חמש עם ציצים מתקבלים על הדעת לבחור ממנו.

או שאתה חרא שידע שהנשים כאן נואשות כל כך שאתה יכול להשכיב שמונה,
או שאתה מטורף כמו לורנה, ואם כך, אתם זוג משמים.
היא חושבת שאני מזיין את אחותה.

לא!

יש לה ארבעה ילדים.

אמרתי את זה ללורנה.

פשוט תמשיך להגיד לה עד שהיא תקשיב.
כן?
כל החיים שלה, כל מה שהיא רצתה הוא מישהו שיראה לה שהיא ראויה לאהבה.
אז אם תעשה את זה, אז... היא תהיה טובה אליך ותדאג לך.
היא אפילו תתעלם מכל הדברים שממש דפוקים אצלך.
וכשהיא תצא מכאן, היא... בטח תפרוץ לטלפון שלך או תחרוט עם מפתח על מכונית של אחת הקולגות שלך.
אבל היא תעשה את זה כי היא אוהבת אותך.
ו... יש אנשים שייתנו הכול שיאהבו אותם ככה.
זה כל מה שיש לי להגיד.
פשוט תתבשל במיץ של עצמך, ואז...

-יעד:

כן, תודה.
אתה לא ממהר.
אני לא יכול להאשים אותך.

זה סוג של קריית חרא.
האם לא הכול קריית חרא?
למעשה, לא.

לאן היית נוסע?
אם הייתי יכול לנסוע לכל מקום?
ניו אורלינס, ככל הנראה.

פורטלנד.

קריאה אחרונה לאוטובוס אקספרס לאולבני ופוקיפסי.
קריאה אחרונה לאולבני ופוקיפסי, אוטובוס 419.
תודה.

קריאה אחרונה לאוטובוס של 35:

לא מטפלים בה ככה!
אולי מה שעשיתי זה לא מה שאת היית עושה, אבל ניסיתי.
את היית "עסוקה".
ניסיתי לעשות צדק עם פוסיי.
אני יודעת שאתן, שתי פיניאטות, לא מרקדות לכאן באמת אחרי שקשרתן את סוזן למיטה שלה כמו כלב.
מה הן עשו?

אני לא מתנגדת להרביץ לאנשים בצד שלי.
תפסיקי.

בני הערובה אינם.

רגע.

גם החתיך שחושב שהוא מדבר איטלקית.
את מתכוונת אינם-אינם?
אינם כמו אין יותר קלפי מיקוח על השולחן?
חרא, בנאדם!
האם "חרא" זו המילה הכי טובה במצב הזה?
כי אני הייתי משדרגת ל"כל הרוחות המזדיינות".
אולי אנחנו יכולות לעזוב עם מה שהשגנו עד עכשיו.
כן, אני לא חושבת.

חכו כאן.
אני הולכת להחזיר את פיג.

היי.
חשבתי שאולי את רוצה לחזור למראה הספרנית הסקסית שלך.
כי זו הסיבה שאני מרכיבה אותם.
זה לא קשור לצורך לראות.
נכון, גם זה.

אני צריכה שתקשיבי לי.
אני חושבת שזה הסתיים ואוכל להשיג לך עזרה אמיתית בקרוב,
אבל תחילה... קחי את זה.
שעועית.

תעמידי פנים שזה תירס.

את לימדת אותי... שהאהבה מכאיבה.
לימדת אותי שהחיים... מכאיבים.
ואני רוצה לתמוך בך.

כך שאולי... זה יכאב קצת פחות.
אלכס פרל ווס... כן, פייפר אליזבת צ'פמן?
האם תהיי השותפה שלי... דרך אהבה ודרך כאב... ודרך דג היופי, לעד?
זו השאלה שלך?
אלכס, האם תינשאי לי?
חשבתי שזה מה שאת עושה.
ו... כן.
כל הכבוד!
מזל.
היית מוכרחה לעשות את זה עכשיו?
אני מניחה שתזמון לא היה מעולם הצד החזק שלנו.
אני חושבת שזה מה שעשיתי.
ואת בדיוק אמרת כן!
זה מה שאמרתי, נכון?
אני חושבת שזה חוקי עכשיו, נכון?
-

תגידו להם לחכות!
תגידו להם לחכות!

להתרחק!