# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

רוצים שהשירות ימשיך להיות חינם?

"המרגלים של וושינגטון" עונה 3:

"אנוכי התקומה והחיים,
"והמאמין בי יחיה גם כי ימות.
"וכל החי אשר יאמין בי לא ימות לעולם".
תודה.
-

"רס"ן אנדרה היקר, אני מקווה ששלומך טוב.
"אמש חגגנו את יום הולדתה של בקי רדמן.
"הרמנו כוסית לחייך ולחיי בקי פרנקס,
"ואנחנו מקווים שתחלוק איתה את המכתב".
איך הוא ידע לפענח את השטויות האלה?
כי כתבתי שאתה אדם בעל שיעור קומה.
ציינת את שמי?

איך הוא ידע במי מדובר?

משהו שלא יחשוף אותי.

המילים "בעל שיעור קומה" ירמזו לאנדרה שיש כאן יותר משטויות, כפי שקראת לזה.
על כמה מהדברים דנת איתו בעבר?
רק על זה.

תקריאי את זה.
"אשר לפילדלפיה, שלומנו טוב.
"הקצינים הקונטיננטלים כאן מתנהלים בכבוד רב.
"אחד מהם הוא אדם בעל שיעור קומה.
"שמו גנרל בנדיקט ארנולד.
"ואני חושבת שכבר שמעת מבקי, הוא ואני עומדים להתחתן.
"מה שאולי לא שמעת
"הוא שגם אחותי הגדולה בטסי מאורסת, ותתחתן בנובמבר הקרוב,
"מה שאפשר לי ולגנרל ארנולד לקבוע תאריך לחתונה שלנו.
"אנחנו נתחתן באחד במארס.
"ידידתך, פגי שיפן".
מארס.
אדוני, פילדלפיה?

נקבע תאריך לחתונה שלה.
מארס.
אני לא יכול לכתוב לה על רגשותיי בגלוי, אז... אני צריך שתמסרי את דבריי באופן אישי.

תגידי לה שהיא תמיד במחשבותיי ושאני נאחז בתקווה שיום אחד, בקרוב, נתאחד מחדש.
היא תבין את כוונתי.
אם זה רצונך, אדוני.
כן?

גברתי.
אדמונד.

אני יודע שתעדיפי להתחתן בכנסייה מאשר כאן בווייטהול, אבל חשבתי להימנע מספקולציות בגלל הרכילות.

זה עניין שלנו, לא שלהם.

חשבתי שיהיה נחמד להתרחק מכאן, מהם, ולו לזמן קצר.

אמא.

הנה אתה.

עזרת לבנות את הבית, הא?

התגעגעת לאמא?

בוא, אכין לך משהו לאכול.

נו?

קיוויתי שתביא איתך בשורות משמחות.
אבל טוב שמזדמן לנו לדבר.

אם כוונתך לחתונה, שמעתי.

לא?

עם זאת, התנאי היחיד של סילה סטרונג הוא שהיא תודה בניאוף איתך.
רגע.

וכג'נטלמן, חשבתי שמן הראוי שתשמע על כך לפני שזה יתפרסם.
תודה רבה על דאגתך.
לא הייתי מנסה את זה.
אלא אם כן אתה רוצה לדמם למוות שוב.
כבר הוצאתי את הכדור ותפרתי אותך כמיטב יכולתי.
תודה.

יצא למכור את היבול שלנו.
אם אתה רוצה להודות לי, תגיד לי מי אתה ואיך חטפת את הכדור הזה מלכתחילה.
כפי שוודאי שמעת, יש מלחמה.
יש סוחרי עורות, בוקרים וחיילים בשני הצדדים, מה אתה?
אני... שמי בנג'מין.
בנג'מין ברוסטר.
ואני לא שייך לאף צד.
אז איך הגעת לכאן שותת דם בלילה?
איפה זה כאן?
אינך יודע איפה אתה?
חטפתי מהלומה חזקה בראש.
אתה זוכר את זה ואת שמך, אז אולי תצליח להיזכר בשאר, עם קצת עידוד.

אני הולך לאן שהאל קורא לי לעשות את מלאכתו.
אני...

אל תזוז.

אם כי אינני יודע לאיזה צד הם השתייכו.
הדבר האחרון שזכור לי הוא ירייה... ואת הסוס שלי נס בבהלה.
אין לי מושג כמה זמן הוא נשא אותי לפני שנפלתי או איזה מרחק הלכתי עד שראיתי את האור שלך.
אני משער שהאל הוביל אותי למושיע אחר.
אני חב לך את חיי.
זה נפל מהכיס שלך.
אני מניחה שתרצה את זה חזרה, כומר.
אתה בעיירה פרנקלין.
ניו ג'רזי?

שרה ליבינגסטון.

שמו של הנרדף 'הוא בנג'מין טלמדג.
הוא פצוע והוא לבד.
שמעתי שאתם ציידים טובים.
אם תעזרו לי ללכוד אותו מחדש, אני יכול להבטיח לכם גמול כספי.
כן, למען המלך והמולדת.

הוא ודאי חיפש מחסה מפני הגשם.
לאור המצב כאן, הוא לא יכול להסתכן ולדפוק על דלתות רבות מבלי לדעת אם יש ידיד או אויב מאחוריהן.
אז נדפוק על כל דלת בעצמנו עד שנמצא אותו.
מי זה?

לכבוד מה זכיתי בעונג?
הוא ביקש לראות אותך.

קדימה, חיבוק אחד.

אז חשבת לקפוץ לבקר ולענות את אביך, הא?

ככל שזה נוגע לי, אין לי אבא.

כדי לדון בנושא שעשוי לעניין את השופט.
יש לזה ריח טוב.

של מי הבגדים האלה?

את בטוחה שבעלך לא יתנגד?

תן לי לעזור לך.
יופי.
הנה, תשתה.
ברך, אלוהים, את המזון הזה ואותנו, משרתיך, ודאג שנהיה קשובים לצורכיהם של אחרים.
בשמו של ישו.

אני יכול לשאול שאלה?

כשהחלפת את בגדיי, אני... אני מניח ש...

גידלת את בעלך?

אחרת הם יישארו נערים לנצח.
שרה, מה קרה?

שום דבר.

בעלי, הלילה שבו מצאתי אותך היה הלילה שבו הוא מת,
לפני שנה.
לכן הנחתי צלחת נוספת.
רציתי לחוש בנוכחותו.
אכפת לך אם אשאל...

בדיוק כפי שקרה לך.
הוא חי כמה שעות, אבל הרופא היה רחוק מדי.
הוא מת בזרועותיי.
אז כשמצאת אותי, באותו לילה מכל הלילות, חשבתי... חשבתי שאולי הגעת לכאן לא בכדי.
שאם אצליח להציל אותך, זה... ומי זה?

ואיזה שירות אתה מציע, רס"ן?

אל תתיימר לדעת מה זה להיות אני.
חשבתי שנהיה יחד.
אני צריך שתישארי כאן כדי להתיידד עם ארנולד ולהכיר בינינו.
ערב טוב, רבותיי.
הכיסא הזה תפוס?
ראיתי את המודעה להפקה החדשה שלך.
אני שמח שקריירת התיאטרון שלך פורחת.

כששמעתי שתחזור לניו יורק השתוקקתי לפגוש אותך.
אבל נראה שגבר זר חזר במקומך.
קרה משהו בפילדלפיה?
רק מלחמה.

לא משהו, מישהי.

אישה גנבה את לבו המוגן היטב של רס"ן אנדרה.
יש תרופה למלנכוליה מהסוג הזה, אתה יודע.
תסלחי לי.
משהו חזק יותר, אני חושב.

אני חושב שאמשיך עם הקפה.
הלוואי שהייתה לי השליטה העצמית שלך.
יש לי חולשה או שתיים.
אני מקווה שאף אחת מהן אינה נשים.
תראו מי כאן.
באת לקחת כוס סוכר או שאת צריכה שאמסור את הכלה?
אני יכולה להיכנס?
רק אל תעירי אותו.

התכוונתי לספר לך.
מתי?

אפילו עכשיו אני אמורה לשאול אם שמעת משהו על המארב.
ומה את עושה במקום זה?
תחנונים אחרונים.

עשית זאת כבר פעמיים.

לכוון אותו הרחק ממך.

כמו סוס?

וניסיונו עם נשים מועט.
הקסם שלך רב, בכך אין ספק,
אבל אני בספק אם הוא מסוגל להעביר אותו מאדום לכחול, ולא משנה כמה מאמץ תשקיעי בזה.
אין צורך להיות גס רוח.
ואני לא עושה את זה רק בשבילו.

אם תרצח את האיש הזה... תהרוג גם חלק ממך.

גם לא בטבעת, אז אל תסתתר מאחורי זה.

קנאה.

אינך מסוגל לסבול את המחשבה שאתחתן איתו.

איני מסוגל לסבול את המחשבה שתתחתני עם גבר שאינך אוהבת כי את חושבת שזה המעשה הנכון.

אני עושה את זה בשבילך.
אנה, אני לא רוצה שתקריבי את עתידך רק כדי להציל את האויב.
הוא לא האויב.

זאת אינה החלטה שלך.

אבל...

חלקתי עם אבי את חשדותיי שהגט שלך לא יעבור בדיקה קפדנית.
הוא זבל פחדן, אבל הוא שופט טוב.
הוא מסוגל לזהות זיוף ממרחקים.
תבטלי את החתונה עכשיו לפני שתואשמי בפשע.
כבר עשית את זה?

וכן, זה לטובת הרשת.

אם נותר בך שמץ של הגינות, תודה בזה.
כפי שאמרתי קודם, ג'ון, התגעגעתי אליך.
המלנכוליה כבר חזרה?
אני שונאת את המחשבה שהתרופה שלי כבר לא עובדת.
מה מטריד אותך?
תהיתי.

זה יהיה כרוך בלדפוק עוד גנרל של המורדים?
לא.
את יכולה לעצב את שערך כך?
בדיוק כך?
לא בשביל איזה גנרל.
בשבילי.
סלסול גבוה.
נראה יקר.
אל תדאגי.

הוא רוצה לדבר איתך מיד.
פריסה ותנועה של כוחות.
מקום מחסנים של אבק שריפה.
מקום המחנה של וושינגטון.

אני מציע להוביל אותם לניצחון והוא מתייחס אליי כמו למרגל.
הוא לבטח שמע על המוניטין שלך בשדה הקרב.
הוא לא ירצה להעליב אותך.

סליחה?

מונק (נזיר)?

ג'ורג' מונק היה גנרל בצבאו של קרומוול, שבגד בפרלמנט במטרה להשיב את המונרכיה.

אני מציע להוביל צבא ולהילחם בהם בשדה הקרב.
בנדיקט.
איך ידעת איפה למצוא את המכתב?

עברתי על הספר פעמיים לפני שהגעת, אבל את מצאת אותו מיד.
הוא אמר לי.

באותו זמן זה נראה עניין מטופש, אבל עכשיו אני שמחה שהוא התעקש להסביר.

כי השיטות שלו יגנו על הגבר שאני אוהבת.
אתה אדם אמיץ, בנדיקט.
למה שלא תספר לי מה באמת מטריד אותך?
אתה מודאג מבגידה במולדתך.
סיפרתי לך על אנדרה רק מפני שנראה ברור שמולדתך בגדה בך.
זה לא פשוט כל כך.

למה אתה חייב להם את נאמנותך?

הכבוד שלי הוא הדבר היחיד שנותר שלם במלחמה הזאת, ובכוונתי לשמור על כך.

תגיד לו מי אתה,
ואיך אתה רוצה שיכנו אותך.
גוסטאבוס.
גוסטאבוס ואסה, הגנרל ששחרר את שוודיה מדנמרק תוך שהוא מסכן את חייו.
ויש לי כמה דרישות משלי, כולל פיצוי הולם.

בכל זאת, במקום לענות על דרישותיהם בדרישות משלך, ייתכן שיהיה זה חכם יותר להמתיק את הגלולה.
להמתיק את הגלולה?

אני מניח שאוכל לספר לו על בעיית המטבע.
איזו בעיית מטבע?

מושלם.
קפוא כאן.

אתה בריא מספיק כדי לנוע?
אני חושב שכן.

שרה... שרה, מה קרה?
שרה, תקשיבי.

כי בעלי מת לפני שנה ורציתי גבר במיטתי.
לא, לא מדובר רק בך.

מה עם השליחות שלך?
הנדר שלך ללכת בנתיב האל?
מה אם... מה אם אומר לך שזאת אינה השליחות שלי?
מה אתה אומר?
אני לא כומר.
אבי היה כומר.

למה?

בדיוק כפי שאת לא ידעת אם אפשר לבטוח בי.

שרה.
מי אתה?
שמי בנג'מין, בסדר?
'בנג'מין טלמדג.
ואני קצין בצבא הקונטיננטלי.
אתה מורד.

יצאתי למשימת סיור כשלכדו אותי.

ובאת לבית שלי?

בואי איתי.

אני צריכה הגנה ממך ומאנשים כמוך.
מורדים ארורים, לא לקחתם מספיק?
את טורית.

בוגד במי?
אני נאמן למולדתי.
למולדתנו, לאמריקה.

בעלך?
לא, אמרת שגנבים...

הם באו בחורף שעבר ודרשו שנמכור את היבול במחיר הפסד.
הוא סירב, אז הם ירו בו.

פקודות של מי?

בחורף שעבר ניהלנו מלחמת גרילה נגד הבריטים.
החיילים גוועו ברעב וושינגטון הוציא פקודות... להשיג מזון... בכל מחיר.
לא, שרה.
אז מה תעשה איתי?
מה שכבר עשית, רק עכשיו באיומי רובה?

איפה אבק השריפה הנוסף שלך?

תיאלץ להסתדר עם מה שיש.
מי זה?

אפשר להיכנס, גברתי?
אינך לובש מדים, סגן.
אני מחפש מרגל של המורדים.
את לא רוצה שאדם כזה יראה אותך מתקרבת.
הוא כבר הרג כומר נאמן בדם קר.
כומר?
ראית זרים בסביבה או שמעת עליהם?
אולי אחד עם פציעה מכדור.
חוששתני שלא, סגן.
אבל אם תמצא את האיש אני מקווה שתענה אותו, בגלל פשעיו ובגלל המורדים המנוולים שהרגו את בעלי.
היא אומרת את האמת, אדוני.
הם הרגו את בעלה ויליאם וגנבו את היבול שלו.
לפני שנה, נכון, שרה?
תנחומיי.
הייתי נועל את הדלת ומחזיק רובה בהישג יד אם יש לך.
תודה, סגן.
אני לא רוצה לראות שוב את פרצופך לעולם.
"היא כמו הסנונית,
"שעפה בגובה כה רב.
"היא כמו הנהר,
"שאינו מתייבש לעולם.
"היא כמו אור השמש
"על החוף.
"היא אוהבת את אהובה,
"אבל היא לא תאהב עוד.
"היה זה למטה באחו,
"עלמה ענוגה זו רכנה
"וקטפה את הרקפות
"בדרכה.
"היא קטפה עוד
"ומשכה עוד ועוד,
"עד שאספה די
"כדי למלא את סינרה".
בברית נישואים קדושה.
אם מישהו יכול להציג סיבה מוצדקת מדוע שני אלה לא יוכלו להתאחד שידבר עכשיו
או ינצור פיו לנצח.
אני מתנגד.
מה?

לא, לא, ריצ'רד, הגזמת הפעם.
סרן, קח אותו לתא המעצר.

מסמכי הגירושים מקונטיקט שהיא הגישה מזויפים.
היא זייפה את החתימות ויש בידיי רישומי מיסוי של סילה סטרונג שמוכיחים את זה.
בבקשה, אתה מוזמן לעיין בהם.
אז...

את מכחישה זאת, גברת סטרונג?
זה אכן מזויף.
והוא אילץ אותי לעשות זאת.

אין לי בית, אין לי בעל... והוא הבטיח לדאוג לי.
הוא שכנע אותי לשקר
ואמר שאיש לא יבחין בכך.
זאת עובדה?
רס"ן היולט, זה נכון?
כן.
תסלחי לי.
הסונטות של שייקספיר.

תגידי לו שכשהוא מחזיק בספר זה הוא מחזיק בלבי.
האם ג'ון... עדיין אוהב אותי?
איני זוכרת את כל מילותיו הטובות, גברתי, אבל... הוא חושב רק עלייך.
תודה, אביגייל.
אני שמחה כל כך שמצאתי אותך.

טיפלתי בכל נשות החברה לפני שגורשתי מהגן עדן הזה, ולו עלה תאנה אחד לא היה להסתיר את בושתי.
הנה זה.
תוכל לעצב את שערי בדיוק כך?
ותשלח את החשבון לרס"ן ג'ון אנדרה, מר... חבריי קוראים לי פרדי.
וכן.

פקודותיך החדשות.

מפקד?

זה לא בדיוק תפקיד נחשק.

סיימתי עם המושבות, וייקפילד.
אני לא מבין אותן, וייתכן שלא אבין לעולם.
אבל אני יודע שלא נותרה לי סיבה להישאר.
קיוויתי לאמץ את העולם החדש הזה, אבל נראה שהאהבה, כתמיד,
הייתה חד-צדדית.
"אייברהם היקר, נראה שיש לך כל מה שאתה רוצה או צריך,
"נתיב ברור להמשך עבודתך עבור וושינגטון.
"אני, לעומת זאת, איבדתי את כל השאר.
"אין לי בית, אין לי בעל,
"אין לי גבר לאהוב או שיאהב אותי...
"אין לי סיבה להישאר במקום שהכרתי כל חיי.
"לפחות אוכל לומר לעצמי שהצלתי אדם הגון
"מלהפוך לחלל הבא במשימה שלך,
"אם כי במחיר תקוותיו ואושרו.
"עודדת אותי להתיידד איתו, אייברהם,
"וכשעשיתי זאת גרמת לי לשלם על כך.
"ועל כך איני בטוחה שאוכל אי פעם לסלוח לך.
"מבחינות מסוימות, חוששתני שהגבר שהתאהבתי בו פעם
"נעלם לנצח.
"אולי יום אחד אהבה,
"גם אם כעת היא קפואה בגלל מרירות וקנאה,
"תמצא אותך שוב.
"ואם זה יקרה, אז אולי עדיין נותרה תקווה
"שהמלחמה הזאת, שכבר גבתה מאיתנו מחיר כה גבוה,
"לא תגבה מאיתנו הכול".