# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

אתה חתמת על החוזה המטורף הזה?
כן, זה בסדר.

כי אני מקבל בחזרה את הקסם.
עשית את זה למעני?
אני ביילר, חייל גאה באיחוד פילורי.
אנחנו לא ננוח עד שבן פילורי ישב על כס-המלכות.
הפיות יכולות להחזיר את המעיין?
הן יכולות.

ילד מלכותי מוויטספייר.
אנחנו מתחתנים.
מסתבר שכל המלכים זכאים לאחד מכל סוג:
אישה ובעל.
אליס, אני מקווה שהתכוונת לזה.
אני מקווה שאת רק תלכי ותעשי קסם יפהפה.
קוונטין אומר:

את נתת אותו לריינארד למאכל.
הוא ידע איך לשרוד.
כן, בכך שיעשה את מה שאת רוצה.
זה כל מה שאת רואה היום, רק מה שאת רוצה.
את לא מרגישה יותר, ג'וליה... לא בדרך שבני-אדם מרגישים.
אתה זוכר את המתנה שניתנה לג'יין בספר
"הנערה שאמרה את השעה"?
אמבר נתן לה את היכולת להתעסק עם הזמן ברמה קוסמית.
ג'יין ניצלה את זה כדי ליצור לולאת-זמן.
בכל לולאה, ג'יין משנה משהו כדי לראות אם זה ישנה את התוצאה.
מה השתנה הפעם?
אני הייתי בברייקבילס.
את היית אמורה להיות.
או שהיית, כאילו, 39 פעמים.
את היית הדבר שהם שינו.
מאד מרשים, גברת וויקר.
תן לי לעשות את זה שוב.
תהיתי מה ייקרה אם אחבר את הרצף עם "השתקפות אסטרלית של אטסוקו"?
בסדר.
זה לחש של שנה שנייה.
אני...

יותר מזה, את... את הבנת את התיאוריה מאחורי הלחש, ו... ואת עיצבת אותו מחדש.
המגמה שלך היא:

את תלמידת-ידע.
ידע?

כמעט אין ענף שזה לא נוגע בו.
הגרסה הקצרה:

האם זה נכון שהם...

אני מבטיח לך שזה הרבה יותר ממה שזה נשמע.
לא, אני מתכוונת, זה נשמע כמו אושר, למעשה.
אני נהניתי מזה.
אתה היית תלמיד-ידע?
אני עדיין תלמיד-ידע.
זה לא מסתיים כשמקבלים את התואר.
קיבלת מתנה נדירה, ג'וליה, ואני מודה שאני מקנא בכל התגליות העשירות
שממתינות לך.
ברוכה הבאה.
תודה.
את חופשיה ללכת.
למה אתה משחרר אותי?
כי, גברת וויקר, את לא תלמידה פה,
ואני לא מנהל בית-כלא.
קיידי כלאה אותי מסיבה טובה.
אני צריכה להרגיש נורא לגבי מה שעשיתי.
אבל אני לא.
אני רק חושבת שזה נורא.
ואני חושבת שלעולם לא הייתי עושה את זה אם הייתי אני.
דבר אחד שלמדתי לגבייך, גברת וויקר, זה שאת מחפשת.
אתה לא מכיר אותי.
‏39 פעמים הכרתי אותך.
ולכן אני בטוח שאת תשימי את הפחד בצד ואת הרחמים-העצמיים
ותחפשי את התשובה שיכולה להציל אותך.
למה אני היחיד שדואג לחתונה?
איחולי.

אוה, היי, היי, אהה, מלך צריך עוד יין.
כמובן, כבודו.
אני מרגיש רע, שכחתי את שמך.
זה:

סמדלי.

היי, אני אקח את זה.
אוה, לא, חכי, אני...

אני חושבת שכן.
לא מגניב.
הענבים האלה מתו לחינם עכשיו.
הענבים האלה מתו כדי שאתה תוכל לחיות.
כי אם תמשיך לשתות, אני ברצינות אסלק אותך.
את אף פעם לא צועקת על אליוט כשהוא שיכור.
כי אליוט הוא כיף.
אתה מדכא.

טכנית, עברו רק מספר ימים בכדור-הארץ, אז... שלושה חודשים בפילורי
של קוונטין הרגשי.
לא הקוונטין החביב עלי.
לא ידעתי שחיבבת איזה קוונטין שהוא.
היית חייב לשחרר את אליס.
אני... סימפתטית.
אוקיי?
אבל בינתיים, החתן-זילה הוא כרגע עיסוק במשרה מלאה.
אני זקוקה לעזרתך.
במבי!

אלה כולם שגויים.
את מסולקת לעולמים.

הוא כל כך מרושע כשהוא צריך דברים.
אליוט זקוק לחבר, מניאק.
הגיע התור שלך להיות ילד-הכפתור ולבצע עבורו שליחויות אקראיות לכדור-הארץ.
אני זקוקה לרגע חופש כדי לשפשף לעצמי באמבטיה חמה
לפני שאהרוג מישהו, לעזאזל.
המישהו הזה הוא אתה.
ההודעה הובנה.
והורד את רגליך מכיסא המלכות שלי.
זה מטורף.

האם לא הבחנת מעולם?
פוג לא כל כך עוזר.
פלוס, ידעת שהוא לא יכול להחזיק אותה שם לעולמים.
כן, טוב, חשבתי שהיא לפחות תהיה שם זמן מספיק בשבילנו להבין מה הצעד הבא.
לאן את הולכת?
עדיין אני צריכה לטפל בריינארד.
ואני ממש לא רוצה להיתקל בג'וליה.
בסדר, בואי נלך.
אוקיי, לא.
פני, ריינארד הוא הבעיה שלי.
דיברנו על זה.
מפלצות אונסות הן בעיה אוניברסלית.
ובפעם האחרונה שניסית לעזור, חתמת על חוזה של, כאילו, מיליארד שנים עם המסדר.
מתי זה מתחיל, דרך-אגב?
לא היום.
לוקח להם ארבעה שבועות לטפל בבקשה לספר.
בואי נלך.
איפה...

פני, טיפלנו בפנייה שלך ואנחנו רוצים לברך אתך באופן רשמי על הצטרפותך למסדר.
חרא.
-

קיידי, הרשינו לך להגיע לפה כדי לעזור במעבר של פני.
אבל לצערי אני לא יכולה לדבר על העניינים של המסדר בנוכחותך.
כן, בסדר, אני אסתלק.
אהה, אסור לאכול או לשתות בספריה אלא במקומות המסומנים.
כעת, פני, אנחנו חייבים לעבור על חלק מ...

אני פשוט לא מבין את זה.
אני מתכוון, מנעתי רעב... באופן אישי עצרתי מלחמה.
שלא להזכיר, המעיין שוב מתפקד.
ובכל זאת האנשים לא אוהבים אותי יותר ממקודם.
איך אתה יכול לדעת מה הם באמת חושבים עליך?
יש קוסם בכדור-הארץ, נייט סילבר.
אימצתי אחד מלחשי-הבחירות שלו.
ברגע זה, דרגת המקובלות שלי היא 26%.
וזה לא טוב, ביילר.
בכלל לא.
אבל בכל זאת, למה אתה שואל אותי?
מממ, אני לא יודע.
חשבתי שאולי תדע למה הם שונאים אותי כל כך, מאחר וניסית לרצוח אותי.
אוקיי, זה היה לפני שלמדתי להכיר אותך.
ולפני שהכרת לי את המעדן הזה מכדור-הארץ... נ-צ'וס.
חכה עד שתנסה את המר-ג-ריטה הראשונה שלך.
שמע... אם אתה באמת מודאג ממה שאנשים חושבים עליך,
בוא נדבר על החתונה שלך.
אהה, אפשר לא?
מבחינה היסטורית, חתונה מלכותית היא הזדמנות מושלמת בשביל מלך
לפנות בדברים אל העם.
אידרי מעדיף טקס פרטי.
אבל מה אם אתה תצא בפומבי?
זה עשוי לשפר את המעמד שלך.
אחד בשביל 20 שלושה בשביל 50 מי נותן לך את הגבוה ביותר?
הגבוה ביותר?
זה נשתל וגדל מקומית ממלאי זרעים שהיה נכס משפחתי, מזווג עם המאפה האידיאלי כדי ליצור את חווית הסמים המושלמת.
זה יגרום לכם לרחף.
זה דומה לחיבוק של קשת-בענן.
זה כאילו אתם נדפקים על ידי קשת-בענן.
אל תערבבו ביניהם.
כן, אני אקח ששה.
אז המלך-הבכיר צריך אותי?
כן, הוא ביקש אותך מפורשות.
הופעה חגיגית.
נהדר.
מה...

פעם קודמת שראיתי אותך, לא... הלך לך כל כך טוב.
מה קרה עם כל, אהה... שחררתי אותה.
אני בסדר.
אני לוקח תרופות שקבעתי לעצמי, אז... אהה, אין להם "אביליפי" בפילורי,
אבל אני אלתרתי.
טוב, זה המרשם של דוקטור ג'וש.
אני מתכוון, אנחנו לא צריכים לרוץ מהר לפילורי ממש בשנייה הזאת.
יש לנו דקה.

איש, זה מאפשר לך לראות לתוך עולמות אחרים.
זה מגניב.
זה מגניב.
-

האם זה אתה?
קוונטין?
את נראית מוכרת.
אלוהים אדירים, ג'וליה?
למה את נראית בת 12?
כי אני הצללית שלה.
אוה, קיו, אני כל כך שמחה לראות אותך שוב.
באמת, באמת התגעגעתי אליך.
הצללית שלה?
חשבתי שנעלמת.
אני אבודה.
אני לא מוצאת את דרכי הביתה.
זה נעשה פחות מגניב.
בבקשה, קוונטין.
חיפשתי דרך לצאת, ואז... פתאום יכולתי לראות אותך.
כן, את בעולם אחר.
איפה את?
אין לי מושג.
אני לא יכולה להישאר פה.
הזמן אוזל.
האם אתה יכול לעזור לי?

א...

לא יודעת.
אני אפילו לא יודעת איך הגעתי לפה.
בבקשה, קוונטין.
אני חייבת לחזור לג'וליה.
אתה חייב למצוא אותי לפני שיהיה מאוחר מדי.
אלוהים אדירים, אנחנו במלחמה?
הלוואי והיינו במלחמה.
זה סידור השולחנות לחתונה.
הרבה יותר מסוכן.
איך ג'וש מתקדם במטבח המלכותי?
הוא הגדיר אותם: "מספקים".
אליוט, אני חייב לחזור לכדור-הארץ.
אל תהיה מגוחך.
יש לך הרבה יותר מדי דברים לעשות פה.
היה לי חזון, אוקיי?
דרך שבה אוכל אולי לעזור לג'וליה.
אני לא יכול להתעלם ממנו.
אתה לא יכול?
זה היה חזון מזויין, אל.
ראה, אני לא יודע איך אחרת להגיד את זה.
אני פשוט...

אני יכול לראות את זה.
כן.
אם תחמיץ את החתונה שלי, אני אהרוג אותך.
אוקיי.

היי, אהה, אתה יכול לעזור לי למצוא מידע מסוים?
כמובן.
מה את מחפשת?
טוב, נניח שיש לך... יצור עם כמות כוח עצומה.
אני מחפשת איך מישהו יכול... אתה יודע, לנצח אותם.
כמה כוח?
בוא נאמר...

אז מיתולוגיה קלסית?
לא, יותר בכיוון של:

תני לבדוק למעלה.
אז אנחנו פשוט מחכים?
אני חושש שאין לנו שום ספרים זמינים בנושא הספציפי הזה.
אין כלום בכל הספרייה של שום-ארץ על להרוג סוג כלשהו של אל?
האם לקחת בחשבון שאולי זה לא ממש אפשרי לעשות את זה?
האם האלים הסקנדינביים לא הרגו זה את זה, כאילו, כל הזמן?
הספרייה מלאה בסיפורים.
זה קרה.
אני יודעת שזה קרה.
בפילורי, החיה הרגה את אומבר.
נשמע מרתק.
לרוע המזל אין שום תיעוד כתוב על הנושא שאת מחפשת ללא תלות במכניקה של אירוע כזה.
מצטער נורא.
נכשלתי בחיפוש אחר לחש להריגת אל.
לא ייתכן שאף אחד בכל ההיסטוריה... טוב, מסתבר שאף אחד, אף פעם לא כתב על זה.
ראה, אם יש דרך, אני אמצא את זה.
אז מה קורה עם הידיים שלך?
אמרו לי שיש ספרים שיעזרו לי, אבל אני אצטרך לעשות את התחקיר בזמן הפנוי שלי.
ברצינות?

את העבודה שלי.
מסתבר, שאני צריך לאתר ספרים שזמן ההשאלה שלהם פג, והספר הזה הושאל לפני יותר מעשר שנים.
אתה מתבדח.
מאחר ועדיין אינני יכול להטיל כשפים, חשבתי שאת תוכלי לעזור לי עם לחש-איתור קטן?
מלכי.
היי, פן.
האם את בסדר?
כן, בסדר.

אוה, הן בסדר.
יש משהו שאני יכולה לעזור בו?
האם זה משהו שבאמת תרצי לעזור בו?
אתה מתנהג כאילו אתה חושב שאאכזב אותך.
בעלך עומד להכניס בעל אחר אל מיטתו.
אתה מלך.
כמובן שתעשה את זה.
אני מניחה שנישואים משולשים זה לא משהו נפוץ בכדור-הארץ?
לא מחוץ ליוטה.
או בכמה אתרי אינטרנט.
אלה ערים שעשויות מפיקסלים, נכון?
קרוב.
המשימה שלי, כך שתבין אותה, היא להגן על המשפחה המתרחבת שלנו.
הנישואים שלך לאידרי משמעותם היא ממלכה חזקה יותר שבה נגדל את בננו.
את מתנהגת באופן הרבה יותר מבין, לגבי זה, ממה שאני הייתי מתנהג אם הייתי בנעליך.
זה הג'וב שלי.
ראי, אני הולך לדבר עם השף המלכותי שלי.
רוצה להצטרף?
תודה.
אני...

זאת בחילת-בוקר.
קיו, לך.
אני לא הולך לשום מקום.
פשוט פתחי את הדלת.
לעזאזל, יכולתי... יכולתי להרוג אותך.
אתה יודע, לא עצרתי...

וכעת זה כל מה שאני שואלת.
אם אעשה את זה, האם קיו יסתכל עלי כאילו אני מרושעת?
אני לא יכולה יותר... להרגיש שום דבר.
אני עושה דברים מהזיכרון.
אני שבורה.
וזה עושה אותי מסוכנת.
אז אתה צריך ללכת.
ג'ולס... דיברתי עם הצללית שלך.
חכה, אז ראית אותה ב... כן, אהה, אני מתכוון, סמים היו מעורבים.
אבל אני...

והיא עדיין בחיים?
כן.
טוב, אני לא יודע אם המושג הזה תקף פה, אבל היא לא נעלמה.
אז איפה היא?
אני לא יודע.
אבל במקום שבו היא נמצאת, היא רוצה שנמצא אותה.
מה זה?

רכיכות וצדפות מה

הייתי צריך לסמם את תומס קלר כל כך לפני שהוא הראה לי את הסוד למתכון הזה.
אני פשוט לא חושב שזה מספיק "פילורי".
אבל חצי מפילורי אוכלים כבש מבושל.
בוא נכיר להם, כאילו, אוכל אמתי.
זה העולם שלהם.
אנחנו צריכים לפגוש אותם בחצי הדרך, אתה לא חושב?
טוב, אם חצי המתכון שלך הוא חרא, לכל האוכל יהיה טעם של חרא.
אוקיי, אוקיי, בסדר, בסדר.
שכח מהמנה הזאת.
בוא נתחיל ב: "מה היית רוצה שאנשים ירגישו כשהם אוכלים את זה"?
אני רוצה שכולם יאהבו אותי.
אז בוא פשוט נעשה את זה קל.
אני אכין שיקוי, פוף!
הם יאהבו אותך!
גמור ועשוי!

גם פה אין שום דבר.
חייבים להמשיך לחפש.
כל כך מגרד.
לך מפה, טוד.
דברים הקשורים לחיים שאחרי המוות הם כל כך לא אמינים.
זה קרוב מדי לדת.
זה...

נכון?
היי, האם המקום הזה אמתי?
לא.
יש לך הנגאובר, טוד.
ראה, מצאתי קטע פה.
מעט מעורפל, אבל הוא מזכיר צלליות.
קטע אחד בתריסר ספרים?
אוה, כן.

אני מתכוונת, משהו.
אף אחד לא מדבר על צלליות.
חייבת להיות סיבה.
אני יודע, נכון?
אני מתכוון, כשפוג דיבר עליהם לפני כמה ימים, זאת הייתה הפעם הראשונה ששמעתי עליהם.
מה?
עבודת הסטודנט שלי...

אני מניח שיש לו, כאילו, איזו עסקה מטורפת על ספר.
הוא ניהל חיים מאד מוזרים.
האם ידעתם שלו ולבוב רוס הייתה יריבות אפלה על אומנות, ו... מה הוא אמר על צלליות?
משהו כמו שהוא מכיר מישהי שהייתה אובססיבית איתן?
אני מכיר...

אהה, זה די מבלבל.
מבלבל, למה?
כי גם אתה מכיר אותה.
זאת אליס.
ברצינות, אני לא חושב שהיא ידעה משהו על צלליות.
לא, כמובן שלא.
האליס הזאת לא ידעה.
האליס הזאת היא סיפור אחר.
למה את מתכוון: "האליס הזאת"?
אתם זוכרים את לולאת-הזמן שסיפרתי לכם עליה?
‏39 החיים?
איש לא זוכר אותם חוץ ממני.
כן, כמובן.

האליס מקו-הזמן ה-23 הייתה הניצולה היחידה של החיה.
היא נעשתה אובססיבית לגבי החיים אחרי-המוות, איך לתקשר עם נשמות אבודות,
וצלליות.
האם היא ידעה לאן הן הולכות?
אני לא יודע מה היא ידעה.
היא רק דיברה עליהן המון.
היא הייתה שונה מהאליס שלך.
היא הייתה פגועה...

אנחנו צריכים לדבר איתה.
טוב, אתם לא יכולים.

למעשה ביקום אחר.
זה נעלם.
טוב, מה לגבי:

מה זה?
כך נוכל לדבר איתה.
אני יכול לשאול אותך שאלה של אישה?
אני בקושי מבינה נשים.
אני חושב שאשתי ההרה ייתכן ויש לה רגשות מוזרים של נשים הרות.
בהחלט לא השטח שלי.
היא פשוט נראית כאילו הראש שלה במקום אחר כל הזמן.
למה אתה מתכוון?
בכל פעם שאני נתקל בה, אני מרגיש כאילו אני מתפרץ לשיחה.
אלא שאין שם אף אחד אחר.
מה זה?
כלום, אני אדבר איתה.
אני זקוקה לאוויר.
"פאזביט"?
זה כמו אתר אינטרנט.
הם עושים חדשות רציניות וסרטוני-חתולים באותו הזמן.
זה מטומטם מאד.
טוב, לפה שלך אותנו לחש-האיתור.
אנחנו מחפשים את הארייט.
ומי אתם?
פשוט תגידי לה שאנחנו מהמסדר.
האם זה המקום החדש של הפילאטס?
כן.

זה חד-קרן מזויין בחצאית.
אנחנו פה בשביל הספר.
"עקרונות כישוף אלמנטלים".
צריך היה להחזיר אותו לפני עשר שנים.
היא לא מטילה לחש.
היא מסמנת.
כן, אני...

היא אמרה שאנחנו לא נראים כמו ספרנים.
בסדר, טוב, את יודעת, הגידי לה שאנחנו רוצים את הספר.
אנחנו צריכים את הספר בחזרה.
שפת הסימנים שלך נוראה.
כן, הסימונים שלי קצת חלודים.
אני קוראת שפתיים.

אולי יש לי עדיין את הספר במקום כלשהו פה.
אלוהים, אני לא רוצה לדעת מה הוא קנס-הפיגורים.
מה היא אמרה?

אז מה הקטע שלך?
את כותבת מאמרים, ועושה קסמים בזמנך החופשי?
לא.
זהו הקסם שלי.
על מה את מדברת?
אתר פיתיון-הקליקים שלך?
חצי מאתר פיתיון-הקליקים שפה מכיל מידע מקודד לקוסמים.
כן, נכון.
מה, לעזאזל, היא אומרת?
ראו בעצמכם.
‏"18 פנדות עם דברים שנראים כמו פנדות"?
חצי מאלה בכלל לא נראים כמו פנדות.
זה:

מה עשית לפנדות?
זה לחש-מקודד.
כל המאמרים פה כאלה.
עקרונות של קסם-אשליה.
חכי, חכי, מה לגבי... מה לגבי: "חבורת שיכורים אוכלים ויטמינים של ילדים"?
אוה, זה רק חבורת שיכורים אוכלים ויטמינים של ילדים.
הם מקיאים קשתות-בענן.
לא!

אוה, אלוהים, זה...

הירגע, ילד.
אני אמצא אותו.
רק תן לנו שנייה.
אז אני לא מבינה.

אני אוהבת את הספרייה.
אבל בכל מה שנוגע לנגישות?
היא די דפוקה.
את לא טועה.
קרה משהו?
טוב, חיפשתי סוג מסוים של ידע שאין לספריה.
מה זה?
אוה, דברים רגילים...

אוקיי.
הנה, קח.

בואי נלך.
שיהיה לך יום נחמד.

רק שתדעי, לא קיים מידע שאין בספריה.
תודה לך.
למה אני מסתכלת על צלחת עם נאצ'וס חצי אכולים?
שאלה ששאלתי את עצמי לעתים קרובות ב-3:

אז רחצתי את הכלים...

אני יודע.

אהה, זה לא בסדר.
לא, לא "סיממתי" סיממתי.
אהה, יותר כאילו הוא אוהב כל אחד כל כך, שהוא קטטוני.
זאת הייתה תאונה.
בדקתי את השיקוי שהכנתי בשבילך.
אולי הכנתי אותו מעט חזק מדי.
שכח מזה.

הנקודה היא, מצאתי את זה.
"יום הנישואים.

הביאו מתנות לשם".
אני מניח שהם לא מדברים באמת על מתנות.
לא.
הם מדברים על עריפת הראשים שלנו.
השמוק הזה, שחקן השש-בש.
אהה!

אחרי כל השעות שהעברתי למטה בצינוק, באמת חשבתי שהסבתי את ביילר אלינו.
חשבתי ששיקמתי את נשמתו.
אוה, מותק.
שנינו יודעים ששיקום זה יותר מנאצ'וס ושש-בש.
באמת?
האמנם, מרגו?
חכה, אז אתה מרוגז כי הבחור הזה שניסה להרוג אותך ינסה שוב להרוג אותך?
הייתי צריך להוציא אותו להורג.
זה לא כאילו מישהו מחבב אותי במלא.
ירדתי 5%.
וכעת לוחמי ה

לא.
אוקיי?

ג'וש, איפה מדיח-הכלים הזה?
עדיין בארון.
למה הוא בארון?
כי אני לא טוב במצבי לחץ, אוקיי?
איך היית אי-פעם סוחר-סמים?
ראה, הפתק הזה נועד למדיח-הכלים.
הוא כנראה מעביר מסרים ללוחמי ה

כל הזמן הזה, אז הנה מה שנעשה.
נעזור לו להתפכח, ואז... נוציא אותו להורג.
לא.
אבל זה מאד משמעותי עבורי שאתה רוצה.
נשים את הפתק בחזרה בין הכלים המלוכלכים.
ניתן לו למצוא את זה ולקחת את זה לבסיס לוחמי ה

ג'וש?
איזו כמות מהשיקוי הזה אתה יכול להכין?
אני...

זה יספיק.
במבי, איזה לחש את מטילה?
לחש-איתור.
כך נדע בדיוק איפה למצוא את המתחזים לדייב גרוהל, הכלבות.
תפסנו אתכם.
המחנה של לוחמי ה

אוקיי, חברה, הנה לכם.
אהה, זה חבל, נכון, אל?
חבל מאד.
אני מתכוונת, אני לא יכולה להיות זאת שתתגנב למחנה של לוחמי ה

כמובן שלא.

ואתה לא יכול להיות זה שישפוך את השיקוי לתבשיל המגעיל שהם מכינים לארוחת-הערב.
לדאבוני, לא.
את הוד-מעלתי ניתן לזהות ממרחקים.
אילו רק היה לנו מישהו שהם לא ראו מעולם... חברה, מספיק עם ההצגה.

תהילת-עולם מצפה לך, אוה, ישו מיונקרס.
תהילת-עולם.
סיימת?
סיימתי.
נפלא.
הנה הספר שתאריך ההחזרה שלו עבר.
עכשיו האם אתה יכול למצוא משהו שיעזור עם הידיים שלי, בבקשה?
אני אחפש משהו שיעזור לך עם זה בעוד רגע.
אתה בסדר?
אהה, הלו?
אהה, שאלתי אותך שאלה, איש.
אתה בסדר?

אני לא שולט ב... היזהר!
לא!
אני...

הכרטיס היה ארור.

זה מאלץ אותך לבצע פעולות נגד רצונך.
כן, אבל האיש הזה הרג את עצמו.
אוקיי?

קראו לו הווארד.
ואלמלא הגבורה שלו, הקללה הייתה מאלצת אותו לעשות משהו
מסוכן במידה שלא תאומן.
לפתוח דלת?
זאת לא רק דלת.
אז מה זה?
כטירון במסדר, יש הרבה סודות שיוענקו לך בבוא הזמן.
הרגע ראיתי מישהו הורג את עצמו!
מה יש מאחורי הדלת?
חדר-הרעלים.
המה?
שם אנחנו שומרים ספרים שהם מסוכנים מדי לציבור.
אני חושדת שהקללה של הארייט הייתה ניסיון לגנוב את התוכן שלו.
חכי, הווארד ביצע קמיקזה על עצמו כי מישהו רצה איזה ספר אסור?
זה די דפוק!
מה... שדפוק זה שיש ידע שם בחוץ
כל כך מסוכן שאנחנו זקוקים לחדר-הרעלים כדי שהוא לא ייפול לידיים הלא נכונות.
זאת הסיבה שהווארד הקריב את חייו.
זה משהו שכל ספרן יעשה.
אז היה עליו למות כדי למנוע ממשהו להניח את ידיו על מה?
איזה קסם-קרב מטורף?
יש ידע מאחורי הדלת הזאת, פני, שיכול להשמיד יותר מאשר רק אנשים.
הוא יכול להשמיד עולמות.
ה

למזלנו, אנחנו משתמשים בציוד המקורי, שהועבר בירושה לברייקבילס על ידי האיש שהמציא אותו.
ניקולה טסלה?
לא, פרד פלקסיון.
אוקיי.
והוא הופעל רק פעם אחת בעבר כי... שלושה אנשים מתו כשניסו לכבות את זה בפעם הקודמת.
בשביל מה האוהל?
העיקום הוא קפל בין שתי מציאויות שונות.
האזור שתחת לאוהל הוא המקום בו הן מצטלבות.
כעת, גברת וויקר ואני נעבוד ביחד כדי להטיל את העיקום.
אבל אם נחזיק אותו יותר משתי דקות, כולנו נמות.
טוב, אל תייפה את זה.
קוונטין... קבל את התשובות שאתה צריך,
ואז צא.
מבין?
ונסה לא לנגוע בכלום שם.
אוקיי, למה?
חומר משתי מציאותיות שונות שתופס אותו מקום במרחב
יכול ליצור פרדוקס.
יותר כמו פיצוץ.
וגם אוסף של בעיות לאנשים שיימצאו את מה שיישאר מהגופות שלנו.
לא לגעת בכלום.
הבנתי.
איש, החרא שלהם היה ממש לחוץ.
הישויות שלהם היו בתוך הישויות שלהם.
זה בכלל נשמע הגיוני?
אני רק אומר, לוחמי ה

יצאו מכלל שימוש בעתיד הנראה לעין.
החתונה שלך יכולה להמשיך בשלום, כבודו.
ואתה, אדוני הטוב, רשאי לגלח כל נימפה בממלכה.
כאילו, ברגע זה?

אתה מלכי היום ולעולם.
רק מציפה את זה:
האם זה יהיה מוזר אם אזיין את ג'וש?
אני בהחלט מקווה שזה יהיה מוזר.
לבמבי מהירת-המחשבה שלי, ששוב הצילה את המצב.
אם מדברים על להציל את המצב, האם הצלחת כבר לדבר עם פן?
אהה, כן.
היא בסדר.
טוב.
זאת הקלה.
פן?

אני רוצה לדבר אתך על תנאי ההסכם שלנו.
אוה, חרא.
חרא, חרא...

גם את ראית את זה.
פן!
אני לא משתגעת.
טוב... לא.
את לא.
זאת הייתה פיה, אוקיי?
ראי, ביום שהמעיין התרוקן, עשיתי עסקה כדי להציל את חיי אליוט.
גם את עשית.
אני לא מבינה.
את הסכמת לעשות כל דבר שנדרש על מנת להציל אותו.
אבל אני לא.
טוב, את כן.
מה הן רוצות?
את התינוק שלך.
מה?

כדאי שתתקני את זה, כי אני לא אתן שייקחו את הילד שלי.
לעזאזל.
קוונטין?
האם זה אתה?
את בתוך "עיקום-טסלה".
אני מקו-זמן אחר.
יש לנו רק שתי דקות.
אני צריך שתספרי לי כל מה שאת יודעת על צלליות.
זה אתה.
אתה אחר...

לא, עצרי.

אני מצטער.

אני מבינה.
אני אספר לך כל מה שאני יודעת.
זה רק... חשבתי שלעולם לא אראה אותך יותר.
החיה, היא...

הצללית שלי.

חיפשתי אותה בכל מקום.
אתה לא תנוח בשלווה בלעדיה.
אבל אין ספרים על איך... אז נסעתי בכל העולם בחיפוש מישהו, משהו,
שיכול לעזור.
מה למדת?
צלליות הולכות לעולם-התחתון.
יש עולם-תחתון?
הוא נגיש רק למתים.
אבל יש טריק.
אליס, מה קרה ליד שלך?
לא משנה.
זה המעט שעליו ויתרתי כדי ללמוד את זה.
האנשים החיים יכולים להגיע לעולם-התחתון בעזרתו של שומר-שער.
שומר-שער?

יצור שהוא עתיק יותר מהעולם עצמו.
אוקיי, איך מוצאים אחד כזה?
אני לא יודעת.
אני עדיין מחפשת.
אני חייב ללכת.

אנחנו לא יכולים להחזיק את זה לעוד הרבה זמן, קוונטין!
אני רק רציתי להגיד שאני מצטערת.
מצטערת על מה?
כשמתת, לא היינו במקום טוב.
אנחנו...

אני לא יודע מה הקוונטין האחר הרגיש, אבל בעולם הזה, אני אוהבת אותך.
אוקיי.
לא משנה מה.
אני אוהב אותך.
כן, אבל הארייט לא ידעה שהאיש יהרוג את עצמו.
ואת מגינה עליה?
לא, אני רק אומרת שהיא לא לגמרי טועה.
הספרנים מחביאים משהו.
כן, דברים שהם מסוכנים באופן מטורף.
ייתכן ויש להם סיבות טובות.
אוקיי, ומי הם, לעזאזל, הספרנים שיחליטו מי מקבל מה?
את באמת רוצה שכל מכשפת-שוליים עם טינה ורעיון גרוע תוכל להשיג פצצה גרעינית?
לך תזדיין.
אני לא מדבר עליך.
כן, אתה כן.
לא, אני לא.
אני חושבת שייתכן ואיחרנו.
בן-זונה.
לא.
לא, לא... תודות דוב לך
לקיידי "ארס דיסידיום"
סופר לא ידוע נ.ב:

"ארס דיסידיום"?
"האמנות של הריגת אל".
אליוט?

אני לא יודעת מה לעשות.
מרגו עשתה עסקה עם הפיות והן באות לקחת את התינוק שלי.
עסקה היא עסקה.
אתה מסתכל על העמוד הזה כבר שעה.
אני ממשיך לראות את הפנים שלה.
אני מבינה שאתה כאוב.
אני לא יודעת מה להגיד כדי לגרום לך להרגיש יותר טוב.
זה בסדר.
אני, בכל מקרה, לא רוצה להרגיש יותר טוב.
אז אולי כדאי שלא אראה לך את זה.
אני חושבת שהבנתי מה זה:

אין מצב.