# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שיעור המדיטציה מתחיל בעוד 20 דקות, בחדר הפעילויות.
לגיון

מה הוא עשה עם זה?
מה הוא עשה עם זה?
מה הוא עשה עם זה?
מה הוא עשה עם זה?
מה הוא עשה עם זה?
מה הוא עשה עם זה?
מה הוא עשה עם זה?
היי, סקסית.
ספרי לי על היום שדיוויד הגיע לגור איתכם.
למה?
איש אחד הביא אותו, נכון?
אלו היו ארבעה אנשים.

אל תשקרי!
זה היה מאוחר.
הייתי בחדרי ואני... שמעתי קולות.
אז התגנבתי החוצה למדרגות.
במשך הרבה זמן, חשבתי שזה חלום.
כן, זה היה הוא.
מה הוא עשה עם זה?
מה הוא עשה עם זה?
מה הוא עשה עם זה?

הוא היה רק תינוק.
הוא לא תינוק עכשיו.
נראה שחיה אחת נמצאת מחוץ למכלאה שלה.
מרתק.
הפכת את המצב הקריוגני שלך לתוך קוביית קרח אמיתית.
כשהתעוררתי הבוקר, חשבתי לעצמי שהולך להיות שעון קיץ בקרוב.
ואז הבנתי שאין לי מושג מה זה אומר.
זה כאשר אתה מכוון את השעון קדימה או אחורה בשביל לנצל את אור היום במשך יום רגיל.
זה לא ממש מעניין.
חשבתי שזה אומר להציל אור יום.
אלוהים.
אוליבר, לא הזדקנת בכלל.
חכה עד שמלאני תראה.
מלאני?
אישתך.

האם היא... מסיבה כלשהי, אני רוצה לומר, סינית?
לא, היא לא סינית.

יפנית?
לא, היא לא אסיאתית בשום צורה.
טוב לדעת.

שעות, או, מה ארוך יותר משעות?
שנים.
הזיכרון שלי מעט, מעט... מה המילה?

כלים?

בכל אופן, אני מניח שכדאי שנציל אותם.
את החברים שלך.

הוא לא מסוגל למצוא אותנו כאן, במקרה ותהית.
הטפיל.

טפיל.

כן, תודעה נפרדת משל דיוויד...

אתה הולך לעשות את זה בכל פעם?
לעשות מה?

לא, מצטער.

אין לך במקרה, קול גבוה, אולי?

אנחנו מקימים להקה של רביעייה, דיוויד ואני.
כמו "האחיות אנדרוז".
לא משהו רציני.

מה שמזכיר לי.
אתה יודע מה זה, נכון?
מצטער.

מה...

אתה יודע מה זה.
או שרצוי שאגיד מי?
פארוק.
קראתי את מחשבותיו של דיוויד, שהם היו לכודים כאן.
הוא ודיוויד.

אך הוא משקיע את כל האנרגיות שלו בלהוליך שולל את דיוויד.
לא עלה בדעתו לשמור על השעה שש שלו.
ושאני אומר שש אני מתכוון ל... למה אני מתכוון?

הייתי צריך לדעת.

ישנו כלב?

אך השם, קינג (מלך), הייתי צריך... אמאל פארוק.
מלך הצללים.
אנחנו מוכרחים להציל אותם.

אני בטוח שאמרתי.

אחרי כל השיחה על אישתי הסינית, שאני עדיין לא ממש השתכנעתי.
אתה בטוח שהיא לא סינית?

השאלה הבאה היא, איך?
איך נציל אותם?
אנחנו רק נפשות, אחרי הכל.
והגופות שלהם... נמצאים בערבוביה.
מתמודדים עם מוות ודאי, וכל זה.
הוא חזק מדי בשבילי.
פארוק.
הוא מאוד חזק, רוחנית.
דיוויד יכול להוציא אותך מהחלום, יכול להיות שאת כולכם.
אבל הוא בסכנה כרגע.
פארוק נעל אותו בפינה קטנה בתודעה שלו.
הוא יעלם לתמיד, בקרוב.
ואז מלך הצללים יהפוך להיות דיוויד.
יש יותר מדי יין.
רוצה שאוסיף עוד קצת וודקה?
דיוויד.
המכשיר שלי.
יצרתי הילה ששולחת גלים אלקטרומגנטים ברדיוס של 360 מעלות, שאמורה, אם אם נוכל,
להניח על ראשו של דיוויד, דיוויד המקורי, בזמן המושהה שהוא נמצא בו, זה אמור לחסום את מלך הצללים.
לבודד אותו ולסיים את הפנטזיה של הבית חולים.
ביטול השהיית הזמן יהרוג את חבריך במטר של יריות, לצערנו.
אלא אם כן, נוכל לשנות פיזית את מה שמתרחש בחדר.
נחסום את היריות, נזיז את הגופות.
נזדקק לכולם.
אוכל להציג בפניך את חברי, ז'ול ורן?
זה בסדר.
הוא לא ישמע אותנו כאן.

הוא מאוד חזק, אבל לאוליבר נשארו כמה קלפים מתחת לשרוול.

הבית חולים לא היה אמיתי.

טוב, ליתר דיוק, ישנו בית חולים אמיתי, אבל אנחנו לא נמצאים שם.

שמתי לב.

ואם אני זוכרת נכון, מישהו בדיוק ירה במקלע.
אז אני חושבת, שהזמן ימשיך שוב, כולנו ניהרג.

אז מה שעלינו לעשות זה להסיח את דעתו של המפלצת שנראית כמו לני אבל היא לא היא,
בשביל שנציל את הגופות שלנו מבלי שתדע, ואז נמצא דרך לסיים את ההדמייה של הבית חולים
ולהציל את דיוויד.

ויש מכשיר.
בניתי מכ...

כדי שלא אהיה מתה כשאתעורר.
הבנו?

חכי, חכי, חכי.
תצטרכי את אלו.
אוליבר הכין אותם.
זה היה של מלאני... בכל מקרה, יש לו קצת שליטה כאן.
והוא הכין אותם שיעזרו לנו.
הם יראו לך מה אמיתי ומה לא.
אלו בשביל האחרים.
נסי לא למשוך תשומת לב.
משום שפארוק צופה.
פארוק?

רק תמשיכי עם האשליה.
ותהיי מוכנה.
אסמן לך כשאהיה במקום.
זה צריך להיות מעניין.
אני באה אליך, בייבי.
דיוויד!
בואי הנה.

אוליבר.
חשבתי שאתה... הנח אותם מסביב לחדר.
"על החזה של הברמנית למכירה,
"היו מקועקעים המחירים של הבירות.
"ועל ישבנה, למען העיוורים,
"היו את אותם הנתונים רשומים בכתב ברייל."
אוליבר בירד.
חסיד מסור לאופנה.
האם פגשתי אותך פעם?
בתחרות שירה?
לא.

מה אמרת ששמך?
לא.

אני אזכור.
איזה מצב מסובך.
איפה אמרת שנמצא המכשיר הזה?
ההילה שלך?
כאן, בידי.
מלאני?
דיוויד?
דיוויד!

בסדר.

אתה רק נמצא בארון קבורה.

זה אפילו לא...

זה ארון קבורה נפשי.
הגוף שלך לא נמצא.

שזה אפילו לא נשמע יותר טוב.
דיוויד.
דיוויד.
אתה מתשגע.

אתה לא...

לא, היא שם.
המפלצת.

הונתה אותך.
מה?
כן, הבנתי.
אבל אם אתה לא המפלצת, אז... אני אתה.

אתה חווה התמוטטות נפשית, השפעה מלחץ.
הכוח שלך מתפרץ בשביל להציל אותך.
הוא יצר אותי.
אתה יצרת אותי.
ואתה בריטי?
כפי שאמרתי, אני התודעה התבונית שלך.
ואני יצרתי אותך?

בשביל לעזור לך לצאת מכאן, לפני שהדבר הזה ישתלט על גופנו לנצח.
בסדר.
טוב... הסתכלל מסביב, חבר.
אנחנו נעולים בארון קבורה, מתחת לאדמה.
נכון.

תאמר לי, איך יתכן שנהיה מתחת לאדמה, כאשר אנחנו בכלל לא נמצאים בתוך הגוף שלנו.
אז אם אין גוף ואין אדמה, אז אין גם ארון קבורה.
זה רק רעיון.
זה הגיוני.
יופי.

מה?
כיתה.

נבין איך הדבר הזה עובד, אתה ואני.
אחת ולתמיד.
יופי.

כעת, אני רוצה שתשכח את כל התכסיסים.
את העבודה על הזיכרון, את הרנטגן, שכח את כל השקרים.
זו הנפש שלך.

אז חזור אחורה להתחלה.

שאני מאומץ.

תרשום על הלוח.
באמת?

דמיינת גיר, נכון?
אז, קדימה.
למה הם לא, ההורים שלי היו... אני לא יודע איך לקרוא להם עכשיו, אבל... למה הם לא סיפרו לי?
או איימי?

רק העובדות חשובות.

מה העובדה השנייה?

אביך הביולוגי.
היא אמרה שהכירה אותו.
כן.

אתה חושב שמי שנמצאת שם למעלה זאת לני?
לא.

מה הוא אמר?

טפיל?
כן.

הוא לא חרק, נכון?
לא זבוב צאן או שרשור.
זה... כן, כמובן.
הוא מוטאנט.

והוא איתך כבר הרבה זמן.
אולי מאז שהיית... תינוק.
אז, בסדר.
היה לי אבא.
ואמא, אני מניח, נכון?
ואם לני הכירה אותו, אז הוא כנראה היה מוטאנט כמוני.
עם כוח על חושי, אני מניח.
והוא... הדבר הזה, המפלצת,
היה האויב שלו.
וכנראה שהם נלחמו.
הם נלחמו עם האגרופים שלהם?
לא.

במימד של הנשמה.
עם המוחות שלהם.
ואבי, אלוהים, זה כל כך מוזר.
אני אפילו לא יודע כיצד לדמיין אותו.
לעזאזל עם זה.

והמפלצת, או מה שזה לא יהיה, איכשהו הנפש או הנשמה שלה, או הקיום שלה,
לא מתה.
אלא הנפש שלה המשיכה לצוף.
ואבא חזר הביתה.
"מותק, זה נגמר.

"תני לי נשיקה."

והנה אני.
אני נולדתי.
והוא, הם, איכשהו, החליטו למסור אותי לאימוץ, נכון?
כלומר, הם ידעו?
או שיתכן שזה לא היה... יתכן שזה לא היה בגלל המפלצת.
אולי הם פשוט לא רצו אותי.
קדימה, תתרכז.
צודק.
אתה צודק.
אני יפה.

בוא נגיד, לבינתיים, שאבא היה מודאג שלא אהיה מוגן.
אז במקום זאת, כדי להגן עליי, הלכתי לגור עם ההורים האחרים שלי, ההורים המאמצים, בסוד.
איכשהו, המפלצת התבוננה ומצאה אותי.
וכמו בית רדוף רוחות,
הוא השתלט עליי.

נקמה.

יופי.

הוא השתלט עליי.
וזה גרם לי לחלות.
הכוח שלי לא עזר, שמעתי קולות וראיתי דברים, אבל היצור הזה החמיר את המחלה.
והוא, הוא הרעיל אותי, במשך כל חיי.
הוא גרם לי להיות משוגע.
והוא ניזון ממני.
לאיזו מטרה?
כוח.
הוא היה חלש, אבל אני חיזקתי אותו.
עם הכוחות שלי.
והוא המשיך לאכול.
מה לני אמרה?
הישות שהכי חשובה ביקום זה אלוהים.
אז הוא ניזון ממני, כדי שיום אחד, אולי,
הוא ינקום את נקמתו.
או חמור יותר.
ואז הגיעה סיד.
היא העירה אותי.
המפלצת הבינה שהיא לא יכולה להסתתר עוד.
והיא... והנה אנחנו כאן.
כלומר, לא כאן, בכיתה הזאת, אבל... עוד הפעם, איפה אנחנו נמצאים?
הנפש שלנו נמצאת במימד של הנשמה.
הגוף שלנו נמצא בחדר בו גרנו כשהיינו ילדים, יחד עם חברינו.
והם בצרות.
מלאני טעתה.
הייתי חולה.
אבל אני לא חולה יותר.
אז מה אתה הולך לעשות בנוגע לזה?
אלך להחזיר את הגוף שלי בחזרה.
מלאני?
דיוויד?
לא, לא.
אפשר?
איפה הייתי?
כן, נתחיל.
"דיוויד!"
"מלאני!"
"היזהרי ממנו!"
המפלצת מגיעה!
"היי."
"צריך לקום כשהמלך מופיע!"
"אתם יודעים, היה כיף, אבל אסור לכם ללכת!"
"קרי!"
"בסדר, ילדות, היכונו למות!"
"אופס, כבר חוזרת!"
"אוליבר!"
"איפה היינו?"
"נכון, עמדתי להרוג אתכן."
"לא!"
דיוויד.
דיוויד!
קארי.
את בסדר?
אתה?
היא נעלמה.

לא!

בודדנו אותה בתוך הנפש שלך.
את המפלצת יחד עם המכשיר.
אז להשאיר את זה?

את בסדר?
כן.

ספרי לו, מלאני.
מעלית יורדת למטה.
מה דעתכם על מקצב שירה?
"נשא את דרשתי לנשמה שלי."
"לנשמה של ג'ק, גם."
"ולכל מי שמקשיב."
ג'ק ידע להכין מרטיני מצוין.

תרצו אולי חביתות?

"להביט על השמש מעל האחוזה שבגבעות ולבכות."
ככה זה הולך?

איפה הייתי?
"מעולם לא היית קטר של חמניות."
"היית החמנית."
זה טעים.

את אוכלת את הנקניקיות שלך?

מה עם הפירה שלך?

אני יודע שאת לא ממש אוהבת ארוחות.
רוצה... אני בסדר.
טוב.

יש מרק.
עזבת אותי.
הייתי צריכה אותך ועזבת אותי.
כן.

נסה שנית.
שגיאת קלט.
נסה שנית.
שגיאת קלט.
נסה שנית.
שגיאת קלט.

שגיאת קלט.

שגיאת קלט.

אני כל כך...

מצטערת.

הייתי צריכה לספר לך על האיש, ושנחטפתי ו...

הם כל כך... אבל עכשיו אני יודעת שלא היית חולה.
ושהדבר הזה היה בתוכך.
והכוחות.

אני יודע.

מוטאנט.
אבל לא, אני... הייתי צריכה...

יחד עם בן, עם...

אני חייבת להתקשר לבן.

לא.

הם צופים בו, מחלקה שלוש.
אם תתקשרי אליו...

פשוט תנוחי קצת.
נפתור את זה אחר כך.
בזהירות.
אל תיתן לו לנוע יותר מדי.
אני לא יודע עד כמה החיבור יציב.
הכל בסדר?

אני חושב שכדאי להוציא מהר את הדבר הזה ממני.
אני לא חושב שהוא כל כך שמח.
בוא, דיוויד.
צריך לקחת אותך למעבדה שלי.
האם אי פעם סיפרתי לך את הסיפור על הגברת והכרוכייה?
פעמים רבות, אבל ספר לי שוב.
דיוויד, אתה נראה טוב.
אני אוהב את הסרט-מצח הזה.
אני יודע.

כווייה מדרגה שלישית, תודה רבה.
מאוד כואב.
יש לנו הרבה על מה לדבר.
אתם יכולים להרוג את האחרים!
תורגם על ידי נתנאל קראון