# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בסדר, אנחנו עומדים להיות בשידור חי.
כולם להיות במיטבם, אנרגיה טובה.
שלום.
אני ד"ר שלדון קופר.

ברוכים הבאים לרטרוספקטיבה מיוחדת שבה ניזכר בהיסטוריה של "כיף עם דגלים"
בפרק שאנחנו קוראים לו
"כיף עם דגלים:

"תוהים איך הכול התחיל?
"תצטרכו כושר ריכוז טוב
"למידע ובידור
"יעילים באותה מידה
"כיף עם דגלים מאחורי הדגלים
"רטרוספקטיבה
"דגלים"
שימו לב, כשאנחנו אומרים "מאחורי הדגלים", אנחנו לא מתכוונים ממש מאחורי הדגלים האלה,
כאן אנחנו אוכלים ארוחת ערב.
אני בטוחה שרבים מכם תוהים איך התחיל "כיף עם דגלים".
בואו נשמע מאנשים שהיו שם בהתחלה.
הווארד, קולות של חזרה לעבר.
יכולתי לנגן את זה בנבל שלי.

תספרו לנו במילים שלכם על הרגע הקסום שבו נולד "כיף עם דגלים".

ודאי שכן.

זה היה באולימפיאדה ב-1936.

כן.

זה בדיוק מה שעשיתי.
מצאתי הרבה אנשים.
כמעט 200.
רבים מהם בכוונה.
כעת נעבור אליכם, הצופים, שתתקשרו ותחלקו את הרגעים החביבים עליכם ב"כיף עם דגלים".
אל תירתעו אם קווי הטלפון עמוסים, תמשיכו לנסות.
תודה לאל.

שלום, שלדון.

שלום, ברט.

יש לי חברה.
איזה קשר יש לדגלים?
אין קשר, רק רציתי שכולם ידעו שיש לי חברה.
בסדר, ברט, אתה חוסם את הקו.
אני מתנצל בפני כל מי שמנסה להתקשר עם הערות ממשיות על דגלים.
בסדר, יש לנו עוד מתקשר.
שמה רבקה.
"המפץ הגדול"
עונה 10:

נקנה ארוחת צהריים או שאתם רוצים לאכול בגן החיות?
האווי, אני לא צריכה אוכל כל עוד אני יכולה להסתכל בטלפון שלי.
אני לא אוהבת שאתה מחקה אותי.
את רוצה לשמוע את החיקוי של סטיוארט?
עבר זמן מאז שיצאתי לפגישה.
אכפת לכם שנראה איך הקופים עושים את זה?
אמרתי לך את זה בחשאיות.
זה אמור להיות יום כיף משפחתי.
מה חשוב כל כך בטלפון שלך?
אני באתר של המעון.

המעון מצוין.

המשרד שלי במרחק שתי דקות, אין סיבה לדאוג.
ואם היא תאהב את האנשים שעובדים שם יותר מאשר אותנו?
היא כבר אוהבת בועות סבון יותר מאשר אותנו.
כשאחזור לעבודה, נשאיר אותה עם האנשים האלה.
אנחנו לא יודעים עליהם שום דבר.
הם מחנכים מוסמכים שעברו בדיקות רקע.
אפילו דורשים מהם לקבל את כל החיסונים.
את משאירה אותה איתי, שום דבר מהדברים האלה לא נכון בקשר אליי.
איפה הווארד?

בואו ננצל את היעדרו ונספר בדיחות שרק פיזיקאים מבינים.
אני קודם.
בסדר, הנה.

השוטר אומר:

הייזנברג אומר:

הווארד יחזור ביום שני?

שלום.

הוא גיאולוג.

שלדון אמר שיש לך חברה חדשה.
הוא הכריז על כך בגסות בתוכנית הדגלים שלי.
אנשים כעסו מאוד ואף אחד אחר לא התקשר בהמשך הערב.
אני מצטער, לא שלטתי בעצמי.

אני שמח מאוד בשבילך.
כולנו אוכלים יחד הערב, אולי שניכם תצטרפו אלינו?
רגע, אנחנו לא יודעים שום דבר על האישה הזאת.
מה אתה רוצה לדעת?

יופי, נתראה בשבע.
אולי אחר כך נלך לראות את תצוגת הציפורים האקזוטיות?
זה לא רעיון טוב.

את לומדת משהו?
גורים של עצלנים נצמדים לגוף של אמא שלהם כמעט שנה.
אני חוזרת לעבודה אחרי 4 חודשים בלבד.
למדתי שאני שונאת את עצמי, אני שונאת עצלנים ואני שונאת אותך כי הבאת אותי לכאן.
אותי אני מבין, אבל העצלן הזה חמוד.
לא רק העצלן.

אמא אורנגאוטן בונה לגור שלה בית חדש בכל לילה.
מה אני עושה?

אמרתי לך שהיינו צריכים ללכת ל"לגולנד".
אני לא מאמין שלברט יש חברה ולי לא.
חשבתי שאתה עושה הפסקה מנשים כדי להתמקד בקריירה שלך.
תתבגרי.
אין לך חברות שהוא יכול לצאת איתן?
כבר שידכתי בין הווארד לברנדט.
תורך להרוס את החיים של בחורה מסכנה.
שלום, תיכנסו.

כולם, זאת רבקה.

היא צעירה יותר והרבה יותר מושכת ממנו.
הם מחקים אתכם.
מה אתה מכין?

הציפורים מתעסקות עם השיער שלי ואני מחזיר להן בכוח.
סוף סוף השכבת את האלי?

אבל עדיין לא מוצא חן בעיניה לאכול מבקבוק.
אם את לא מוכנה לחזור לעבודה, נמצא פתרון.
לא, אהיה בסדר.
אולי זה יועיל לה.
אמא של הווארד הייתה איתו כל הזמן והוא ממש ילד של אמא.
למה אתה אומר את זה?
קדימה, תחטוף התקף זעם, זה יוכיח שאני טועה.
יהיה נחמד לגדל את האלי להיות עצמאית קצת יותר ממך.
כנראה.

בנימה המקסימה הזאת, הארוחה מוגשת.
זאת הפעם הראשונה שאת יוצאת עם מדען?
חשבתי להקים קבוצת תמיכה.
בעצם, אני לא חדשה בזה.

ברט, רבקה, אני רוצה להתנצל על ההערה חסרת הרגישות שלי קודם.
אל תדאג, זה בסדר.
את רואה?

זה לא היה פסק זמן.

הכרחת אותי לשבת על המדרגות ולחשוב על מה שעשיתי.

איך נפגשתם?
זה סיפור חמוד.

זהו זה?

זה נחמד.

גם אני לא, עד ששיפצתי את הפרופיל שלי.
מה עשית, מחקת את התמונה שלך?
לך.

אל תטרוק את הדלת.
באמת.
אמרתי משהו לא בסדר?

ברט, סיפרת לנו שעדכנת את הפרופיל שלך.
כן.

אחרי חמש דקות פגשתי את הנפש התאומה שלי.
טעיתי, אתה יכול לחזור.
רבקה, איך נעשית מאמנת אישית?
באתי ללוס אנג'לס להיות שחקנית, אבל זה לא הצליח.
הייתי אומר שוב שהיא מחקה אתכם, אבל... נמאס לי לשבת במסדרון.
הייתי שמח למאמן אישי.

אני יכולה לתת לך כמה שיעורים חינם.
ההצעה הזאת תקפה לכולם?
ניסיון נחמד, לא אלך.
איפה השירותים?

היא מושלמת, לפעמים אני חושב שהיא לא אמיתית.
ואז היא הולכת לשירותים ואני יודע שכן.
זה מוזר מאוד.
אני מצטערת, ברט, אבל אתה לא דואג שהיא איתך רק בגלל הכסף שלך?

בפגישה הראשונה שלנו קניתי לה 'טלוויזיית פלזמה 80 אינץ.
בפגישה הראשונה שלכם?

כן, בפגישה הראשונה שלנו לאונרד השתמש בשובר לקנות לי בייגלה.
וחיינו באושר ובעושר.
הסוף.
אני מוכנה ללכת.
תיהני מהיום הראשון לחזרה.
ארזתם כל מה שהיא צריכה למעון?

שלום, מותק.

אמרתי לה שאם המעון הוא כמו כלא, שתמצא את התינוק הכי גדול ותחטיף לו.
שלום, חמודה.

אבל אחכה כאן בערב כשתחזרי הביתה.
תפסיק, אני אבכה בגללך.
יופי, עכשיו כולם בוכים.
לפחות האלי לא.

היא לא תראה אותנו כל היום ולא אכפת לה.
מי מוכן לצחוק?

פיינמן, אינשטיין ושרדינגר נכנסים לבר.
פיינמן אומר:

אינשטיין משיב:

ושרדינגר אומר:

בעצם, זה מצחיק.
אתה צריך לשלוח את זה לג'ימי פאלון.
שלום.

סליחה אם היה מוזר אתמול.
בעצם, זה גרם לי לחשוב שאני לא צריך לנופף בכסף שלי כדי למצוא אהבה.
אולי אפרד מרבקה.
זה צעד משמעותי.

אחכה ואנסה למצוא בלונדינית צעירה וחתיכה שתרצה אותי בזכות מי שאני.
זה טוב.
בסדר, לאונרד, תספר בדיחה.
מה שלומה?

אני רואה קיר, רצפה, תינוק אסיאתי.
הנה היא.
את רואה?

בסדר, אנסה לעבוד.

גם אני אוהבת אותך.

מה שלומה?
מה אתה עושה כאן?

אני מבין.

זה יהיה מוזר אם נעמוד כאן ונסתכל עליה כל היום?

כדאי שנלך.

או שאנחנו יכולים לקחת אותה לאקווריום.
אני אקח אותה, אתה תיקח את התיק שלה.
חכי, האלי, אנחנו מבריחים אותך משם.
על מה אתה מסתכל?
הערות על הרטרוספקטיבה "מאחורי הדגלים".
תשמעי את זה:

מישהו בבית?

זה ברט.

מה קורה?

כל הכבוד.

אני לא יודע למה הקשבתי לכם.
הוא לא טועה.
זה היה הרעיון המשוגע שלך שהוא ראוי לאהבה.
אתה צריך להתחיל להרים את היד לפני שאתה מדבר.
כן, החל מעכשיו.
ברט, אתה בחור טוב.
אתה ראוי לאישה שלא תהיה מעוניינת רק בכסף שלך.
היא גם הייתה מעוניינת להסתובב בבית שלי בתחתונים.
עכשיו רק אני עושה את זה.
אם אתה מוטרד כל כך, תחזיר אותה.
ניסיתי, אבל היא לא עונה לטלפונים שלי.
זה כואב, אני קניתי לה את הטלפון.
עשיתי טעות ענקית.

כשהיה לי כסף, יצאתי עם הרבה נשים שלא התאימו לי.
אז ויתרתי על הכסף שלי.

כדאי שמישהו אחר ידבר עכשיו.
מותק, כסף לא צריך להיות במרכז הקשר, אלא כבוד ודברים משותפים.
כן, שלדון?

אולי אתם צריכים להיפרד.
את פנית אליו.
תנחשי מי חזר הביתה מהמעון.
זאת האלי, אלא אם כן מישהו אחר שם איקס על כף הרגל של הילדה שלו.
אתה יודע שהתקשרו כשלקחת אותה?
תנחשי מי חזר הביתה מהאקווריום.
שוב סליחה שהתפרצתי.

בעצם, קבוצת החברים שלנו הגיעה לתפוסה מלאה.
אבל אם מישהו יעזוב, אתה בראש הרשימה.
'אלא אם כן זה יהיה ראג.
במקרה כזה, ודאי נבחר באדם צבעוני.
אתם נחמדים, אבל אקנה לרבקה אופנוע ים, אולי זה יחזיר אותה.
אני מרחם על ברט.
הוא משתמש בכסף שלו כדי למשוך בת זוג.
זה שונה מכך שאני משתמש באינטליגנציה שלי למשוך את איימי או מכך שלאונרד השתמש בכוח ההתרפסות שלו כדי להשיג את פני?
זה שונה לגמרי.

כל זה והוא גם נמוך ממני.
שלדון, מה משך אותך באיימי?
הרבה דברים.

תירגע.

היא נראית מאושרת.
אתם רואים?

בואו נלך לעבודה.
מתי שתרצו.
רק אומר שלום.
האלי, תסתכלי על אמא.
כאן, מותק.
תגידי שלום לאמא.
תסתכלי עליי.

בסדר, אנחנו יכולים ללכת.
שלום, אני ד"ר שלדון קופר.

בשל הקבלה הנלהבת של הרטרוספקטיבה שעשינו,
"מאחורי הדגלים", חשבנו שתרצו לראות איך הכול קרה.
ברוכים הבאים לפרק הערב:
"כיף עם דגלים:
"מאחורי מאחורי הדגלים, רטרוספקטיבה לרטרוספקטיבה".
כבר יש לנו מתקשר ראשון.
שלום, אתה ב"כיף עם דגלים".
אופנוע הים עבד, השגתי אותה חזרה.