# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

kfir sason
חלק אחד שאל אותי פעם למה אני לעמוד על מייקי.
הם בבירור לא היו לי אח.
זה יכול להיות כל משחק אחר, בכנות.
שהיכה אותי על כל משחק?
- כן.

אני לא חושב שאתה מבין אני הבעלים של ארקייד.
לא, לא, אבל אני כן.
- יש לי כל משחק.

אני אשבור לך על כל משחק.

קח בכל החוגים האלה.
- אתה חושב שאתה הולך לנצח?

היי, אני יכול להשיג כמה רבעונים, מייקי?
לא, לקבל את הכסף שלך.
אה, אל תבכו.

היי, חבר'ה, מה אני יכול להביא לך?
אני אקח את קלפי בייסבול.
תודה.
בחייך.
אני רעב, מייקי.
בחייך.
כאן, ללכת לשחק כמה משחקי וידאו.
האם אתה רוצה קצת או לא?

למה אתה עדיין עומד שם כמו מפגר ?

עבור אל ארקייד!

פתח את הפה המזוין שלך.
פתח את זה.
פתח את זה.
תפתחי את הפה.

לנשוך את הצינור.
מתגנב?
לא אני מצטער.
חיפשתי אותך.
מצאת משהו אחר, לא יה?
מה אתה רואה?
שום דבר.
- אני לא רואה שום דבר.

משהו יפה?
שום דבר.
- אני נשבע.

כך אתה נשאר שקט.
הוא לא נשאר שקט, מייקי.
לא נשאר שקט.
בחייך, אתה יכול לעשות את זה.
כן, jp!
עבודה עבור אדי הוא הקטע שלי, בסדר.
התרחקו ארקייד.
תראו, אדים כבר נותנים לי יותר ויותר עבודה כי אז אני מניח אין לי עוד זמן כדי לכסח
הדשא של מיס סינדי לא יותר.
לך על זה.
זה שלך אם אתה רוצה את זה.
אבל אתה חייב אותה הדלק.
אתה חייב לכסח אותו כל שבוע לטאטא את כל הדשא את דרך הגישה אלא
אם אתה עושה את כל זה, זה התפקיד שלך.
זה הכסף שלך.
אני לא יודע מה להגיד לך.
אם אתה לא יכול להתמודד עם זה, אני אמצא מישהו שיכול.
אני יודע שאתה יכול לעשות את זה, קדימה, לצאת לשם.
החל את עצמך.
- JP.

- אנחנו צריכים לדבר.

בסדר, לשדוד, לדבר איתי.

ובכן, אנחנו עומדים מאחורי בעבודת בניין משרדים, cecause כמה בחורים כבר texting באתר.
ובכן, להגיד להם להפסיק הודעות SMS.
הם נמצאים כאן כדי לבנות לא טקסט.
אני מתכוון, לשדוד, אתה השותפים נכונים?
- כן.

- יישום לא מדיניות הודעות SMS.

- היי, אתה לחזור מאוחר יותר?

אתה מאחר!
אנא.

תביא את זה.
- העכבר מעל הצלחת.

בחייך.
כדור מחוץ.
אנחנו רוצים כד, לא גַרדָן בטן.
אנחנו רוצים כד, לא גַרדָן בטן.
בחייך.
כֵּן!
וואו!

Slamma, ג'אמע, דינג-דונג, וו-הו!
בחייך.

אתה הולך לקבל את זה!
אתה יודע, מייקי, יש לי עבודה בשבילך אם אתה רוצה את זה.
הוא פשוט יושב שם מחכה לך.
בסדר?
אל תדאגו לי.
אני רק מנסה לעזור.
אני יודע שאתה כבר מתקשה מאז שחזרת כך.
בסדר, להתראות מחר.
- בסדר?

יש לי עודף של בגלוקים עכשיו, מייקי.
אני לא יכול לעשות שום דבר עם זה.
זה לא כל מה שיש לי.
מה זה לכל הרוחות?
- זהו flashbang.

Flashbang, רימון הלם.

כלומר חרא ג'יימס בונד ממש שם.
בסדר, אז מה אתה רוצה על זה?
כמה מאות דולרים?
העירייה משלמת כמו 6,000 דולר עבור אחד מאלה.
האם לא הולך למצוא אותם בכל מקום ברחוב.
כן, אבל אין לי אף אחד מגיע לכאן ולשאול כדי buy'em.
כי הם לא חושבים שיש לך אחד, אידיוט.
מייקי, יש לי החבר'ה שחוזרים הגנה לרצות כאן מבעלי הגיליון, או Jackers מכונית, או לשעבר.
מה לעזאזל הם עושים הולכים עם רימון הלם?
אני אגיד לך מה, בנאדם.
בשבילך.
שש מאות דולר.
גבוה ככל שאני יכול ללכת.
שש מאות.

תעוף מכאן, מייקי.
בפעם הבאה להביא לי משהו שאני יכול למכור.
בואו, מותק, מה קרה?
היי, סאל, אתה מוכן היום?
לא, אני אני הולך לדלג היום.
- אה, זה רע מדי.

- היי, סאל.

תקשיב, אני צריך לדבר איתך על מייקי.
כן, בטח, מה קורה?
הייתי הולך להתעמת איתו בעצמי, אבל אתה יודע שהוא הולך חירש בכל פעם שאני מדבר.
- לא, אני יודע.

הוא קנה חבילה.
- מה?

- איך אתה יודע?

זִיוּן.

בן אדם, אני אפילו לא יודע מאיפה הוא השיג את הכסף כדי לקנות את החרא.
אני לא מודאג לגבי מקבל עצרתי אותו בדיוק.
בסדר?

אבל הוא הולך לקבל את עצמו נהרג.
- בסדר, אני אדבר איתו, כֵּן.

- תודה.

Jp.
- כן כן!

עשית זאת.

כמובן, אדם, אני לא אחמיץ את זה.
- איפה ליזי?

שעון, שעון, שעון, שעון, שעון, שעון, שעון, שעון.
לעזאזל, כן, מה ליזי יעשה?
היא תהיה המנהל שלנו.

למה אתה לא וחבר ההומו הקטן שלך לשבת.
צוות המזוין שלך מבאס.
למה שלא תשתוק, מר לנקות?
- מייקי, להשאיר אותו.

אתם תמיד מפסידים.
אני מתכוון שאתה כבר לאבד שנה אחר שנה.
שלך כמו אבולוציה של אובדן.
הם בעצם כבר קבלו על עצמו להיות מפסידים מזוינים, וזו הסיבה שהוא לא יורה לעצמו בראש המזוין.
- תסתכל עליו.

- לא, לך תזדיין, בן אדם.

שבי, שבי.
תראו גבר, כולכם אפילו קיבל כרטיסים לשבת כאן?
- מדוע לא כולכם לצאת מכאן?

- אני יכול להיות.

היי, למה אתה לא מלמד הכלבה שלך איך לעודד עבור צוות אמיתי.
היי היי, יאללה כי אשתי.

גבר, לך תזדיין.
תפסיק!

- איפה זה?

אתה יודע למה אנחנו כאן.

הקוק.
את הקולה, זה במקרר.
הפוך עוד בדיחה על הקוק להיות במקרר.
בחייך.
בְּסֵדֶר.

אני יכול לצייר לך מפה.
של קוקאין במצנן המזוין.
יש לי את זה, בואו נלך.
פוסי.
זה בן זונה טפשה.
אחיך תמיד להסתבך בצרות.
אתה יודע שהוא לא יכול לשלוט בעצמו, והוא תמיד יש את תשומת הלב שלך.
תִינוֹק... מישהו אחר כבר קיבל את תשומת לבי.
- בייב, הבגדים שלך.

זיהיתי tard המכונית, החרא שלך.
הייתי בצוות סופטבול שלך לפני ארבעה מזוין שנים.
לִזכּוֹר?

איפה זה, איפה זה?
לעזאזל, לעזאזל.
איפה זה לעזאזל?
- אין לי את זה, בנאדם.

תבדוק אם זה רץ הזיכרון המחורבן שלך.
- אתה לא מבין.

ובכן, לעזור לי להבין.
Fuck, CJ כוח.
לא היינו גונבים עבור עצמנו, כוח הכריח אותנו לעשות את זה.
לעזאזל, לעזאזל, בנאדם.
כן, הוא גרם לך לעשות את זה?
לעזאזל, לעזאזל, בנאדם.
זה לא על כנף 10 או 20.
הוא לא אוהב אנשים לדרוך על הדשא שלו.
כן, טוב, הוא דורך על הדשא המזוין שלי.
איפה הקוק המחורבן שלי?

איתן עושה את כל זה.
אנחנו לא להתמודד עם החומר שלו, אנחנו גברי הכסף.
לא?
ויקי, אתה רוצה בירה?
כן, תודה.
הם קצת חמים.
זה בסדר.
אתה רוצה בירה חמה?
אני רוצה בירה.

היי.
אלקסיס?

אתה נמצא כאן עם המשפחה.
ברצינות היית לשים את הטלפון הארור שלך למטה.
האם יש לך את זה או לא?
מייקי.
האם אתה או לא?
זה יום העצמאות, להירגע.
אז לעזאזל מה?

הוא לא אמר, "אתה חייב לשלם את זה לעתים קרובות זה למעט הרביעי אמא מזוין יולי. "
כן, השופט לא יודע על הפנסיה המזוינת שלי.
אני לא מבין את כל בריאות מזוינת, ואתה יודע את זה!
- אז סתום את הפה!

הדרך היחידה בה הוא יכול לאכול עם אלקסיס.

אז למה הם לא יכולים ללכת למקום אחר יחד?
הוא האח שלי.

אני לא חושב אתה מבין את המשמעות של המילה מזיקה.
אתה יודע, אם הייתי יכול לברוח עם להרוג אותך, הייתי עושה זאת.
זה יפה, מותק.
הם ערב יהרוס.
קבל את עבודה מזוינת.
- אתה מקבל את עבודה מזוינת.

כן, אתה תפתח את הרגליים לפרנסתו מזוינת.
עכשיו בכיו של התינוק.
- לך תזדיין, אתה חזיר.

לא לא לא לא.
- לעזאזל.

איך בלימודים?
זה בסדר, אני מניח.
איך הציונים שלך?
די טוב.
שלום אמא שלך מתייחסת אליך?
טוֹב.
אתה יודע שאני באמת רוצה זה אם היית לבוא לגור איתי במשך זמן מה.
אני יודע, אבא.
אני פשוט עסוק כרגע.
יש לנו... אחד המבורגר מדיום-רייר שם בשבילך.
חכה, חכה רגע.
לא, מייקי, לא אוכל עדיין.

מייקי, בחייך, אתה איש מערות.
ואף אחד לא רוצה אותך כאן.
שאל ליזי אם היא רוצה אותך כאן.
קדימה לשאול אותה.
היי, מייקי, יאללה, בבקשה.
- אני הולך הולך.

אתה לא הולך לשום מקום.

- אני לא אוכל בשר יותר.

אתה יודע מה, בחייך, אלכסיס חוזר לשבת.
אני יכול לומר את התפילה.
ליזי היה עושה לי ללכת לכנסייה ומה לא, למרות שאנחנו לא הולכים כמו ילדים,
אני זוכר שהייתה פעם אחת, כשאני חוזר הביתה מבית הספר ברחוב שוק.
עמדתי, אני לא יודע, בן חמש.
ויהי בחור חסר בית זה הטפה ברחוב, ליד חנות דולר.
אתה יודע שהוא היה התנ"ך שלו והוא הולך ונמשך.
בזמנו, לא ידעתי שהוא היה בחור חסר בית משוגע.
הוא היה כל כך נלהב.
חשבתי שהוא איזה מטיף.
אז אני נתפסתי האזנה.
היו שם כמה אנשים, אולי חמש או שש, והוא הולך ונמשך, הוא אומר, "הוא אוהב אותך.
הוא לא חושב על עצמו, הוא רק חושב עלייך.
הוא מוכן לעשות כל דבר בשבילך, "
וכמו שאמרתי אני לא הולך לכנסייה, אז אני לא יודע מה הוא היה אומר, אני לא יודע מה הוא היה מטיף,
אבל התחלתי להבין ידעתי מי הוא מדבר.
הוא אומר, "הוא יעשה דבר לאלה כי בעקבותיו.
הוא לא יחשוב פעמיים על המוות בשבילך.
הוא ימות בשבילך, אכן יעשה זאת. "
אז אחרי כ

איך אתה יודע מייקי? "
כדי אחי הגדול שלי.
אתה לא אמור להגיד אמן בסוף?
זה היה טוסט לא תפילה.
אלקסיס, שותק.
לא, לא, זה בסדר.
אָמֵן.
לחפור פנימה.
תודה שהזמנתם אותנו.
היי, היי, מייקי.

לקחת 10 gs שלי קנית קצת קוק, ואתה רוצה להעיף אותו?
מה אתה רוצה שאני אגיד?
הלוויתי לך כסף כי אז אתה יכול לשלם עבור שכר דירה.
אמרת אלקסיס צורך בסוגריים.
טוב, הנערה, היא צריכה פלטה.
היא צריכה הרבה דברים שאני לא יכול להרשות לעצמו.
לכן לקחתי את 10, וניסיתי להפוך אותו 20.
אז אתה סוחר סמים עכשיו?
זה לא משנה.

- מה זאת אומרת הוא נעלם?

אני מחוץ לבית כל 10.
אתה צוחק עליי מזוין?
מייקי, אתה...

אני ת'פה, גבר.

פישלתי עם נחתים.

אתה בן מושלם זונה.
עסקים מושלמים, אשתו המזוינת מושלמת.
חי דפוקים מושלמים.
אתה לא יכול להאשים אותי על ההתנהגות שלך.
אתה לא יכול להאשים את הנחתים להזרמת ההתנהגות הרעה שלך.
- אתה לא יכול...

אני לעולם לא לבקש כסף שוב, בסדר?
לעזאזל עם זה.
הולך לקנות לי זריקה?
לא.
היי, נראה מי זה.
אם זה לא קצת מייקל.

שבי, ילד.
שב, בוא נדבר לזכר ימים עברו.
אז מה חדש?

אני בין עבודות.
נשמע כמוני לדבר למס ההכנסה.
מה היה זה, שש, אולי שמונה שנים?
לא אתה חייב לי קצת כסף?
האם לא אתה אף?
כן, אתה לא חייב לי קצת כסף.
היית אמור לבוא באגף משהו בשבילי בערך בזמן שאתה יוצא.
תיארתי לעצמי שאנחנו אפילו.
אתה חושב שאנחנו אפילו, אתה ואני?
מה עשית בשבילי?

אתה רוצה שאני אעשה רשימות?

קבלתי שהשאלה כשהיית 14.
נתתי לי השורה הראשונה שלי בגיל 15, זה היה גם הרגל גדול.
תסתכל על עצמך, אתה התבררת בסדר.
אז בואו נדבר על זה אח שלך, אתה יודע, קראתי עליו.
מיסטר יזם, את החלום האמריקאי הצווארון הכחול.
"אני מרוויח כסף, אני בונה עבודות למען הקהילה שלי, בלה בלה בלה..." איך הוא עושה?
הוא טוב.
איך זה אתם לא עדיין לסגור?
למה אתה מתכוון קרוב?

ובכן, זה מצחיק כי היית כמעט כמו אבא לילד הזה,
והוא אף פעם לא עשה חרא בשבילך.
ובכן, זה לא נראה כאילו הוא נעשה חרא בשבילך.
מה שמביא אותי לנקודה שלי.
אתה יודע, מייקי, אני חושב שאני יודע על דרך שבה
שנינו יכול להרוויח את מה שמגיע לנו.
ואני מדבר סכום בן שש ספרות כל אחד.
שש דמויות?
חשבתי שאתה לעולם לא להופיע.
שלום.
ג'יימי לינדל?
- כן.

מי זה?

קבל את הכסף ביחד.
נהיה בקשר.
מי זה?

לא משטרה.
ארבעה ימים.

רגע, מי זה זה?

Jp?
מייקי, זה אני, jp.
תן קריאה אלי כשתגיע זה?
זה, סאל, להשאיר הודעה.
סאל, קורא לי ברגע שאתה מקבל את זה.
זהו סיפור על מייקי.
מייקי?
שלום.
ויקי, שמעת מן מייקי?
- אני לא ראיתי אותו מאז לפני כמה ימים.

היא כבר בחוץ עם מפסידי ראש ספיד אלה במטע שזיף.
לא ראיתי אותה גם.
בסדר, תתקשר אליי אם אתה שומע משהו, בסדר.
הדבר האחרון הבחור אומר בטלפון לא הוא יוצר קשר עם המשטרה.
כֵּן.
ואתה לא מזהה את הקול?
לא, הוא נשמע כמו דארת 'ויידר.
הייתה לו שמסווה או משהו בקול.
זה לא היה מייקי פשוט דפוק?
ובכן, אני לא יודע.

ישו.
אז מה אתה חושב?
התאזר בסבלנות, הוא בטח להתגלגל תלוי מעל או משהו.
אני מקווה.
היי, חשבתי שאתה תהיה כאן ברגע שראית כמה כי קרנות הנאמנות ירד
- אבל אני לא רוצה להדאיג אותך.

מה?

עשרת אלפים?

- מה קורה?

הוא דפוק.
הגעתי להרכיב 350 אלף דולר.
לְחַרְבֵּן.
זו בדיחה?
אתה לא צוחק נכון?
אני זקוק לך להתחיל לחסל הכל.
השתמש הנכס כבטוחה כנגד כמה הלוואות במזומן.
כל זה.
רוב, אתה מבין?
כן, כן, לא, אני פשוט... אני רק דואג לך, גבר.

זהו, אני פשוט אומר לך שזה הוא מזיין טועה.
זהו אחי.
אני פשוט, אני אטפל העסק מאוחר יותר.
פשוט להתחיל לשים את הכסף ביחד.
תתמודדו עם זה, בסדר?
כלומר גאס wylan.
הוא היה סמוי במשך שנה מוצקה.
אתה חושב שהבחור הזה יכול לעזור?
תראו, הוא הסכים לפגוש אותך, כי הוא כל מה שיש לי.
- אתה בא?

היי, גבר, תודה על לפגוש אותי.

אני בדרך כלל לא עושה את זה, מלבדי ומייקי ללכת בדרך חזרה דרכים.
- הוא היה חבר.

הוא ניסה להפוך את זה והוא שדד.
מי ייכנס אותו?
איזה בחור ג'ינג'י בשם חלוד.
אני יודע כי כלבת ג'ינג'ר.
אני ארוץ למטה חלוד, לראות מה אני יכול אוציא אותו.
תודה, אחי, בוא נלך.
זהו זה?
מייקי?
מייקי?
היי, חבר, אתה בבית?
מה זה.
מישהו שקל, כלומר רימון הלם.
מה הוא עושה עם זה?
תירגע, הוא לא הולך להשתמש בו.
- נתת לו?

הוא הגיע לכך והוא אמר שהוא יכול להזיז אותה, ואני עושה לו מוצק.
הוא היה הולך למכור אותו.
מה אתה מחפש?
אני חבר של מייקי של.
כן, למה הוא לא להשאיר לך מפתח?
למה אתה לפרוץ פנימה?
הוא לא היה בבית אז אני פשוט חפשתי מזון.
אתה מחפש קוק?
אתה יודע איפה מייקי הוא?

לא, הוא... אל מזיין שקר לי.

אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
קבל את תתחפף מפה.
נרקומן מזדיין.
הבחור שחטף אחיך, לא הוא הולך לחזור הביתה לחפש אותו.
היי.
היי.
- כן.

אז גאס נמצא הבחור הזה, חלוד.

אני לא משוכנע.
כן, בואו נכניס אותך משוכנע.
ראסטי, להיפתח.
- אני יכול לעזור לך?

כבר דיברתי שלך... מה לעזאזל ?

כבר דיברתי גאס.

ראסטי, תסתכל עלי, תסתכל עלי.

אני לא משקר, אני לא משקר.
אני אכנס אותו הקולה שלו.

אתה לא ראית jp או מייקי מזה זמן רב, ואז לחזור על הרדאר שלך,
ואתה חושב אחיו זהו סימן טוב.
לא, לא, כן, כן.
כולם יודעים jp...

עדיין לא אומר שאני מזיין חטפתי אותו.
אני אכנס אותו הקוק, האיש שלו, אני אכנס אותו הקולה שלו.
אני פאקינג רוצח מישהו פעם, בנאדם, זה היה לפני שש שנים.
השוטרים לא נודע על כך.
לעזאזל, לעזאזל, בסדר.

אני לא משקר, אני נשבע, אני נשבע.

אני נשבע באלוהים, גבר, אני אגיד לך מה.
אני לא יודע כלום.
אני נשבע, חבר 'ה, אני לא ראיתי אותו מאז כאן.
מבוזבז, כך לזיין אותו.
בבר בילוקסי, גבר.
אני נשבע, חבר 'ה.
סלחי לי גברתי.
האם אתה עובד כאן לפני שני לילות?
כן, 'עד סמוך לחצות.
מי סגר?
אני יכול לעזור לך, רבותי עם משהו?
אחיו של הנעדר, כנראה שהוא היה כאן.
כֵּן.

- האם לא מזהה אותו.

- בחייך.

מצטער על סירובו לעזור לנו או מצטער לך לא מכיר אותו?
אני שוטר, לא מזיין מהצד.
סתם לילה רגיל.
וכמו שאמרתי, יצאתי בחצות.
אבל סביב 11, אדי קינג מתגלגל עם חבורה.
התמקם בתא האחורי ליד חדר האמבטיה.
מלך אדי?
זִיוּן.
אז אתה אומר שאתה חושב אדי קינג נחטף האח שלך?
כֵּן.

אבל אתה לא יודע את זה בוודאות?
מה אני חסר כאן?
אין אספסוף אמיתי כאן בביצה.
אבל אדי קינג הוא הדבר הקרוב ביותר יש את המקום הזה.
הוא קיבל הקשרים בניו אורלינס וניו יורק.
בְּדִיוּק.
אבל אנשים המחוברים, הם לא עושים את זה סוג של חרא.
זה מסוכן מדי וזה flaunty.
יותר מדי של מתיחה.

הדרך היחידה שאני יכול לראות את זה, אם אדי קינג הוא ואחיך,
תופס משקה, התעדכנות הימים ההם, והחלטתי לקחת אותך לכמה מאות אלף.
מזדיין בולשיט, האח מעולם לא הייתי עושה את זה.
איך אתה יודע כמה אתה שווה?
איך היו יכולים לדעת לבקש 350 אלף?
אנחנו חייבים למצוא מישהו אחר, מישהו יותר מחובר מ גאס.
אין אף אחד יותר מחובר אז גאס.
הוא לא עושה חרא.
מה אתה חושב, הוא הולך לחשוף את הכיסוי שלו,
- עבור האח המזוין שלך?

אתה חושב שמישהו במחלקת המזוינת הזאת שם זין על האח התפרן שלך?
- אז אין אף אחד אחר?

מה אני עושה?

אתה חייב להתמודד עם זה.
המשטרה לא הולך לעזור לך כאן.
אני הולך לקבל את כל המידע שאני יכול על מלך אדי.
בסדר.
אנחנו פשוט הולכים צריכים להתמודד עם זה לבד.
אני זקוק לעזרתך כאן, בסדר.
הוא כבר מדבר על המלך אדי, להזכיר לו, משהו?
כן, כן, מייקי דיבר על אדי קינג כנראה שאם הוא היה כמו שיכור על בטרוף או משהו.
האם אתה יודע אם הוא ראה אותו לאחרונה?
לא, אני...

Jp, להסתכל, אני רוצה לעזור לי לעשות, אבל אני מודאג אלקסיס.
היא צריכה אותי.

זה לא יפתיע אותי בכלל אם הוא היה בסוד העניין.
מה?
אני רק אומר, דעתי זה על אלכסיס.
היא כל הזמן בורח עם חברים טיפשים אלה, ואני פשוט לא רוצה שהיא עושה את אותן הטעויות שעשיתי.
ויקי אתה עושה את הכי טוב שאתה יכול, בסדר.
- מי הוא כבר פועל עם?

הילד הזה הוא הסיכוי הטוב ביותר שלך כדי למצוא מלך אד.
עכשיו אתה הולך יש סיכוי הרבה יותר טוב אם אני לא רוצה ללכת איתך, cecause שהם הולכים לעשות לי בוודאות.
איך אני מוצא אותם?
בגב, כי היא לתלות שלו.
אני אוהב אותך, בן

מה זה?
באדי כאן.
חבר?

אחי?

ובכן, מה הוא רוצה?
לא הייתי אומר.

חבר?
טוב לראותך.
הגעתי לשיחה ילדונת.
קצת מופתע לראות אותך מחוץ גדול הקל.
אני לא מרגיש יותר מדי אפרסקים להוטים להיות בבילוקסי, מיסיסיפי.
האם אתה מאבד את הטלפון שלך?
הוא כבר זמן מה מאז שביצעת את הטרק.
היכנס לרכב.
מה זה רגע מליטה אחי?
זה קצת מאוחר בשביל זה אתה לא חושב?
היכנס לרכב.

לאן הולכים?
כאן.

אני לא רוצה את זה.
אתה צריך ללכת.
אמא שלי כבר הולך להתחרפן על התחת שלי.
אתה צריך לעשן זה ראשון.
עשן זה, כלבה.
איפה לעזאזל אתה חושב שאתה הולך?
אתה רוצה להכות האחיינית שלי?
אתה רוצה להכות אחיינית המזוינת שלי?
עצור, עצור!

אני אלך.
אה, חבר, חבר, חבר.
למה היית צריך לעשות לנו את זה, אדי?

- על מה אתה מדבר?

שיחה שנוסעת מהר ב ניו אורלינס בדיוק כמו תיירים לעשות.
מה, אחי?
סחיטה?

מה לעזאזל חשבת לעצמך, אדי?
אף אחד לא נותן חרא על הבחור הזה.
- אף אחד.

מה, זה לא משנה?
ככה זה הולך להיות?
אחרי כל מה שעשיתי בשבילך?
כל מה שיש לך לקח ממני.

- אתה טוב, אדי.

אתה באמת טוב.

אנא, להסתובב.
תסתובב, מה אתה הולך לזיין אותי קודם?
לא, אתה את הפה, אתה דפוק במלכותיות.
תראה, אני מכיר את הרעיון נשמע מטורף, בסדר, אבל זה בהקשר של דבר זה היה לא brainer.
האח הקטן של הבחור הזה הוא, הוא טעון, הוא עומד פוני 350,000 $ ב 48 שעות.
- אין שוטרי חרא.

לך תזדיין!
מר kuchar, גמרנו כאן.
אחיו של שלי מנסה להרוג אותי, גבר!
אתה אפילו לא מכיר אותי.
אתה ואני חושבים אותו דבר, מייקי.
כן, וכמוך שאנחנו חושבים אותו הדבר.
Jp, הוא שונה.

שנינו קופצים לזיין.
אתה חושב שאני אזיין אותו במשך לשלם?
אין סכום כסף בעולם הזה שאני הייתי עושה את זה עבור.

אתה חייב לי!
אתה חייב לי!

אין לך כבוד, אינם יודעים להעריך את שורשיך!
נסה להביא אותך איתי.

אתה באמת רוצה לעבור עבודה עד זה?
שש דמויות, כסף קל, ללא סיכון.
מייקי, הוא ללא סיכון, זה שש... מייקי.
לך תתפוס אותו.
הבוס כבר קשה כל כך... אנחנו לא יכולים פשוט לשלוח סימן חיים.
אנחנו חייבים לשלוח הודעה.
אם אני מרגיש רע.
אני מכיר אותך כבר זמן מה, מייקי.
זִיוּן.

בסדר.
אנחנו חייבים לעשות את זה.
האם אתה בטוח שאתה עושה את הדבר הנכון כאן?
לא אני לא.
מייקי יש נטייה להסתבך, אתה יודע את זה.
אל תתחיל, לשדוד.

אתה לא מקבל את זה?

הוא לא היה צריך האח הגדול שהיה לי.
מה הוא לוקח כל כך הרבה זמן זה?
אמרת זה ייקח כמה ימים.
מה קורה, לשדוד?
אני צריך עוד כמה ימים, בסדר.
ובכן, אין לנו עוד כמה ימים.

עשית משהו עם הכסף שלי?
- ידעתי שאני יכול לגרום לך יותר.

מה אתה אומר?
שמתי אותו לתוך הבית, בסדר, אבל תקשיב לי.
זהו מסדר גדול עליון בעיירת גרט.
של בן הדוד שלי קבלן בניה.

האם אתה יודע, לעזאזל מה אתה אומר?
אתה הולך לכלא לא עושה חרא בשבילי.
אני לא שם זין איך אתה מקבל את זה.
אני צריך כסף שעד מחר, או זה בדיוק לאן אתה הולך.
אתה יודע משהו, מייקי.
אני יודע משהו שאתה לא יודע, וזה כי אתה בר מזל.
אתה רוצה לדעת למה?
כי מחר כאשר אנחנו עושים את החליפין, אתה מקבל לגלות כמה אחיך באמת אוהב אותך.
- לך תזדיין, אדי.

אני בטח יכול ללמוד משהו ממך jp.
אתה יודע, עד כמה אתה קרוב.
היה לי אח פעם.

כֵּן.

יש לך דקה?

אולי אתה יכול להציע לי כמה הצעות.
אודות איך להיות אחים טובים.
בטוח.
"חבר יקר, אני מצטער על היום, אבל אתה יודע תמיד היית היצור
מהמלחמה של gargantuas כשזה הגיע אלי!
אבל אתה זוכר כשהיינו שותפים?
עבר ניתוח גבה מכונית קטן.
כשהיינו בני נוער.
שוטרים היו עלינו יום אחד, רצנו.
ברחת, אבל נתפסתי.

הם הציעו לי עבודות שירות, כל מה שאני צריך לעשות זה לתת את השותף שלי, אתה, אחי.
אבל, לא, לקחתי השנים.

אתה הבטחת את החלק שלי יחכה.
אחר כך הוצאתי, איש לא היה שם... כדי לאסוף אותי.
לקחתי אוטובוס ארור מהכלא!
אתה לקחת את החלק שלי.
Gone לפלורידה.
והקים את העסק בניו אורלינס!
עם הכסף שלי!
מזדיין אחד.
ואני אף פעם לא חזרתי בשלוש השנים הללו.
אהבה, אדי. "
מה אתה חושב, טוב?

ובכן, אני לא יכול לשלוח את זה cecause אני פאקינג הרוג אותו היום, בסדר.
אני שונא אותך.

אתה כל כך בר מזל cecause היה לך אחד את השני!
ובכן, זה אחי המלך.
לכן אני יכול לצפות למשהו שונה ממך.
אה, ישו, אדם, אני עשיתי את זה לך?
לא, עשיתי את זה.
בשבילך.
זה כל מה שיש.
תודה.
תודה.

בנאדם, אנחנו מכירים אחד את השני כמו 16 שנים.
מייקי, אל יתחיל חרא זה, בנאדם.
אני לא אתן לך ללכת.
Eddie'd להרוג אותי ואת התינוקת שלי.
אני יודע, אני לא מבקש ממך לעשות את זה.

זה רק זה, זה לא לדעת.
אני רק... הוא לא ידע מה?
ראית את הפנים שלו?
הוא אמר שהוא הרג את אחיו.
הוא אף פעם לא הולך לוותר.
גם אם jp משלם, הוא הולך להרוג אותי, נכון?
מייקי, בנאדם, אני רוצה ללכת.
לא, תראה, אני לא יכול לשנות שום דבר.
אני לא יכול לעשות שום דבר בקשר לזה.
רַק... אני פשוט...

הוא להרוג הולך, אלי jp,
אחרי שהוא מקבל את הכסף, לא כן?
האם הוא?
כֵּן.
מָחָר.

אנחנו נתקשר אליך לפני 15 דקות.
אתה בא עם שוטרים, הוא מת.
יהיה לי את הכסף עד אז.
חכה, לשים אותו בטלפון.

אם הוא חי אני רוצה לשמוע את הקול שלו.
אחרת שהעסקה מבוטלת.
אנחנו נתקשר אליך בחזרה.
אני יודע jp ואני לא ללכת לכנסייה כשהיינו ילדים, אבל אנחנו לא יודעים יותר טוב.
אני יודע שאני עדיין בחיים, מסיבה כלשהי.
אז אם אתה, לעזור לי תעוף זה, אני מבטיח ללכת לכנסייה עם ליזי, jp... אני אקבל את הילדה הקטנה שלי השכלה.
אני אמשיך לנסות.
אתה שומע על ילד קטן כי ג'קסון?
כן, הורי גאונותו שפכו נוזל לפתיחת סתימות בבקבוק גזוז ישן,
הנער מצא אותו, שתיתי אותו, נחשו מה קרה לו?
שרפה הוושט שלו.
Started הקאה.
שהקיא דם וחתיכות שחורים של בטנו.
הוא הקיא כל כך קשה עיניו דממו, ובטן למעשה מומס.
אתה אומר jp לא לשלם, או שאתה אומר שום דבר רע, כל זה הולך במורד הגרון.
- JP.

אתה בסדר?
כן, אני בסדר.
היי, להקשיב, קיבלתי את הכסף, בסדר.
האם הם המזוין לפגוע בך שוב?
אל תדאגו לי.
הכל יהיה בסדר.
רק לשים אותו ומתי זה נגמר נלך לשחק כמה משחקי וידאו.
עליי.
- כן, בסדר.

משחקי וידאו?
תמיד היית כוס.
למה שהוא יגיד את זה?
מה הוא אמר?
משחקי וידאו.
הוא מנסה לומר לי משהו.
כמו מה?
- אתה בטוח שאתה רוצה לעשות את זה?

אני עדיין תקוע על דבר ארקייד.
אני לא חושב שהיה לו איזו משמעות, בנאדם.
- הוא אמר, "עלי."

מייקי השתמש תמיד ללכת ארקייד אחרי שעות הלימודים.
והוא היה לזרוק רבעים לחבריו לפעמים, אבל הוא לא נתן לי שום.
חוץ מפעם אחת זה.
כשדודים העשירים התאבדו.
חזרתי הביתה מבית הספר והוא ירה בעצמו בפנים.
מייקי הוא לא רוצה אותי לראות, אז הוא נתן לי כמה רבעונים, אמר לי ללכת ארקייד.
בסדר, אז, מה זה אומר?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
אני חושב שהוא מנסה לומר לי, שמשהו רע הולך לקרות.
כמו שהם הולכים להרוג אותו בכל מקרה, רק להתרחק.
מזיין, שהם הולכים להרוג את שניכם.
מייקי, לעזאזל.
לעזאזל, לעזאזל, לעזאזל.
אדי.

הוא... תראה, הוא התעלף עכשיו,
אבל הוא דקר אותי כמה פעמים, איש.
אני מדמם בצורה חמורה.
בסדר, בסדר, כן, כן.

כֵּן.
כסף במזוודה.
להביאה 4150 רחוב בדרום.
יהיה שם טלפון מחכה לכם שם בתיק של וונדי.
אני אגיד לך לאן ללכת הבא.
אם נחשוב שאתה בא עם שוטרים, נצטרך מזוין יורה בך.
אני רוצה לדבר איתו עוד פעם אחת.
- השתהות לא עוד.

אנחנו כבר נתנו לך הוכחת חיים.
הגיע הזמן להפוך את המסחר.
לך תזדיין, לשים אותו בטלפון.
אתם מודאגים לגבי מקבל נדקר על ידי לשפשף מעט, בינתיים 350,000 $ כמעט ויוצאים דרך הפתח המזוין.
אני מצטער.

אני מצטער.
מה נעשה עכשיו?
מה אנחנו עושים?

אל תדבר, כלבה.
נהיגה.
- בחייך.

אלקסיס?
- אלקסיס?

אם אתה רק היה נשאר הכיסא הזה, אף אחד זה היה צריך לקרות.
אתה איש מת, בן זונה לך.
אתה איש מת מזוין.
אלקסיס.
לא, לא, לא, תנו לי ללכת!
זה יהיה בסדר.
הכל הולך להיות בסדר.
Jp לינדל.
אני עובד עבור מלך אדי.
מלך המיסטר רוצה לאכול איתך היום.
כן, מה לכל הרוחות אדי רוצה לפגוש אותי?
יש לו פתרון לבעיה שלך.
ברביקיו של רוני.

לכן זה הוא הצהריים במקום ציבורי.
ראו, הוא יודע שאתה לא יכול לגעת בו שם.
- אני הולך הורג אותו.

אתה לא יכול לעשות חרא.
מה הוא רוצה?
איך לעזאזל אני אמור לדעת?
בדיוק כמו שאתה לא יכול לגעת בו, הוא לא יכול לגעת בך.
- ממש לא רוני.

היי, עשית את זה.
בחייך.
הגיע הזמן ליישב את זה.
אתה צריך לקחת את זה הזדמנות כעת לשחרר שלך אח, אחת ולתמיד.
- Cecause הוא לא הולך לעשות את זה אם לא.

דוד אדי, ואין סיבה כי לדבר קצת.
לא אמא שלך ללמד אותך בנים לדבר עם הבחנה?
עכשיו אני כאן כי זמן רב לפני, אחיך ואני היינו חברים.
אתה אף פעם לא היו חברים.

דפקת את חלק הארי של חייו לפני שהספיק לחיות אותם.
מה אתה רוצה?
ובכן, שמעתי על מה שקרה עם כמה שוטרים, מי כולם אמרו לשלם את הכסף הזה, 350 גדול.
אתה שווה הרבה כסף, jp.
אתה כנראה חייב חלק מזה לאחיך עבור וודא שאתה נשאר על המסלול.
כֵּן.

מה לעזאזל אתה רוצה?
ובכן, אחיך חייב לי בחייו.
הכנתי לו, הוא גרם לך.

אתה צוחק עליי מזוין?
ובכן, עם זה כסף די, כדאי לשים מעט לאירועים.
חלק מהחווה.
אתה רוצה שאני פשוט למסור 350,000 $.
מאתיים אנחנו קוראים לזה אפילו.
לך תזדיין, אני לא חייב לך חרא.
אתה יודע את הסוד שגורם בלאדי מרי גדול?
אתה חייב לקבל את הכמות הנכונה של ווסטרשייר לסכום של סלרי התקין.
Jp, ראית האחיינית שלך לאחרונה?
מה אמרת?
כן, אחייניתו הנרקומן שלך, מה היה שמה?
אלקסיס?

אתה יודע עם מייקי קשר, אתה כנראה הדבר היחיד הילדה הזה יש לאב.
אז ייתכן רוצה להסתכל לתוך איפה היא.
מה לעזאזל אתה אומר לי?
אולי לבדוק עם חברי הנרקומן שלה.
לא שאני רוצה להגיד לך איך לנהל את העסק שלך אבל היא ילדה קטנה ויפה.
בחורה זולה מעט לטעמי.
קצת צעיר.
לא, למעשה, היא היא גיל טוב.
אתה מאיים לפגוע האחיינית שלי אתה חתיכת המזוין של חרא?
לא.
אני רק מעודד אותך למצוא איפה הוא.
רחוב מקום מסוכן.
בסדר, תראה, אני אהיה בחלק האחורי של עצמות ביליארד הערב.
אתה שואל על לוקה בדלת האחורית.
ואתה לוודא שאתה מביא את הכסף, שאחיך חייב לי, ולאחר מכן תוכל לתקן את זה.
בסדר, עכשיו אני לא רעב, אבל... הצהריים הם עליי.
אלקסיס, זה הדוד שלך, jp.

ברגע שאתה יכול, אני באמת דואג לך.
אנא, אנא התקשר אלי.
ויקי!
אלקסיס!
ויקי?
ויקי?
ויקי?

זִיוּן!

ליזי!

מה קורה?
מהיר, להביא דלי.
ליזי!
- קבל דלי.

ויקי, ויקי.
- ויקי.

אוקיי, קדימה.
תתעוררו, בחייך.

תתעורר.

הנה לך.

הם הולכים להרוג אותה.
מה אתה עושה?
Jp, אתה לא יכול פשוט לתת להם את זה, בסדר.
השוטרים לא הולכים לעצור אותם, אז מישהו צריך.
ואתה הולך לעצור אותם.

אתה אומר לי את העולם לא יהיה טוב יותר בלי מלך אדי?
חרא, בחייך.
הוא לא מתכוון לעצור, ליזי.

מי הבא, אתה, התינוק?
- בואו פשוט ללכת.

כן, בואו נלך מכאן.

- ללכת לאן ש?

- צרפת, בכל מקום.

לא, זה הבית שלי.

קתרינה לא נגמרת לנו וגם מלך אדי רצון.
אני הולך לקבל אח שלי בחזרה.
השתגעת המזוין שלך?
ומהן האפשרויות שלי, לרוץ, להסתתר?
זוהי אפשרות טובה יותר מאשר מנסה להרוג מלך אדי.
אתה רוצה שאני פשוט לתת לו את הכסף?
הוא עדיין עלול להרוג אותך בכל מקרה.
הוא תמיד קיבל שרירים סביבו.
מה אתה הולך לעשות?

כֵּן.

היי, סאל.

מייקי!
הם לקחו אלקסיס.
אתה חייב לצאת מכאן.
אם נתן לו את הכסף הזה, שהם הולכים להרוג את שנינו.
הוא יהיה לצוד אותנו אם אנחנו רצים.
אתה יודע את זה.
תראה, ניסיתי להגן עליך מפני כל זה.
זה תורי להגן עליך, אחי הגדול.
אנחנו הולכים להרוג אותם בני זונות.
אין לי שום בעיה עם זה.
אתה עשית את ההחלטה הנכונה.
זה הכל שם, 200 אלף דולר.
אבל אני צריך לדעת כי אתה הולך להתרחק מהמשפחה שלי.
זה כולל אלקסיס, התינוק שלי, אשתי, להישאר לעזאזל משם.
אם יש 200 GS שם, אז יש לך מילה שלי.
מהו השילוב?
שתיים, אחת, חמש.
היי... אני צריך להיות שף מפורסם,
וצלעות הצלויות אלה צריכות להיות בתכנית שלי.
- זקוק לעזרה?

אני באמת החוצה עשיתי את עצמי הפעם.
- נראה טוב.

קבל אותם כל עוד הם חמים, אנשים.
אני יכול לעזור.
אתם אוכלים בשר עכשיו?
חשבתי שאתה צמחוני?
יכולתי להביא לך tofurkey.

למה אתה לא להפסיק לתת את הילד מתקשה.
אלקסיס, איפה אבא שלך?
כן, איפה זה דביל?
זוהי השנה שבה נולדתי.
אני אף פעם לא אמרתי לך עד כמה אני גאה בך.
יש לך זרוע כמו קנון.
כֵּן.

לא.
רוצה לנסות?
ראה מה אין לך שם.
- צא משם.

הכה את הרכבת, אתה מוכן?
יאללה, לשים אותו שם.
וואו!
זה היה שביתה.
נֶחְמָד!
בייבי, סע, סע, סע, סע.
אני פאקינג עשיתי את זה!
kfir sason