# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "סמוך על סול"... למה היינו צריכים לבוא לכאן?

את מוכנה לחתום?

איבדתי את "מסה ורדה".

נשארים עם "ה.ה.מ." סובבו לקווין את הראש.
על-ידי הווארד?

אתה נראה נהדר.
אני צריך סכין חיתוך, סרגל והראה לי מה מכונת הצילום הטובה ביותר שלכם.
מה כל זה?
אני צריך צינור טפטוף לשושנת האלפים מאחור.
-

-

-

-

glbegin תורגם וסונכרן ע"י qwer90-ו
BuildHome :

בסדר.

תודה על הסבלנות.
לא אמרת שהשימוע הוא רק עניין פורמאלי?
העבודה האמיתית כבר נעשתה, כן.
עם כך אני יכול להסתדר לבד.
קווין ופייג' לא צריכים את שנינו שם.
זה אולי נכון, אבל אנחנו רוצים להעביר את המסר המתאים, לא?
אני רק דואג לנוחות שלך.
לטעמי, סיבובי ניצחון מאד מעודדים.
עבודה טובה, ידידי.
בוקר טוב.
פגישת הפיקוח על הבנקים בניו-מקסיקו החלה.
יש לנו כאן היום את "מסה ורדה" איתנו והם מיוצגים בידי צ'רלס מקגיל.
טוב שחזרת, צ'רלס.
תודה.

אני כאן עם עמיתי, הווארד המלין.
ואם יורשה לי להציג את מר קווין וכטל, נשיא ויושב-ראש "מסה ורדה אחזקות",
וגברת פייג' נוביק, עורכת דין ראשית של "מסה ורדה".
שלום וברוכים הבאים.
אני חושב שלפי הצוות, הפניה עונה על הדרישות הבסיסיות לאישור.
זה נכון, לא?
ברשותכם, מר וכטל רוצה לתת הצהרה קצרה לתמיכה בבקשה.
אדוני הנציב, גבירותיי ורבותי בפיקוח על הבנקים של ניו-מקסיקו, לכבוד לי ואני אסיר תודה על הופעתי הבוקר בפניכם.
אנחנו מאמינים שההתרחבות המוצעת שלנו היא לטובת הציבור גם באריזונה וגם במדינה שלנו.
במשך 46 שנים, הגברים והנשים של בנק "מסה ורדה"
מתגאים בשירות אישי וירידה לפרטים שאין להם מתחרים.
"מסה ורדה" ממשיך לפעול ביחס מינוף מהשורה הראשונה של 11.2% ואנחנו מרגישים...

סליחה, מר וכטל.

מה קורה?

אדוני הנציב, האם אנחנו יכולים להבהיר משהו?
כן.

בהחלט.

1216?
בסדר.

זה נכון, אדוני.

אבל בבקשה המקורית אנחנו רואים רוזלה דרייב, 1261.
זה 1261.

אני חושב שאם תבדקו שוב תראו ש-1216 זה נכון.
נראה שיש כאן שתי כתובות.
אדוני הנציב, יש לי עותק של הודעתנו על כוונה להגיש בקשה, שפורסמה בעיתונים באריזונה וניו-מקסיקו.
כתוב בה במפורש שהכתובת היא רוזלה דרייב, 1261.

כן, גם לי יש עותק של ההודעה על כוונה להגיש בקשה, אבל על הטפסים שהוגשו הכתובת היא 1216.
אז מה נכון?
אדוני הנציב, אם אוכל להתייעץ עם לקוחותיי?
בהחלט, בבקשה.
זה בהחלט 1261.
את טועה ובכל הכבוד, את מעכירה את האווירה.
מעכירה את האווירה?
תסתכל.

ובכן, ברור שזו טעות.
זה 1261.

בואו נירגע כולנו.
אני בטוח שנוכל לסדר את זה.

אני לא יודע איפה זה 1216.
אני לא לגמרי מבין... 1261.

זו תהיה בעיה?

אדוני הנציב, אני מתנצל.
באופן בלתי מוסבר, נראה שיש... סתירה במסמכים שהגשנו.
אז הכתובת הנכונה היא זו שהופיעה בהודעה, 1261?
כך נראה.
נרצה לבקש... דחייה של כמה דקות כדי שנוכל לתקן את הכתובת הנכונה במסמכים.
אני יכול לתת לכם דחייה,
אבל... אני לא חושב שנוכל להכניס אתכם שוב היום.
אם יורשה לי, אתה חושב שאולי תוכל להכניס אותנו ללו"ז?
הצוות שלי אומר לי שהם כבר בדקו את רוזלה דרייב, 1216.
האנשים שלנו יצטרכו לחזור לנקודת ההתחלה בכתובת החדשה.

בכל הכבוד, מוטל עליכם להגיש מסמכים מדויקים.
אולי בפעם הבאה תעשו בדיקה נוספת.
כעת, המועד הכי מוקדם שבו נוכל לחזור לנושא... נראה שזה 6 שבועות מיום שישי.
אנחנו לא יכולים לחכות 6 שבועות.
אדוני הנציב, "מסה ורדה" השקיעו מאמצים ומשאבים בהכנת הסניף לפתיחה מיידית.
עד כמה שזה לא רגיל, אישור זמני יוערך ביותר, יתקבל בברכה.
הזמן לוחץ... צ'רלס, אני מצטער.

זה סוגר את העניין להיום.
לתשומת לב הצוות, "מסה ורדה" יחזרו עוד 6 שבועות... ואז נבדוק שוב את הבקשה?
זה הוכנס עכשיו ללוח הזמנים.
ואנחנו נאיץ את הבדיקה הנוספת.
זה לא אפשרי.
זה לא אפשרי!
1261.
לא.

צ'אק.
אני לא מבין.
אני לא מבין.

זה היה.

עכשיו נלקק את הפצעים ונמשיך הלאה.
זה לא מקרין רק עליך, משרד מלא בעובדים ומתמחים נתן לזה לעבור.
לצורך העניין, גם אני.
זה היה 1216.

כולם טועים.
זו לא היתה טעות.
תודה לכל הצופים הנאמנים שצופים בסדרה זו עם התרגװמים שלנו,
ולא עם התרגװמים הגנובים מאתר הזבל של בײלד-הװם, הגנב הנקלה.
אני קונה סיבוב לכולם.
כן?

היי!

האדון הזה קונה סיבוב לכולם!
+
בסדר, תרים עם הברכיים.
מה זה בכלל אומר:

לא יודעת, זה משהו שאנשים מזיעים אומרים.
בוא נתחיל:

אני מחזיק!

אתה בסדר?
שום דבר שכמה שנים של פיזיותרפיה לא ירפאו.
בסדר.

לאט, לאט, לאט, פינה, פינה, פינה.
כן.

היי, פייג', מה שלומך?
כן, כוונתי, לא.

מה?
ובכן...

כמובן.
כן, אני מבינה.
בסדר.
כן, זה יהיה מושלם.

נהדר.

תודה לך.
אני... ג'ימי.
מה?

ברצינות?

לעזאזל!

אני...

פייג' לא נכנסה לזה, היא רק אמרה שההגשה השתבשה,
אנחנו נפגשים היום אחר הצהריים.
היי!

לפעמים החבר'ה הטובים מנצחים.
נשמע שיש בעיות רגולטוריות כלשהן.
קווין עדיין מודאג שעורכת דין אחת לא תהיה מסוגלת לטפל בזה.
את יכולה.

לא, בחייך.
חלוקה שווה.

אני אפילו לא יודעת למי להתקשר כדי לסדר את זה.
אלה צרות של עשירים.

זה...

אז קחי לך רגע.
תנשמי.

אתה יודע מה, אתה צודק.

זה ארני.
היי, ארני, מה קורה?
'כן, לא, פייג התקשרה אלי הרגע.
צ'אק אמר למה...

אז מתי...

בטח.

בסדר.

התיקים של "מסה ורדה",
צ'אק מוכן להעביר אותם אלי.
וואו!

זה היה...

כן.

רוצה עזרה?

'קצת מעמודה א, 'וקצת מעמודה ב.
תאריקי את עצמך.

פשוט תגעי בדבר הזה.
מה, לעזאזל...

משהו לא בסדר עם המנעול.
מר מקגיל ביקש שאזמין מנעולן שיחליף אותם.
כן?

היי, צ'אק, למה החלפת את המנעולים?
ארנסטו, אני חושב שאני מסודר.

ובכן, אם כך, אלך.
תודה.

להתראות, ארני.

אז צ'אק, מה הסיפור עם המנעולים?
קים, קיוויתי לערוך את השיחה הזו איתך, ואיתך בלבד,
אולם... אני מניח שהגיע הזמן לנקות את האווירה, פעם אחת ולתמיד.
לנקות את האווירה בקשר למה?
הוא ביצע חבלה.
חבר, על מה אתה?

אתה ואני, שנינו יודעים בדיוק על מה אני מדבר.
אני לא יודע.
מה שקרה אתמול בבוקר היה ההשפלה המקצועית הגרועה בחיי.
טעות אחת של שיכול אותיות עלתה ללקוח שלי בזמן ובכסף, וגרמה לנזק בלתי הפיך למוניטין שלי.
אבל אז הבנתי... זו לא היתה טעות.
כלל וכלל לא.
לפני שבוע, בלילה, היית ממש כאן, על הספה הזו, בקושי בהכרה,
ואז ג'ימי הופיע,
ושלח את ארנסטו מכאן.
אחי עמד לטפל בי.
ובאישון לילה, הוא עבר על תיקי "מסה ורדה" שלי.
יודעת מה?

היא כן צריכה.
את צריכה, לטובתך שלך.
כעת, בתיקים האלה נמצאים 13 מסמכים ובהם כתובת הסניף העתידי של "מסה ורדה".
רוזלה דרייב 1261, סקוטסדייל, אריזונה.
ג'ימי הוציא את כולם עד אחד, ואז השאיר אותי כאן, מזיע ומטושטש,
בזמן שהוא יצא לזייף אותם.
דרושה מכונת צילום לשם כך.
לאיפה הלכת?

באמצעות חיתוך והדבקה זהירים הוא יצר עותקים, עותקים הזהים כמעט לחלוטין למסמכים המקוריים שלי,
פרט לשינוי חשוב אחד:
רוזלה דרייב, 1261, הפכה לרוזלה דרייב, 1216.
זה נשמע כמו הרבה עבודה.
אף אחד מעולם לא האשים אותך בעצלנות.
כל חטא אחר שכתוב בספר, אבל לא החטא הזה.
ואם את תוהה אם ג'ימי מסוגל לבצע זיוף קליל, כדאי שתדעי שבתיכון היה לו עסק משגשג
של ייצור מסמכים מזהים מזויפים, כדי שחבריו יוכלו לקנות בירה.
אתה חוזר עד לתיכון, מה?
היי, אתה ומוצרט, מה?
שניכם התחלתם בגיל צעיר.
הוא חזר לכאן והכניס את הגרסאות החדשות שלו לתיקים שלי.
ואז, למחרת, אחי טוב הלב, עזב.
הוא ידע שאשתמש במסמכים שהוא שינה כדי לכתוב את כתב הבקשה של "מסה ורדה" לרגולטור מטעם המדינה.
ואכן כך עשיתי, שוב ושוב,
הקלדתי 1216 במקום 1261.
אני זוכר שחשבתי לעצמי:

אלוהים, צ'אק, אתה בלתי יאומן.
אז אתה אומר שאם נסתכל כאן, כל הכתובות יהיו שגויות?
כמובן שלא התכוונת להשאיר מאחוריך ראיות.
אני מניח שאתמול בבוקר חיכית עד שאעזוב,
השתמשת במפתח שלך כדי להיכנס, והחזרת את הטפסים המקוריים.
שום פשע אינו שלם ללא מלאכת ההסתרה.
בחייך, עשיתי את כל זה בשביל מה, בשביל איזה עניין עסקי?
הוא עשה את זה למענך.
אני בטוח שלא ידעת על זה דבר.
אני מאמין שהוא פעל על דעת עצמו ועשה את זה כסוג כלשהו של מחווה רומנטית מעוותת.
צ'אק, אני חושב שאתה צריך לשכב עם מטלית רטובה על המצח.
ועכשיו, כשאת יודעת, אין לך כל ברירה.
מדובר כאן בלקוח, לקוח שרומה.
בתור נציגה מושבעת של בית המשפט, בתור הפרקליטה לשעבר של "מסה ורדה",
אין לך כל ברירה אלא לפנות לקווין וכטל ולחשוף בפניו הכל.
זה הכל קשקושים, מדובר רק בכך שהוא רוצה להשיג בחזרה את הלקוח שלו.
זה כל מה שזה.
כלל וכלל לא.
אם לאחר שהם יידעו את האמת, הם בכל זאת יחליטו... אתה לא מסוגל לסבול את העובדה
שהם העדיפו לבחור אותה על פניך.
אני לא מסוגל לסבול את העובדה שאחי שלי תקע לי סכין בגב!
אני לא מסוגל לסבול את העובדה שהונית והרסת את האישה הצעירה הזו.
"הרסתי"?

על מה אתה מדבר?

ג'ימי.
אם מה שאתה אומר זו האמת, ג'ימי עלול להיות מואשם בזיוף,
מרמה, בידוי ראיות, אפילו פריצה וגניבה.
בכנות, זה מדאיג אותי.
אבל העובדות הן עובדות.
ומה ההוכחה שלך?
ההוכחה שלי?
ההוכחה שלי היא העובדה שאני מכיר את אחי, כל חייו.
צ'אק, אני חושבת שיש הסבר אחר, וזה הסבר פשוט יותר.
עשית טעות.
לא נכון.
אתה עובד לאור פנסים, בוהה בחומר מודפס בגודל 10 נקודות במשך שעות על שעות.
לטעות ולבלבל בין 1261 ל-1216 תהיה הטעות הטבעית בעולם,
זה בהחלט יכול היה לקרות לי.

אני מאמינה שכן עשית.

עשית טעות, ובמקום פשוט להתמודד איתה,
אתה מאשים את אחיך בכך שקשר נגדך קשר.
אתה ממציא את המזימה המתוחכמת הזו.
הוא מסוגל לזה, את יודעת שזה נכון!
אני יודעת שהוא לא מושלם,
ואני יודעת שהוא מעגל פינות.
אבל אתה זה שעשית אותו כזה.
הוא מעריץ אותך.
הוא מקבל אותך, הוא מטפל בך.
וכל מה שהוא אי-פעם רצה זה את אהבתך ותמיכתך, אבל כל מה שתמיד עשית הוא לשפוט אותו.
מעולם לא האמנת בו.
מעולם לא רצית שיצליח.
ואתה יודע מה?
אני מרחמת עליו.
ואני מרחמת עליך.
-

אלוהים!

קים, מה?

פשוט תנהג.
+
בסדר, הסתדרו לפי כיתות!
תמצאו את החבר שלכם!
בסדר, ילדים, קדימה.
בואו נזוז.
קדימה, קדימה.
תמקם את עצמך.

כן, בדיוק שם.

בערך בגובה כזה.
כוון אותה אלי, כלפי מעלה.
הרואי.

פשוט שים אותי בפריים, בסדר?
אל תשכחי את הצוואר, זה צילום מזווית נמוכה.
בסדר.

זה עדיין רק איפור בסיס.
מה, אני גוסס משחפת?
בגילך, אתה לא רוצה להיראות אדום מדי, זה נראה כמו רוזציאה.

אני מנסה לגרום לזה להיראות כאילו יש לך קו לסת.
יש לי קו לסת.
יודע מה, תעמוד רגע במקומי.
תתכופף.
בסדר, זוז שמאלה.
השמאל השני.

בסדר, בום!
על זה אני מדבר, ככה.
אחי, חייבת להיות דרך קלה יותר לצלם את זה.
לא בחינם.

קדימה, מתחילים לצלם.
בסדר, בואו נעשה את זה.
מבט אחרון.
ריבס, ריבס!

סילחו לי.

אכן כן, וזה שטח של בית הספר.
את בדיוק האדם שרציתי לדבר איתו.
זה יעזור מאד אם תוכלי לגרום לילדים ההם בבניין שם, להיות קצת בשקט.
פשוט תני להם גיליון עבודה או משהו.
כוונתי, רק 2-3 דקות, רק בשביל הסאונד.
זה שטח בית הספר, ואסור לאף אחד להיות כאן ללא רשות.
כמובן שלא.
לא דיברת עם אנט?
אנט?
במשרד המפקחת.
את מכירה מישהו בשם אנט בהנהלה?

ובכן, אני מצטער על הבלבול.
אנחנו מצלמים מה שנקרא "שוט מכונן", חמש דקות לכל היותר.
אתה לא מצלם כלום עד שלא ברור לי מה קורה כאן.
הסרט הדוקומנטארי.
אנחנו מצלמים סרט דוקומנטארי.
זה...

את יודעת איפה זה?

בגלל מי שלמד כאן.
מי למד כאן?
רופרט הולמס, הסרט הדוקומנטארי הוא עליו.
אני מצטערת, מי?

את יודעת... רופרט הולמס.
הזמר היוצר.

בטח שאת מכירה.
אני...
"אם את אוהבת פינה קולדה
"ולהתרטב בגשם."
"אם יוגה לא מעניינת אותך
"ויש לך שכל."
"אם את אוהבת להתעלס בחצות
"בדיונות ליד החוף."
רואה?

רופרט הולמס.

`מחזור 64.

אבל בית הספר נבנה `בשנת 71.
הוא למד בבניין הישן שהיה כאן פעם.
אנחנו לוקחים קצת, איך קוראים לזה... "חופש יצירתי".
רופרט הולמס הוא לא אנגלי?
ובכן, כן, וזה ידע כללי מעניין,
אבל הוא בילה את שנות ההתבגרות שלו ממש כאן, באלבקרקי.
אומר לך מה, למה שלא תתקשרי לאנט במשרד המפקחת, ואנחנו נישאר כאן עד שתקבלי אישור רשמי.
אם לא מפריע לך לחכות.

אנחנו לא רוצים להפר שום כלל.
זה לא יקח זמן רב, אני בטוחה.
ואני לא מבטיחה כלום, אבל אראה מה אוכל לעשות בקשר להשקטת הילדים.
זה מאד יעזור.
מהר, מהר.

בסדר, קדימה.

בלי בדיקות אחרונות.

בסדר, זכור, הרואי.

גיבור גדול-גדול.
כובד ראש.
-

תנועה, תנועה.
תנועה.
יפה.
יפה.
-

שלום, מייק.
שלום, פראן, עדיין מגישים ארוחת בוקר?
בשבילך?

כרגיל?

תודה.
יש משהו טוב בעיתון?
לא.
האם היה אי-פעם משהו טוב בעיתון?
בדרך כלל לא.
היי, פראן.
כן?
אני חייב לשאול... האם יורד כאן לפעמים שלג?
בטח שכן.
זה יהיה החורף הראשון שלך באלבקרקי?
כן, אני במקור מפילדלפיה.
ובכן, זה תלוי בשנה.
אם תישאר כאן מספיק זמן, יהיה לך משהו לגרוף, שלא תדאג.
מתאים לי.
אני גרה ב

תוכל לגרוף את שביל הכניסה לחנייה שלי, אם תרצה עוד.
רק תגידי.
כן, ובכן... גברתי,
חשבון בבקשה.
אִלִ תִוִרִיִדִוִ כִתִוִבִיִוִתִ מִטִ(חִ)וִרִקִ "אִתִרִ" הִפִוִגִעִ בִמִתִרִגִמִיִםִ ביתו של בײלד-הװם, הגנב המכוער.
כן.

יש משהו שאני צריך לדעת, ואני צריך לדעת את זה מהר.
במה מדובר?

משאית שהיתה בדרכה דרומה נשדדה.
מישהו גנב רבע מיליון.
עכשיו הקטור מתחרפן, מחפש מי עשה את זה.
העניין הוא... אני חושב שזה היית אתה.
הם השאירו את הנהג קשור, כשאין עליו שום סימן.
כל מי שנמצא במשחק היה מחסל אותו בלי לחשוב פעם נוספת, אבל הנהג הזה, הוא עדיין נושם.
חשבתי לעצמי:

מי הבחור שלא ילחץ על ההדק?
אתה.
אני לא כאן כדי לסחוט אותך.
אתה רוצה לגנוב מהקרטל, זה עסקך.
אבל הנה העניין:
אני אוסף את הנהג הזה, לפי הוראה של הקטור.
אנחנו נראה מה הוא יודע, ואם הוא מכיר אותך, זה גרוע, לשנינו.
שזה לא ידאיג אותך.
הוא היה בסוד העניינים, נכון?
לנהג לא היה כל קשר לזה.
אז מי?

אתה אומר לי שעשית את זה בלי מישהו מבפנים?
בלתי אפשרי.

איך ידעת על הצמיגים?
כל מה שאני יכול לומר לך הוא שאתם לא חכמים כמו שאתם חושבים.
אז הנהג... לא יודע כלום?

הוא שמע את קולך?

כרגע הקטור חושד במתחרים אבל אם הוא ישמע שהנהג אומר שזה היה איזה גרינגו (לבן) זקן... הוא לא שמע אותי.
הוא ראה בחור במסכת סקי, זה הכל.
ואתה בטוח בכך?
כן.
כדאי לך שתהיה צודק.
למה זה לא הופיע בעיתונים?
מה?
שוד המשאית, המשטרה מונעת את הפרסום של זה?
המשטרה?
המשטרה לא יודעת על זה כלום.
איך זה יתכן?
בזה מדובר?
רצית שהמשטרה תעלה על הקטור?

אתה כלום בשבילו, הוא שכח ממך לגמרי.
אני לא שכחתי אותו.
הכנסת אותי לצרות רק כי אתה רוצה לנקום בהקטור סלמנקה?
הקשב, אם תגרום לשוטרים לעלות עליו, הם יעלו גם עלי.
לעשות את זה בשביל הכסף, את זה אני מבין, אבל החרא הזה... זה מטורף.
אתה צריך להרגיע את עצמך, ואתה צריך להוציא את היד הזו מהכיס ההוא.
ורק שתדע, זה נגמר.

שיהיה.
למה זה לא הופיע בעיתונים?
כי ניקינו את זה.
איך זה?

לאחר שעזבת, הגיע "שומרוני טוב" ואמר: "אלוהים אדירים,
"אלוהים אדירים!"
הוא שחרר את הנהג, הנהג התקשר אלינו, אנחנו באנו, לקחנו את המשאית.
גרמנו לזה להיראות כאילו זה מעולם לא קרה.
והשומרוני הטוב הזה?
הקטור ירה לו בפרצוף.
קברנו את הבחור במדבר.
כפי שאמרתי:
ניקינו את זה.
אִלִ תִוִרִיִדִוִ כִתִוִבִיִוִתִ מִטִ(חִ)וִרִקִ "אִתִרִ" הִפִוִגִעִ בִמִתִרִגִמִיִםִ
איך עבר היום שלך?

ראיינתי כמה מתמחים.
ו...

מה איתך?
סיימתי את הפרסומת.
אני לא רוצה לקדם את זה בצורה מוגזמת, אבל אני חושב שאלה אולי 60 השניות הגדולות ביותר בהיסטוריה של הטלוויזיה.
מחר בבוקר, מתי שהוא בין 11:

אדאג לא לשכוח.
את רוצה לדבר על זה?
לא עכשיו ולא אף פעם.
פשוט רציתי לומר... את נועדת ל

והם נועדו לך.
כך ש... הכל בא על מקומו בשלום.
לילה טוב.
לילה טוב.
אחיך הוא חתיכת עורך דין חכם.
החכם ביותר שאני מכיר.
כוונתי, מבלי כוונה לפגוע.
הוא יכול היה להיות יריב קשה.
על בטוח.
יריב מהסוג שימצא סדק בהגנה שלך, ולו הקטן ביותר.
כשאתה עומד מולו כדאי שתוודא שעברת ובדקת את כל הפרטים,
כך שהוא לא יוכל למצוא כלום.
+
היי, מה שלומך?
אני איתך עוד רגע.
זוכר אותי?
לא.
יש לי תחושה מוזרה שאתה כן זוכר, לאנס.
הלילה הוא לילה מוזר.
משום מה, הלילה,
אני מרגיש כאילו כל התשובות בידיי.
אני מרגיש קצת כמו... כמו קארנאק.
זוכר כשג'וני קארסון שיחק את הדמות של קארנאק?
כשהוא ענה את התשובות לפני השאלות.
אתה יודע, אד היה נותן לו את המעטפה, כן?
וג'וני היה מחזיק אותה כנגד המצח שלו, והוא ענה את התשובה, כמו...
"ה

ואז ג'וני היה קורע את המעטפה, והנה השאלה:
"מה ציווה בצוואתו הדביבון שמת"?
מצלצל לך מוכר?
לפני זמנך?
בסדר, בוא ניגש לעניין.
הבחור שיצא מכאן הרגע, שמו ארני.
אני מניח שהוא הראה לך את תמונתי ושאל אם הייתי כאן אתמול בלילה.
עכשיו הוא יביא את הבוס שלו, שזה אחי, והוא ישאל אותך את אותה שאלה:
"האם ראית את הבחור הזה אתמול בלילה?"
ובכן, התשובה היא: "לא".
עוקב אחרי?
רצחת מישהו?
לא.
שדדת בנק?
אין מצב שאני כזה מגניב.
לפעמים אני עושה "מספר 2" ולא מוריד את המים, אבל... לא, זה רק משהו בין אחים.
ושנינו עורכי דין, כך ש... בסדר?

זה יסבך אותי עם המשטרה?
אחי עלול לגרום לזה להישמע כך, אבל... לא.
זה רק עניין משפחתי.
אם כך, אני קולט אותך.
ספר לי על המצלמות.
הן מוקלטות במכשיר וידאו שנמצא מאחור.
הוא מקליט 12 שעות ואז חוזר ומקליט על עצמו.
אם כך, אני מוקלט שם עכשיו?
כמה קשה יהיה למחוק את זה?
אני לא יודע... זה יכול להיות מסובך... ויקר.
יקר בכיוון של 100 דולר?
יקר בכיוון של 200 דולר.
אתה תגיע רחוק, ידידי הצעיר.
ערב טוב.
לאנס, נכון?
כן.

עמיתי דיבר איתך מוקדם יותר, הוא הראה לך את התמונה הזו.
בסביבות הבוקר של ה-18 לחודש, האדם הזה היה כאן, בחנות הזו, האם זה נכון?
בסביבות ה... ה-18 בחודש, מוקדם בבוקר.
לא.
ובכן, אני... אני מאמין שאמרת לעמיתי שהוא כן היה כאן,
ושהוא צילם עותקים.
כן... אבל...

כן.
בחור כלבבי.
בסדר, ה... 'הלילה של יום ג, ה-17 בחודש,
'כשלאחריו יום ד, מוקדם בבוקר, שעות הבוקר המוקדמות של יום ד', ה-18 בחודש.
האם למעשה היית כאן?

כוונתי, אני עובד במשמרות של השעות המתות, אז, כן.
הישאר חזק, לאנס.
האם האדם הזה היה כאן וצילם עותקים?
כן... כפי שאמרתי, אני לא חושב.
ובכן, מוקדם יותר אמרת שהוא כן היה כאן, עכשיו אתה אומר שהוא לא היה, אז מה נכון?
ובכן, כשהבחור ההוא הראה לי את התמונה, חשבתי: "אולי",
אבל עכשיו, כשאני רואה אותה שוב... אני מצטער, אני לא יודע מה לומר לך.
אני מניח שטעיתי.
בני, הקשב היטב.
אני נציג בית המשפט, אני חוקר עבירה חמורה.
אז אתה שוטר?
לא, אני לא... אני...

ארנסטו, אל תדבר אלי כאילו הייתי ילד, אני בסדר.
אני לא שוטר.
אני פרקליט, ויש לי מחויבות חוקית ומוסרית
לרדת לשורש העניין הזה.
לשורש איזה עניין?

הכל בסדר איתי.
מר מקגיל, אולי נעשה הפסקה ו... ארני, שתוק!
אתה, תחשוב על הבחירה שלך.
כבר אמרתי לך שהוא לא היה כאן.
מה אתה רוצה שאומר?
אני רוצה שתאמר אמת.
אני יודע שהוא היה כאן!
אני יודע מה הוא עשה!
ספר לי מה שסיפרת לארנסטו.
הפסק לנסות לשנות את הסיפור שלך.
סליחה, אני מצטערת.
איך לגרום למכונה לצלם דפים בגודל 11 על 14?
לא, תסלחי לי את!
אנחנו מנהלים כאן שיחה!
את צריכה לעבור למצב מגש, יותר קל להראות.
ראה... אחי, בסדר.
אני לא רוצה כאן צרות.
אז פשוט... תוציא אותו מכאן או שאתקשר למשטרה, בסדר?
אל תפנה לי את הגב!
לא סיימנו כאן!

תזמין אמבולנס.
תזמין אמבולנס, קדימה!
glbegin תורגם וסונכרן ע"י qwer90-ו