# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

הבאתי לך תנ"ך, לוני.
קצת מאוחר מדי להציל נשמות, לא, אדוני הכומר?
אני ממליץ לך לקרוא את הבשורה עפ"י לוקס, פרק כ"א, פסוק 36.
"לכן שקדו בכל עת והתפללו למען תעצרו כוח להימלט
"מכל אלה העתידות לבוא".
מה לדעתך יש בפנים?
אולי תפתח את זה, תכניס את הראש פנימה ותציץ?
צ'רליהורס, אנחנו מותקפים.
"הרשימה השחורה"
עונה 4:

רצחת את החברים שלי ואת עמיתיי.
סחטת איש שאני מעריך מאוד.
נדמה שאת בקיאה בחיים שלי, ידע שהיית יכולה לרכוש
רק באמצעות קשר עם מישהו קרוב אליי.
אתה לא מזהה אותי, נכון?
אני רוצה לדעת מי שכר את שירותייך.

רוב האנשים חושבים שהסכנה במצב כזה היא הקור, אבל הסכנה המיידית יותר היא אספקת החמצן.
תעני על השאלה שלי או שתיחנקי הרבה לפני שתקפאי למוות.
גאווין הקים את מקלטי המס שלך במאוריציוס.
כשהאף-בי-איי הגיע אליו חשבת שהוא ידבר אז דאגת שירצחו אותו.

ריימונד, זה קופר.
הרולד, במה אוכל לעזור לך?

איזו אסירה?

היא בסדר גמור ובכוונתי להחזיר אותה אליך מיד אחרי שהיא תיתן לי את המידע שאני זקוק לו.
הגזמת הפעם.

הם מבלפים.

מבחינתם, אתה יותר עול מאשר נכס.

אתה נשמע נואש.
מתחילת הדרך העיקר פה היה לשרת את האג'נדה שלך וזרמתי איתך כי אני באמת מאמין שכוח המשימה הזה
הופך את העולם למקום בטוח יותר.

בהחלט, אבל זה השתנה.
אני רוצה שם, ושל מישהו גדול, לא איזה קבלן עצמאי כמו סטון.
אתה לא יכול להזמין פושעי-על כאילו שמדובר באוכל סיני, הרולד.
אני רוצה אותו עכשיו.
הארכיטקט.
לונדון 2014, מכלית שהכילה דיזל התפוצצה.
עשר דקות לאחר מכן צינור מים ראשי התפוצץ וגרם להצפת גובנט גארדן.
רק אחרי שהרשויות שאבו משם את כל המים קלטו שם שיהלומים בשווי 100 מיליון דולר נגנבו מכספת בקרבת מקום.
לדברי רדינגטון, מי שאחראי לזה הוא הארכיטקט, שתמורת תשלום יחשוב, יתכנן ויבצע את הפשע המושלם.
קורטינה, איטליה, 2011, תקלה בתותח שלג גורמת למפולת שלגים קטלנית.
שבועיים לפני כן מישהו פרץ לביתו של אספן אמנות ברזילאי.
שום דבר בעל ערך לא נגנב אך עקב הבהלה מהפריצה
האספן העביר ציור של קאראווג'ו לאתר מאובטח בג'נבה.
מנהל האתר הזה נהרג במפולת השלגים.
האיש שקיבל לידיו את המשלוח היה מתחזה והציור נעלם.
רדינגטון טוען שהארכיטקט נמצא בפילדלפיה והוא מגייס האקרים בכנס מחתרתי שנקרא מיסה שחורה 13.
'זה נשמע כמו סרט אימה סוג ז.

במיסה השחורה מתחרים הגרועים שבגרועים כדי לראות מי יצליח לפרוץ סדרה של אמצעי אבטחה.
הזוכה מקבל עבודה מהסוג שלא חוזרים ממנה עם נשמה.
השתלטות, חבלה תעשייתית, מופע אימים אמיתי.
כמה תוצאות על הקסדצימלים המוטמעים בפרסומים המכילים את המילים "שחורה", "מיסה" ו"13".
ויש לנו... יש לנו נ"צ בפילדלפיה.
פה הכנס מתקיים?
לא, זה רק הצעד הראשון אל תוך מאורת הארנב.
-

קין.
אם פו שווה חפץ ראשון מזרחי.
תקלידי "אז בר שווה" ואחר כך את המילים "סיבה בינארית שרירותית".
זה בדיוק מה שאני התכוונתי להגיד.
הארטפורד דרום 1955, הייברטאון.
מה נעשה כשנגיע לשם?

תפקחו עיניים.
היי.

לגבי מה?

מתברר שאמא שלו עדיין בחיים, אז אלך לדבר איתה.
אולי לה יש תשובות בשבילי.

לא עניין אותי לשמוע מה יש לריצ'רד גיים להגיד לי עד שגיליתי שהוא מת, ועכשיו זה הדבר היחיד שאני רוצה לדעת.
מי היה אבא שלי, מי אני הייתי, מדוע מישהו רצה שכל העולם יאמין שאני מת.
לגבי זה טעיתי, כשאמרתי שזה לא מעניין אותי, אבל את צדקת, זה מעניין אותי.
אתקשר אלייך אם אגלה משהו חדש.
הגענו.

לא אהבתי את הרעיון של מיץ מאוכל של ארנב, אבל חוץ מזה, לא.
תוכל לשלוח לי תמונה?
בסדר, קלטתי את זה.
אני רוצה פני קנדי, בבקשה.
תודה.
אלוהים, יש כל כך הרבה צירופים, זה ייקח שעות.
תני לי לראות.
כמה זמן זה לקח?
הסוכן רסלר, אוכל לדבר איתך?

מצאנו כרטיס זיכרון, ארם יוכל להיעזר בו כדי לאתר את המיסה השחורה.
רבן רייט, היא הייתה הממונה עליי וחברה שלי, אז אני לא אוהב את זה יותר ממך, אבל החקירה סביב היעלמותה... רבן רייט לא נעלמה, היא נרצחה ע"י לורל היטצ'ן, אנחנו יודעים את זה.
החקירה נסגרה.
היועצת לענייני ביטחון לאומי של הנשיא היא רוצחת.
אין לנו ראיות לכך.

ראש היחידה הפלילית לא נעלמת סתם ככה.
ועד שנוכל להוכיח את זה החקירה סגורה.
בסדר, מצאתי משהו.

גרפילד 248, בשעה 15:

אנחנו צריכים לשלוח סוכן לנקודת האיסוף הזו כדי שיחדור למיסה השחורה ויזהה את הארכיטקט.
אבל נצטרך לשלוח מישהו שמבין בתחום.
לא רק בתכנות אלא גם בסלנג, בתרבות, זה... לא, אני לא יכול, לא אחרי מה שקרה בפעם הקודמת.
היית מדהים בפעם הקודמת.

שחטפתי מכות רצח ע"י החברה הפסיכית שלי או שצווחתי את מילת המצוקה שלנו כמו תינוק שרוצה שיחליפו לו חיתול?
הארכיטקט הוא רוצח המונים, זו ההזדמנות היחידה שלנו לתפוס אותו.
אנחנו צריכים שתעשה את זה.
אנחנו מוכנים.
ובכן...

אתם רואים את הצילומים של מצלמת האבטחה?
בסדר, אנחנו רואים אותך.
כובע צהוב, ז'קט ירוק, נאה מאוד.
וצוות התקיפה בהיכון?
הם יהיו בעמדות ברגע שתמסור לנו את מיקום המיסה השחורה.
וכשאזהה את הארכיטקט הם יפרצו פנימה, נכון?
בסדר, מתחילים.
תיכנס.
תחבוש את זה.
עכשיו.

אנחנו איתך, אנחנו לא הולכים לשום מקום.
אני מכיר מישהו שעובד בתור מרצה במוזיאון קטן בצפון-מערב.
הוא נישא בשנית לא מזמן.
ימי שלישי הוא ברוטרי, בימי שישי הוא משחק איוקור.
הוא מנהל חיים צנועים אך מאושרים.
גאווין ואני נהגנו לשחק איוקור.
לפני שרצחת אותו.

ואדם עוד יותר טוב שהעריץ אותך.
כשהאף-בי-איי החל לשאול שאלות על טיב יחסיו איתי הדבר היחיד שהוא חשב עליו היה אם את והילדים שלכם
תהיו בטוחים ושיהיה מי שידאג לכם.
האיש הזה שתיארת...

עזרתי לו לעזוב את כל מה שהוא אהב כדי להגן עלייך ועל התמימות שלך.
כמה אירוני.
איפה הוא?
מי שכר את שירותייך?
קיבלתי חבילה ממקור אנונימי.
היו שם תיקיות מפורטות על כל המפעלים שלך.
והתשלום שקיבלת?

הוא בתוך הבטנה של שמלת משי אדומה.
ועכשיו, בעלי...

הוא נשוי.

זה יהרוס אותו אם הוא יגלה למה הפכת.
לא אגלה לך איפה הוא.
אבל אעלה את הטמפרטורה, את בטח קופאת מקור.
ארם, אנחנו מאתרים אותך דרך לקסינגטון פארק, אתם נוסעים לכיוון צפון-מזרח בשד' אלגון.
מה קרה?
תעלי מצלמה אחרת.
זו בטח תוכנת שיבוש כלשהי.
ארם, ארם... ארם... תשתעל פעמיים אם אתה שומע אותי.
צור קשר עם הצוות הטקטי האווירי.
תעביר להם את תיאור הרכב ורדיוס שבו הוא נמצא.
אני רוצה תמונות מעקב בתוך עשר דקות.
מי אתה?
גברת לוסי גיים?
קוראים לי פרנק קררו.

אני מפרויקט החפים מפשע ואנו מאמינים שהבן שלך ישב במאסר בגין פשע שהוא לא ביצע.
קראו לו כריסטופר הרגרייב.
כן, אני זוכרת.

עורך דין או השותף שלו לתא?

ברור שלא הכרת את הבן שלי.
ריצ'רד רצח הרבה אנשים, הוא פירק אותם לגורמים בחניה מאחור.
הוא עשה להם דברים שבחיים לא אשכח.
חשוב לאנשים שאהבו את כריסטופר הרגרייב לגלות מה באמת קרה לו.
כדאי לך לנצל את הכישורים שלך בשביל מישהו שלא צריך לשבת בכלא
ריצ'רד לא היה צריך להיות בשום מקום אחר מלבד הכלא.
חכה פה.
קדימה.
חכה פה.
אתה מחפש עבודה?

מה אתה יודע על הונאת מקבץ של כרטיסי אשראי?
עסקתי בזה קצת.
בעיקר בשביל קרטלים.
לא שנראה שאתה עובד בשביל קרטל.
אולי אתה כן.

אני...

סליחה.
את לא אמורה להיות בכלא?
מי הלוזר הזה?

זה לא זמן מתאים עכשיו.

אני מפריע לך?

כן, חמש דקות להאקסטאר.
תתכוננו ותתחילו לפרוץ.
אל תתפסו טרמפ על הזרקת נתונים כמו חובבנים.
זה מותח, זה מותח.

הפרס השני הוא ערכת סכיני סטייק.
הפרס השלישי הוא תמונה שלכם על קרטון חלב.
קדימה, קדימה, קדימה.
כן, נראה אותך עכשיו, כלב.
מעולה, מעולה, יש לנו אלוף עולם חדש במשקל כבד.
אם הם יגלו שאנחנו עובדי ממשלה, אנחנו מתים.
מה זאת אומרת אנחנו?

אתה באמת חושב שהאף-בי-איי ייתן לעילוי כמוני להירקב בכלא?
זה מפענח צפנים מרחוק?
את מנסה לגנוב מידע קנייני?

שלוש סוכנויות נלחמו זו בזו כדי לסגור איתי עסקה לפני שהחברה שלך סיימה להקריא לי את הזכויות שלי.
היא לא החברה שלי.

חכי, חכי, חכי.
מי ניצח?

הסוכנות לביטחון לאומי?

נו, באמת.
שניות לפני הזמן 3.7.
מי אתה?

אני לא יודע איפה הוא.
כמה טרגי.
תמצאו אותו.
למקרה שעוד לא הסבתי אותה, אבקש את תשומת לבכם בבקשה.
כולם...

עליי לבקש מכם לעשות משהו.
זה כל מה שיש לנו?
הטכנאים שלנו לא יודעים איך הם פרצו לשידור המוצפן.
הארכיטקט דאג לכך שלא נראה כלום.
לא בדיוק, ההאפלה היא רק באזור של ששת רחובות האלה, זה האזור שהארכיטקט לא רוצה שנראה,
מה שאומר שהמיסה השחורה נמצאת איפשהו שם וגם ארם.
קין, תבררי מה הוא רוצה.
רסלר, נוואבי, תשלחו צוות למקום.
ניכנס ברגע שנקבל אישור מהסוכן מוצ'טבאי.
אני צריך לדבר עם ארם.

זה דחוף, ליזי.

מה אתה רוצה?
לכוון אתכם למפעל באנאפוליס שמנוהל ע"י ניו קאסל קרח.
אתה מציע לי קרח בחינם?
מלכת קרח.

היא סיפרה לך מי שילם לה כדי שתתקוף אותך?
היא רק סיפרה לי שאנו חולקים את אותו הבנק.
בנק שמבטיח למפקידים בו פרטיות מוחלטת.
קיוויתי שארם יוכל להרים את מעטה הסודיות הזה.
תעזור לנו לאתר את המיסה השחורה והוא יוכל לעשות את זה.
כפי שכבר אמרתי להרולד כשהוא הוציא ממני בכוח שם מהרשימה השחורה, אני עסוק ולא יכול לסייע לכם.
זה היה פזיז מצדכם לשלוח את ארם שיתפוס את הארכיטקט.
היעדרותו מסבכת את העניינים מבחינתי.
איידע את משרד המשפטים ברגע שסטון תהיה בחסותנו.
אז נדע אם זה מספק אותם.
ומדוע אתה רוצה כל כך לרצות אותם?

מי הבחור הזה?

המשימה שלי הייתה לזהות אותו.
בסדר, ומה אחר כך?
חיל הפרשים היה אמור להיכנס.
תגיד לי שיש לך תוכנית חלופית.

או איך שאת קוראת לעצמך השבוע.
האקרים מעולם לא פרצו לרשת החשמל בארה"ב מסיבה אחת, פריצה שכזו דורשת שילוב מיומנויות של אנשים שלא מוכנים לעבוד יחד.
היום תעבדו יחד, גם אם אתם לא מסכימים.
הארכיטקט ידאג להציב מאבטחים ביציאות, אבל יש להם מכשירי קשר ואם אצליח להשיג אחד
ואוכל להגיע לגג, אוכל ליידע את האף-בי-איי.
לגג?

אם את חושבת שאת כזו מדהימה... את כזו מדהימה אבל לא אכפת לי.
כן אכפת לי מחייהם של האנשים שנמצאים שם, אז... אני צריך משהו דליק.
אלוהים, קדימה.

הצעיף הארור הזה.
משהו מזה היה אמיתי?
זה לא היה אישי.
ומה שעשינו בלילה כשהאורות היו כבויים?
זה היה אישי.
האופן שנתת לי להרגיש כלפייך, אני לא יכול לחשוב על משהו אישי יותר מזה.
ארם, מה שאתה לא מתכנן לעשות, אני אישית כיסחתי לך את הצורה ואתה תביא למותך.
אז תעזרי לי או לא, לא אכפת לי, רק אל תפריעי לי.
קבוצות 1 ו-3, תתחילו במתקפת מניעת שירות מבוזרת עכשיו.
קבוצות 2 ו-4, שניות 10.
ללא הזוכה בתחרות התוכנית שלנו תיכשל.
תמצא אותו.
סיירה 2, דוח מצב.
לא מצאתי אותו, המפקד.
קבוצות 2 ו-4, עכשיו.
תן לי לנחש, התכוונת לתקוף אותי מאחור.
לא.
היא התכוונה.
חייבת להיות גישה לביוב מהמרתף.
עוד לא מאוחר מדי להצטרף אליי.

אין לי כוונה לעשות את זה.

תתכוננו להפעיל את תוכנת הרוטקיט.
בצעו ...

מוכן ליום הגדול שלך, לוני?
אני חושב שכן, מנהל הכלא.
זה מקרה חירום, מבקש להתחבר בדחיפות למוקד החירום.
נפגשת עם האמא?

היא חושבת שהבן שלה קיבל את המגיע לו.
מישהו במצב חירום התחבר למוקד.

אני חייבת לנתק, אבל אעשה כמה טלפונים, נראה מה אצליח לגלות.
זה עוד לא נגמר.
ארם?

ספרתי שישה מאבטחים חמושים.
איפה אתה?

ארם, הסוכנים רסלר ונוואבי באזור.

ידיים למעלה.
ידיים למעלה.
תגלי מאין הוא משדר ותעבירי את הנ"צ לרסלר.
תגידי להם לפרוץ למקום.
ובכן...

אל תבנה עליי.
כמו שלא בניתי עליו?
אני יודע מי אתה
ושאתה תהרוג אותי אם תהיה חייב.
אבל אתה לא יודע מי אני,
ואני לא מישהו שיעזור לך לבצע פשע.
לא אעזור לך.
סמאר.
תתכופפו, רימון.
ליז, היי, מה גילית?
כשריצ'רד גיים הודה שהוא רצח אותך הוא היה חולה כבר כמה שנים.
היה לו וירוס שנקרא ג'נקינס פאולר.

הוא מידבק מאוד.
הוא חי בבידוד גמור.
מישהו שכנע את גיים להודות ברצח שלי.
הם האזינו לשיחות הטלפון שלו וקראו את המכתבים שלו.
כל אינטראקציה הייתה מפוקחת ע"י רופאי הכלא.
אולי זה מישהו מהם?
או שאולי זה היה האדם היחיד שהרשו לו ביקורים לא מפוקחים אצל גיים.
אמא שלו.

הצוות פרץ למקום.

תודה.

כנראה הם לקחו אותו כבן ערובה.

כן, אבל לכמה זמן?

ארם הוא התוכנית שלו.

תיק מספר 91170086.
ממשלת ארה"ב נגד ג'נט סאתרלנד.
כדאי לכם לקרוא אותו לפני שתלחצו על ההדק.
את לא רצינית.

היא סגרה עסקה?

קופר שלח הרגע את עסקת הטיעון.
היא סייענית של הסוכנות לביטחון לאומי.
אמרת שארם הוא התוכנית, למה התכוונת?
הוא זכה בתחרות.

אני לא הצלחתי לפרוץ.

לוח בקרה של מתקן כלשהו.
מערכות מרכזיות, איתור באמצעות גלי רדיו, דלתות מאובטחות... את יודעת איפה?
הארכיטקט הכריח אותם לפתוח במתקפת סייבר נגד רשת חשמל בדרום וירג'יניה.

אני לא יודעת.
תסתכלו סביבכם, האיש הזה רוצח אנשים.
ברגע שהוא ישיג את מה שהוא צריך מארם הוא יהרוג גם אותו.
אני יודע שאמרת לא להפריע לך, אבל יש לך אורח.
לא עכשיו.

לא הייתי מגיע אם הנסיבות לא היו דחופות כל כך.
תסתובב.

דיוויד, אני צריך שתעזור לי לזהות מפקיד בבנק.
אתה מודע לחוקים.

אז אתה יודע שאני לא יכול לעזור לך.

דיוויד, אדם שיש לו חשבון בבנק שלך גנב את הכסף שלי, הסב נזק לעסקים שלי ורצח את עמיתיי.
יש לי את הכרטיס הנטען שאותו בעל חשבון שילם באמצעותו על המעשים המזעזעים האלה
אבל המידע מוצפן ואין לי גישה אליו.
אני זקוק לעזרתך, אני זקוק לשם.

מקומט...

נו, באמת, זוז.
אתה יודע מי המפקידים.

דיוויד, בבקשה.

הוא אחד האמנים הכי גדולים שחיים כיום.
הוא כמעט אף פעם לא מצייר דיוקנאות.
הוא בוחר בקפידה את מי הוא מוכן לצייר.
דיוויד, זה ציור.

שלושת הציורים האחרונים שהוא צייר, אחד מוצג במוזיאון ויטני, השני מוצג במוזיאון טייט מודרן והשלישי בפומפידו.
הדיוקן שלי יכול להיות מוצג בפומפידו אם רק תעוף מהבית שלי.
עכשיו לך, בבקשה.
אני חייב לך התנצלות.

שיקרתי לך.

אני לא פרנק קררו מפרויקט חפים מפשע.
אני כריסטופר הרגרייב.
הילד ששכנעת את הבן שלך לומר שהוא רצח.
אני אתקשר למשטרה.

את היית היחידה שהביקורים שלה לא היו בפיקוח.
אני מזהירה אותך.
כמה שילמו לך ומי שילם?
היה לך בן חולה שביצע פשעים מזעזעים.
הגיע מכתב במשלוח מיוחד.
כתובת השולח הייתה תיבת דואר בניו יורק.
דולר אם ריצ'רד יודה 100,000 במשהו שהוא לא עשה.
הבן שלך סיפק לשוטרים פרטים על מה שקרה לי, דברים שלא הופיעו בעיתון.
קיבלתי תסריט.
זה היה מה שריצ'רד היה אמור להגיד.
הוא עדיין אצלך?
הארכיטקט, לדברי רדינגטון.
הוא חושב, מתכנן ומבצע את הפשע המושלם.
גילית מה המטרה שלו בדרום וירג'יניה.

אחד מבתי הכלא הכי מאובטחים בארה"ב.
שם נמצאים הנידונים למוות מווירג'יניה ולכן שלחו לשם את לוני פרקינס.

ונשיא מועצת המהפכה הארית.
נכון לעכשיו הם הכנופיה הניאו-נאצית הגדולה ביותר בבתי הסוהר.
פרקינס אמור להיות מוצא להורג הערב.
אתה חושב שהמטרה היא להבריח את פרקינס?
מועצת המהפכה הארית היא בדיוק מסוג הארגונים שיש להם המשאבים כדי לשלם לארכיטקט.
גם אם הוא ישתלט על המערכות הפנימיות של הכלא, הם לא ייתנו לפרקינס לצאת משם בקלות כל כך.
איזה שפן יש לו בכובע?
לפי האות שלי, תתחיל בהשתלטות מרחוק על התוכנה ששולטת במערכת ההפעלה הפנימית של הכלא.
יש לך מושג כמה חומות אש יש במערכת כזו?
כולן נוטרלו בזכות הפסקת .26

גם אם זה נכון, מערכת ההפעלה של הכלא לא מחוברת לאינטרנט.
הדרך היחידה לתקשר עם התוכנה היא... אם מישהו מתוך הכלא יתקין דלת אחורית.
אני רוצה שתפתחו בבקשה את הדלת, למקרה שמישהו מהאורחים שלנו ירצה לנשום אוויר צח.
היא נעולה.
מנהל הכלא מקסלין, אורחים מכובדים מטעם המדינה, אנא הסתכלו לכיוון מגדל השמירה מספר 5.
3, 2, 1... הוא קרס.

ההימלטות, היא החלה.
מה קופר אמר?

יש חדש לגבי ארם?
זה היה מגדל השמירה השני שלך, מנהל הכלא.
למען אלו שמאיישים את המגדל השלישי, אני מקווה שעכשיו אתה מקשיב לי.
אלוהים, אני מת על ריח של צבעי שמן.
כמעט יותר משאני אוהב ריח של דלק.
למה יש ריחות רעילים שפשוט כיף להריח?
מה זה?

חטיפה.
אתה מדבר איטלקית?
הכרתי בחורה.

תגיד לפולפטו שאני מעריץ את העבודות שלו.
לא כל כך אהבתי את ציורי העירום שלו, הם לא כל כך לטעמי, ואני מתנצל, אך אני זקוק לשירותיו.
מנהל הכלא, מה שאתה רואה פה זה מוטות מטיטניום שנעים במהירות מאך 7.
מי אתה?

מה שחשוב הוא שהשתלטתי על הכלא שלך.
אחרי שתשחרר את לוני פרקינס אשיב את השליטה לידיך.
זה לא יקרה.
המוט הבא יפגע בחדר שבו אתה והאורחים שלך נמצאים.
יש לך 30 שניות, מנהל הכלא, לשחרר את פרקינס.
כל הכלא נעול, אדוני.

נשמע שאין לך הרבה ברירות, מנהל הכלא.
אני עדיין יכול להגיד לאיש הזה לתקוע לך מחט בזרוע.
אם אני אמות אתה תמות איתי.
המטרה על הכוונת.

בבקשה, אתה לא יכול לעשות את זה.
הזדמנות אחרונה, מנהל הכלא.
מהירות של מאך 7 לא משאירה הרבה זמן לפינוי.
תשחררו אותו.
זה קופר.

תגיעו לשם עכשיו.

וארם, הוא יצר קשר באמצעות התקן שהוא קיבל מג'נט סאתרלנד.
מהכלבה הזו?

היי, סמאר, מתברר שהחבר שלך לקח את מפענח הצפנים מרחוק במהלך המתקפה על המקום.
ההתקן הזה אמור להעביר מידע, וזה מה שהוא עושה עכשיו.
המידע חסר משמעות אבל את האות אנחנו יכולים לאתר.
הוא שולח קריאת מצוקה.
בסוף המסדרון יש דלת.

תתחבר לשער 13.
תפנה שמאלה ותלך 6 מטרים.
אחרי שעברת שתי דלתות תראה את עמדת קבלת האסירים, תפנה ימינה.
תפתח את השער הראשי.
אם אתן לו לצאת משם, אנשים חפים מפשע ימותו.
תפתח את השער.

מה זה?

מה אתה חושב שאתה עושה?

תעשה את זה וזהו.

-

אתה לא יכול לעשות את זה.
כבר עשיתי את זה.
לא, לא, לא.
שימו לב, הוא בורח.
אל תיתנו לו לברוח.

תודיעו לרשויות המקומיות, ג'יפ שחור בשד' רידג'ליין בכיוון דרום-מערב.
אם הוא יברח עכשיו, נאבד אותו לתמיד.
מה אתה עושה?
אם הוא יימלט, אנשים נוספים ימותו.
פולפטו.
מה אתה עושה?

רדינגטון.

הייתי נותן הכול כדי לגרד שם למטה, אבל בהתחשב במקצוע שלך, דיוויד,
אתה תעדיף למחוץ אותן ולא לגרד אותן, אז לא אבקש ממך.
אחכה להפסקה הבאה.
מה הוא...

הבאתי אותו לפה רק כדי שאוכל לאיים עליך שאהרוג אותו אלא אם כן תמסור לי את השם של המפקיד שהכריז עליי מלחמה,
אבל ברגע שהצגתי את עצמי הבחור הקטן הזה התחיל להתרגש.
לא הטסתי אותו עד פה כדי שהוא יצייר אותך.
איפה הדיוקן שלי?
הוא היה צריך את בד הציור.
מתברר שהוא מעריץ נלהב של מערבוני ספגטי.
'האנטי גיבור, פורע החוק וכו.
זה מספיק.

בבקשה, ילדי.
תן לי כמה שעות עם האיש הזה.
הוא אגדה.
הוא מתוק כל כך.
יישבר לי הלב לתקוע לו כדור בראש, אבל זה מה שיקרה אלא אם כן תגיד לי מי בבנק שלך רודף אחריי.

אני אעז.

הדיוקן האחרון הלא גמור של רב אמן שנרצח ע"י מושא הציור שלו, ואתה תישאר בכלל בלי דיוקן, כמה חבל.
העסק שלי מבוסס על פרטיות מוחלטת.
בסדר, בסדר.

תן לי את הכרטיס ואני אבדוק את זה.
אבל אתה חייב להבטיח לי, בבקשה, תחוס על חייו.
נראה איך יצא הדיוקן.
בשביל הסוכן רסלר.
היי.
תיקי החקירה מחקירת היעלמותה של רבן רייט.
חשבתי שקופר אמר שהחקירה הזו נסגרה.
מבחינתי, היא לא.
בדיוק שוחחתי עם המשרד בוושינגטון, הם עצרו את פרקינס ואת הנהג בכביש איי-274 והם במאסר.
אמרתי לך שתהיה מדהים.
את לא חייבת להגיד את זה.

הרגתי מישהו היום.
ומכיוון שהרגתי אותו אנחנו לא יכולים לחקור אותו.
אנחנו לא יכולים לגלות פרטים על הפשעים האחרים שלו, על הלקוחות שלו, על הקורבנות.
ארם, עשית את הדבר הנכון.
בזכותה הצלחנו למצוא אותך.
ג'נט.
נראה שאני בחיים בזכותך, אז... תודה על זה.
אבל זה לא מפצה על... את יודעת.
כדאי שתלכי.
ארם?
אני מצטערת.
אל תדליקי.
האמא?

היא הודתה בזה, זה נהדר.
מי שילם לה?

איך זה ייתכן?

חצי מהסכום הגיע עם התסריט והחצי השני אחרי שגיים הורשע.
תסריט?
מופיעים בו כל הפרטים.
צבע בית החוף, הקרע בדלת הרשת, מתקן הסכינים שבו נמצא כלי הרצח.
הפיג'מה שלבשת.

מנורת הלילה במסדרון.
משהו מזה מדויק?

אפילו שאני לא זוכר כלום.

היא בטח יודעת משהו.

נדמה שהכאב שהיא חשה על מותו של בנה הוא אמיתי, אבל רדינגטון אמר שאני לא יכול לסמוך עליה.
שאם אגיד לה שאני הבן שלה, בחיים לא אגלה את התשובות שאני מחפש.
על סמך זה נראה שהסיכוי היחיד שלך לקבל תשובות הוא אם תגלה לה.
אני רוצה רק לדעת מה היה למישהו להרוויח מכך שאיעלם ולמה זה היה חשוב כל כך שמישהו יודה ברצח שלי.
ומה רצה מי שכתב את זה?
כן?
הרולד, מטריד אותי שאתה לא מרוצה מהתוצאות של העבודה שלנו.
אם אתה עושה מעשים טובים מסיבות אנוכיות זה לא הופך אותך לאדם טוב.
זה רק אומר שאתה טוב בלהיות אנוכי.
צר לי על הבת שלך.
מעולם לא דיברת עליה לידי וברור שאני מבין את זה, אבל אתה נראה לחוץ בתקופה האחרונה.
כשמישהו שאתה אוהב חולה, אתה לא צריך להתמודד עם העול הזה לבד.
הבת שלי היא לא עול.
היא הדבר הכי טוב שקרה לי בחיים.
אני מעריך את הדאגה שלך, אבל היא לא עניינך.
אתה רוצה לדעת למה האנשים הכי קרובים אליך בוגדים בך?
למה אתה בודד ונרדף?
כי גם כשאתה מנסה לעשות משהו טוב, אתה לא מצליח להבין איפה מסתיימת האנוכיות שלך
וחייהם של אנשים אחרים מתחילים.
ועכשיו אם תסלח לי, אני חוזר הביתה לאנשים שאוהבים אותי.
ריימונד.
זה לוין.
דיוויד.

מה גילית?

דיוויד, השם של בעל החשבון ששילם לאיזבלה סטון, מי זה?
זה אתה, ריימונד.
הכסף הגיע מאחד החשבונות שלך.

מישהו חדר עמוק לתוך המפעל שלך.
תשכח מזה שיגרדו לך בביצים, מישהו סירס אותך.