# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כדאי שתתרגל לזה.
בשטחים הכול עקר וסחוף רוח.
החופים עקרים וסחופי רוח, ההרים עקרים וסחופי רוח.
עקרים וסחופי רוח...

איפה אנחנו בכלל?
איפה?
איפה... אין לך מושג, מה?
מה?
כן, יש לי מושג.
מה קרה ל:

"אתה לא זקוק למפה סאני.

אני יודע בדיוק איפה אנחנו נמצאים.
לא בדיוק.

אבל אני יודע לאן אנחנו הולכים.
אמרת שאתה מכיר קיצור דרך בחומה.

מה שהתכוונתי, אני מכיר מבריח שמכיר קיצור דרך בחומה.
מבריח!

כן, הוא חבר שלי.

יש לו מנהרה סודית.
עכשיו, הבעיה היא שאנחנו צריכים משהו לסחור בו.
וכעת יש לנו שום כלום.
אבל יודע מה, היי!
יהיה בסדר.
משהו יצוץ.
משהו תמיד צץ.

קדימה, תעמוד בקצב.
זה יום נפלא, לא כך?
אני קורא לזה;

תפסת משהו?

אבל היי, אני מלא תקווה.
אנחנו לא מחפשים צרות.
אז לא היית צריך להביא אותו איתך.
יש פרס עצום על הראש שלך מאז שברחתם מהמכרות.
כל גשש עם להב מחליד רודף אחריכם.
כולל בני-הכלאיים העלובים האלה.
הם לא אתך?
לעזאזל, לא.

מצטער.
יבואו עוד רבים מהם.
בוא איתי.
תחיה או תמות.

היי, חכו לי!
היי!
תרגום וסנכרון משמיעה:

אדמת הפקר:

חלק תשיעי:

היי.
אנחנו צריכים להיפטר מהאיש הזה.
הוא הציל ת'תחת שלנו.
כן, כדי לזכות באמון שלנו.
ולמה שיעשה את זה?
כדי שהוא יוכל לערוף את ראשינו ולאסוף את כספי הפרס.
איזה חרא!
הוא קליפר.
אולי אפילו קליפר טוב יותר ממך לפי כל קעקועי ההרג הללו.
אבל כבר ידעת את זה, נכון?
בגלל זה סמכת עליו.
מה אם הברון שלו שלך אותו למצוא אותך?
כל הדרך עד כאן?
הברון היחיד שאיכפת לו הוא שלי וכבר הרגתי אותו, זוכר?
כן.
עדיין, הוא לא מוצא חן בעיני.
בואו נלך.
שלום?
יש פה מישהו?
אתה אמור להיות בחדר האוכל.
אני צריך לדעת מה קרה לאימי.
לא תוכל לחזור בזמן הקרוב לתא המראות.
אבל למה?

ראשית עליך ללמוד להפסיק להילחם בעצמך.
התוצאה עלולה להיות קטלנית.
ולא רק עבורך.
זוהי דרך ארוכה, אם-קיי,
אל תחפש קיצורי דרך.
ריידר זימן ישיבה סגורה, והיות והוא בצד המקופח הוא זוכה לארח את הישיבה.
מקופח?
הוא צריך להודות על זה שהוא בחיים.
אולי.
בכל זאת, זה מהלך חכם מאוד.
ואנחנו צריכים להיכנס לגוב האריות הזה ללא נשק?
החוקים הם שכל ברון רשאי להביא מלווה וללא נשק.
הקליפרים של ריידר שם רק כדי לשמור על המתחם למקרה והנוודים ירגישו שאפתנים.
אז, שישה ברונים.
זאת אומרת שאני זקוקה לגיבוי של לפחות שניים מהם.
זאת אומרת שאת צריכה לגרום להם לחבב אותך בקבלת הפנים.
מה שמשחק לטובתך.
אולי ריידר מנהל את העניינים, אבל רוב הסיכויים שלא כולם שמחים שהוא השתלט על השטח של ג'קובי.
ומה משחק לטובתו?
כולם שונאים אותך.

"האלמנה".

עשית את ההכנות הנוספות ששוחחנו עליהם?
הכול במקום.
אני שמחה שאהיה שם אתך.
תוכלו להשאיר אותנו לבד, בבקשה?
אני לוקחת את וולדו לישיבה הסגורה.
אני רוצה שתישארי ותשמרי על המקלט.
כיורשת עצר זאת חובתי להגן עליך, לא אוכל להישאר מאחור.
תראי, ביצעת כמה הריגות, ואז מה?
בכמה קרבות השתתפת?
כמה ברונים פגשת?
לא, לא, גברת פרפר כאן, היא צריכה לצידה בישיבה הסגורה מעבר ללוחם,
היא צריכה אסטרטג.
כעת, אני מכיר את כל השחקנים, ואני יודע כיצד לשחק.
בנוסף, אני יודע להישמע לפקודות.
אם זהו רצונה של אימי כמובן שאשמע להם, אם משהו יקרה לה,
אראה בך אחראי לכך.
אין צורך באיומים, טינקרבל.
אם משהו ישתבש, לעזאזל, גם אני ימות.
לא הייתי יכולה להגיע עד פה בלעדיך.
יחד נוכל להתקדם עוד הרבה.
אני רוצה שתשמרי לי עליהם.
אני לא יכולה להביא אותם.
את אחראית עד שאחזור.
ואם לא אחזור, פוצצי את בארות הנפט לפני שיפלו בידי אויבינו.
תעשי הכול כדי לשמור על הבנות שלנו.
+++
"והזקן אמר לו, עוד שלושה ניחושים."
"והנסיך נענה, האם קוראים לך הנרי?
"לא, הוא ענה.
"האם קוראים לך ג'ק?
"לא, הוא ענה.
"אז בטח קוראים לך עוּץ לי גוּץ לי."
אתה מוכן לצילום הרנטגן?
הגיע הזמן.
טוב.
סיימנו.
למה אני תמיד מרגיש צורך לבקש ממך לקצוץ את שערי?
אתה סומך עלי עם מספריים ביד?
כבר סמכתי עליך עם החיים שלי.
אבל את צודקת, תספורת הגונה היא הצעה מסוכנת.
לידיה התעקשה תמיד לקצוץ את שערי.
מתחרט?
שגירשתי אותה בלי כלום מלבד לבגדיה?
הוטעיתי לחשוב שהיא מנסה להרוג את אהובתי הצעירה.
שבכלל הייתה מעוניינת בבני.
הייתי צריך לראות עד כמה ג'ייד פועלת בהִזְדַּמְנְנוּת.
מצטערת, לא ידעתי.
אמון
הוא דבר עדין, וייל, הוא יכול להתערפל בקלות על ידי אהבה או שנאה.
תהיתי... כל האימונים האלו.
מה, למה האנשים שלך מתכוננים?
בואי נאמר כולנו נשלם על החטאים שלנו, בסופו של דבר.
חוץ מאלה מאיתנו שעדיין טהורים, נכון הנרי?
ייקח קצת זמן לפתח את זה.
אביא לך את התוצאה.
אני אחכה כאן בזמן הזה, אם זה לא מפריע לך.
אימך הצילה את חיי.
פעמיים.
הראשון מפציעת חרב ממש כאן, והשני מהמחלה בראש שלי.
היא הכריחה אותי לשתות את הרקיחה הדוחה הזאת, אבל זה העלים לי את כאבי הראש.
מה מצבנו שם?
כמעט סיימתי.
הנה.
אין שינוי מחודש שעבר.
את מחוללת נפלאות.
אני נשבע לך, אני מרגיש צעיר בעשור.
בוא נשמור על זה כך.
כן, אתה רואה למה התכוונתי, הנרי?
כן, אתה תמשיך עם חלב.
זאת ההמלצה שלי.
אראה אותך בארוחת הערב?

חבר שלך לא מדבר הרבה.
לא.
הוא מעדיף לחבוט באנשים, מתי שהוא לא חותך אותם לקוביות.
באמת?
אתה מעדיף להילחם מאשר לשוחח?
המדריך שלי סיפר לי פעם על קליפר אגדי, יורש עצר שעזב את אדמת ההפקר.

קראו לו נתנאל.
נתנאל מון.
נראה לי ששמעתי את השם הזה.
כן, גם אני.
הם קוראים לו "ירח כסף".
מספרים שהוא משוטט בשטחים, צד עריקים.
אל תאמין לשמועות, חבר.
נכון, פה ושם הייתי מחזיר בורח כלשהו.
אבל אני לא נמצא פה עבור הפרס שלכם.
בזמנו באדמת ההפקר היינו הורגים אחד את השני עבור הברונים.
אבל כאן, כאן, אני רוצה לחשוב עלינו כעל אחים לא אויבים.
למה עזבת?
מה חיפשת?
שלווה, אני מניח.
לא משנה עד כמה העולם אכזר, אם תהרוג מספיק, זה יהפוך אותך לחלול.
אני מניח, שריציתי לראות אם אוכל להפוך שוב לשלם.
ואולי אמצא לעצמי גאולה.
ומצאת?
פגשתי אותה כאן.
בתו של מצביא.
כבשתי אותה בקרב... ואז היא כבשה את ליבי... נולד לנו בן.
אבל בגללם, הייתי מאושר.
אני מתכוון לאושר פנימי.
זה כמו אש חמה שמתפשטת בך.
זאת התחושה שהרגשתי בכל רגע.
רק מלהביט בהם.
הייתי צריך לדעת שזה לא יחזיק מעמד.
חשבתי שהברון שלי הוא זה שיבוא בעקבותיי.
רק שזה היה אח של נווד גנב שחיסלתי עבורו.
לקח לו שנים לאתר אותי.
רק שבמקום למצוא אותי הוא מצא את אשתי ובני.
חזרתי הביתה,
ומצאתי את הראשים שלהם על שולחן המטבח.
העיניים שלהם הביטו בי כאילו איחרתי לארוחת ערב.
כן, בטח, מצאתי את זה.
אחרי זה, התדרדרתי חזרה לדרכי הישנות.
הייתי צריך להתרכז במשהו אחר, אז התחלתי לצוד ראשים.
אומר לך מה, סאני.
אתה יכול לברוח.
רחוק, רחוק מאוד.
אבל אי אפשר לברוח ממה שהם הפכו אותנו להיות.
יש לך שם משפחה?
יש לי... אישה שמחכה לי.
היא הייתה בהריון שעזבתי.
היא בטח כבר ילדה את התינוק.
אם אכפת לך מהם, אל תחזור לשם.
זאת המתנה הכי גדולה שתוכל לתת להם.
+++
היי, דוקטור, זה אדגר.

אדגר.
את יכולה לבדוק לי את היד?
נראה לי שאני צריך תפרים?

אתה תצטרך הרבה מהם.
אתה יודע מה, הנרי ישן.
אתפור אותך בחוץ.
היינו בסיור, ולפתע... מעדתי.
נחתכתי מהחרב שלי.
תאונות קוראות.
דקלן אמר שאני לא יכול ללכת.
ללכת לאן?
גבריאל, מה קרה לך?
דקלן!
הוא נתפס שניסה לברוח דרך התעלה הדרומית.
מה קווין יעשה לו?
כנראה יחסל אותו כדוגמה לאחרים.
רציתי להיות בחוץ קצת לבד, למעט זמן.
להיות כאן למטה יום אחרי יום, זה יותר מידי.
איך נוכל להמשיך בשיחה אם אתה לא מוכן להודות באמת?
ניסית לברוח, נכון?
כן, הברון.
אני יודע למה ברחת.
פחד.
זה הרגש האנושי החזק ביותר הוא נוצר בתוכנו למטרה אחת, לשמור עלינו בחיים.
אבל זה יכול גם להרוג אותנו, אם ניתן לו.
זה ניתן לי שהייתי טירון בערב המשימה הראשונה שלי.
הייתי צריך להתגנב, ולהרוג יורש עצר בשנתו.
אבל לאחר שטיפסתי אל החלון של האיש הזה, נהייתי משותק מפחד.
פחדתי כל כך חזק, זה הרגיש כאילו יד בלתי נראית יורדת במורד גופי
שמסמרה אותי לרצפה.
יורש העצר התעורר והבחין בי, הוא ניסה לגשת לחרב שלו.
באותו שבריר שנייה הבנתי, יש לי ברירה, אוכל למות כפחדן עלום שם,
או שאחיה ושמי יוזכר לתהילה.
לפני שיורש העצר הגיע לחרב שלו, שיספתי את גרונו.
ארבעה משומרי ראשו נכנסו לחדר, חיסלתי את כולם.
מאז אותו יום, לפני כל קרב, הפחד בא לבקר אותי,
אבל עכשיו, אני מאמץ אותו כחבר.
זה מה שעושה אותך למהיר, חזק, וחכם יותר.
כל עוד ותשלוט בזה במקום לתת לזה לשלוט בך.
הבנת אותי?
כן, הברון.
אני מאמין בך, גבריאל.
למעשה, אני חש בנפש תאומה, של צעיר שיש לו את היכולת להפוך לקליפר מעולה.
אולי לקליפר הכי גדול שידעה אדמת ההפקר.
אני אתן לך את זה כמחווה של רצון טוב.
אם תעבור את המבחן.
תוכיח את ערכך, על ידי שתחתוך אותי.
ברון, אני לא חושב...

תשתמש בפחד שלופת את ליבך ותחתוך אותי.
תחתוך אותי!
איפה?
זה תלוי לגמרי בך, גבריאל.
אל תאכזב אותי, היו לי יותר מידי בחיי.
קדימה, תחתוך אותי!
לא אחכה כאן לנצח.
אתה קליפר או פחדן?
תראה לי!
איך אתה מעז?
כל הכבוד.
כל הכבוד.
כן.
לא מצליח להירדם?
אולי זה מה שמקיף אותנו.
או אולי זה החלומות.
שאני לא מצליח להירדם אני מתאמן.
למקרה שרצית לשאול.
מה המספר שלך?
404.
כך הם מתמרנים אותך.
הברונים.
הם עושים משחק מנטילת חיי אדם.
חסר לי אחד במטרה להבין שזאת יהירות טהורה.
בנוסף, נגמר לי העור.
האמת היא, אתה הורג יותר אנשים בקרב אחד ממה שהברונים הורגים בכל המלחמות.
זה לא עול שקל להתמודד איתו.
איך אתה מתמודד איתו?
בהבנה שאני רוצח עלוב בהשוואה.
בהשוואה למה?
האלים, אם הם קיימים.
הם הרוצחים הגדולים מכולם.
אבל בהריגה הם עושים עימנו חסד, בגלל שזה סוף החיים, לא ההתחלה,
זה מגדיר מה זאת אומרת להיות בחיים.
אני מוצא שלווה בבחירה לחיות ברגעים האלה, בלהפוך נטילת חיי אדם,
לידי הביטוי הגבוה ביותר של יכולתי.
יש בזה הרבה מן הכבוד.
לא עבורי,
כבר לא יותר.
אולי כל מה שהכרתי הוא הרג,
אבל אני יודע שזה לא כל מה שיש.
זה בגלל שאתה מאמין עדיין שתוכל לחיות חיים רגילים.
מה שאומר
שאתה עומד בפני הכרה מכוערת.
אז זהו?
פשוט להמשיך להרוג?
עד שאפגוש מישהו שיהיה טוב מספיק כדי להרוג אותי.
או מישהו שיהיה ראוי לזכות בקעקוע העשרת אלפים.
זאת אולי ההחלטה שלך.
אבל אני לא מוכן לוותר על האפשרות לחיים טובים יותר.
סאני.
נראה לך שיש לאלים אפשרות לפרוש?
אנחנו הורגים בגלל שבסופו של דבר, זה מה שנועדנו לעשות.
מרשים.
לך לנוח.
+++
זאת מנגינה קטנה ועצובה.
אימי נהגה לשיר לי את זה שהייתי ילד.
כל חייה היו מנגינה קטנה ועצובה.
הליווי לישיבה הסגורה מוכן, את מוכנה?
וואלדו.
למה אתה עושה את זה?
כבר אמרתי לך.
אני מכיר את השחקנים את הכוחות את החולשות שלהם... תמכת בי מאשר בקווין.
אבל מעולם לא בקשת כלום.
אפילו לא להיות יורש העצר שלי.
למה?
שהייתי יורש עצר... זה לא רק מה שעשיתי.
זה מי שהייתי.
שקווין פיטר אותי, הייתי חתיכת מסכן.
תהיי בטוחה שאני אסיר תודה להיות שוב במשחק.
אומר לך משהו, החיים שונים כאן למטה.
מהכסא הזה.
בזמנו שהייתי עומד מלא קומתי, לא טרחתי להבחין בכל האנשים שחיים על הברכיים שלהם.
בכל האנשים שחייהם היו מנגינה קטנה ועצובה.
אלה האנשים שאני נלחמת עבורם.
זאת הסיבה שאני כאן.
האומנם?
אתה מטיל ספק בכנות שלי?
כוח הוא דבר מושך.
אם טעמת מהו כוח, לא תפסיקי לבקש אותו.
לפעמים באורך הדרך, כוונות טובות, הולכות לאיבוד,
תעשי טובה לעצמך, תזכרי את זה.
האם דיברת אל קווין בצורה הזאת?
לא.
לא.
הגיע הזמן.
אז... את מוכנה להתמודד עם המוסיקה?
ולגרום להם לרקוד לפי צלילי החליל שלי.
בבקשה.
אני לא אברח שוב.
אני אתנהג טוב, אני מבטיח.
אני יודע.
מה אתם עומדים לעשות לי?
אנחנו נוציא ממך את גורם הכאב שלך.
אל תוציא הגה.
+++
למה הם מענים אותו?
כי טייט עשה בעיות.
הוא סרב לשמור את החוקים.
הוא לא רצה להיות פה.
זאת החלטה שלו, לא?
כולנו מהווים איום מחוץ לחומות.
זאת הסיבה שלפעמים המתנה של החניך מטוהרת ממנו.
מטוהרת?
זאת הדרך היחידה לדכא את המתנה.
אני צריך לגלות מה קרה לאימי.
ואז אני מסתלק מכאן.
אתה לא רוצה לצאת נגד המאסטר?
או שמה, אווה?
גם אני יטוהר?
הם יתפסו אותך.
לא אם תבואי איתי.
המאסטר שקרנית.
היא מפחדת מאיתנו.
כדאי שתבואי איתי.
אני לא יכולה.
את מתכוונת שאת לא רוצה.
מה?
היי, התגלחת.

רצית לעזוב, נכון?

אני חושב שחבר שלך הכניס לי משהו למשקה.
איפה הוא בכלל?
הוא כבר נפרד לשלום.
בוא נלך.

איזה חרא.
אם לא אצליח להגיע לאדמת ההפקר, מצא את וויל, אני לא יכול לומר בוודאות איפה היא נמצאת כעת.
אבל שתאתר אותה, תאמר לה שאני אוהב אותה.

אתה רוצה לומר לי מה קורה כאן?
בתמורה לכך שנתתי לשניכם מקלט, באג'י.
אני חייב לבקש כעת משהו מחבר שלך.
הוא רוצה את הראשים שלנו אחרי הכול.
קדימה, בוא נעשה את זה.

זה בין שנינו.
אני לא רוצה את הפרס, אלא משהו ששווה עבורי יותר מזהב.
יריב ראוי.
חשבתי שאמרת שכאן, אנשים כמונו הם כמו אחים.
נכון אמרתי.
תראה עבר זמן רב מאז שפגשתי מישהו שווה לרמה שלי.
אני רוצה את האתגר הזה, סאני, ובכנות, זה מרגש.
גם אם זו הפעם האחרונה.
אין לי איתך שום ריב, נתנאל.
ושום רצון לשפוך את דמך.
מי לעזאזל אמר משהו על לשפוך את דמי?
תבין, ברגע שראיתי אותך נלחם,
ידעתי שתהיה הקעקוע העשרת אלפים.
נראה שאני זה שאזכה לומר תודה.
אני מניח שזה מה שחיפשתי.
מוות מכובד.
אני לא אהיה המוציא להורג שלך.
אני זכית במוות הזה ואתה מתכחש לי?
לא, לא, הרוג אותי, עכשיו!
לא יכולתי לתת לו לעשות את זה, שותף.
אתה צריך לקיים את ההבטחה.
מצטער שזה צריך להיגמר כך, אבל שום דבר לא יעצור אותי מלהגיע למשפחה שלי.
וזה יקרה בקרוב משחשבת.
החרב הזאת היא כרטיס היציאה שלנו מכאן.
אני לא יכול לחכות לפגוש את נוז.
אתה לוקח את החרב שלי?
כן, כן בטח.
אתה תשאיר אחריך שביל של גופות לפני שתצליח לחזור למשפחה שלך.
והגופות שלהם יהיו האחרונות.
הגופות שלהם יהיו אחרונות, סאני!
נראה שהגענו האחרונים.
טוב, לא ארצה שזה יהיה אחרת.
מינרווה, ברוכה הבאה, וואלדו.
הברון.
לא היינו בטוחים שתגיעו.
הברונים האחרונים כבר בפנים.
אני מקווה שלא גרמנו להם לחכות.
בכלל לא.
המסיבה בדיוק מתחילה.
אז בואו נתחיל ליהנות.
תרגום וסנכרון משמיעה: