# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

kfir sason
קריין:


לתוך Earth ולהרוס ציביליזציה מאשר לראות או הילרי קלינטון או דונלד טראמפ
בבית הלבן. תודה...

ברצינות, מה - מה צריך להיאמר יותר?
שלוש עשרה אחוזים.
זה לא כמות קטנה של אנשים.
כלומר הרבה אנשים אומרים, להרוג אותי."
זה היה הארוך ביותר מחזור הבחירות של החיים שלי, וזה התחיל, אני מאמין,
מתישהו במהלך אמצע של מלחמת העולם השנייה.
אני באמת מאמין שעד שאנחנו באמת צריכים להצביע, אני אהיה מסוגל לעשות את זה אל הדלת.
אני כבר סחוט מכוח רצוני לחיות.
הדבר הטוב היחיד שיש לו לצאת מחזור בבחירות האלה, די ביושר, הוא ש- זה הפך הזמן נראה עוד. אני כבר וציינתי בעניין העובדה שבאמת
אף אחד מהמועמדים, אף שניהל, ושני כי הם עכשיו באמת נשאר במקומו,
ואף אחד ממנהיגינו, שום מושג שהיא מה לעשות על ISIS,
ותן לי רק לומר, למרבה הפלא, אני עושה. אני יודע שזה היה נראה מוזר שאני,
מישהו של מוגבלים רקע צבאי... לא יבין זאת, ובואו לציין כי היה לי
שלוש שנים של שירות ב ל'צופים'.
עשיתי שלושה סיורים USO:
בעיראק ובאפגניסטן במהלך חג המולד, ולמדתי הרבה מזה.
עשרים ואחד יום, אני יודע יותר מכל האנשים האלה.
רבים מהם - ורבים מהם אמרו שעל להפציץ ISIS חזרה לתקופת האבן.
ברור, יש להם לא בילה זמן שם.
ביקרתי רמאדי, הייתי בפלוג'ה.
הם...

מה אתה הולך לעשות?
להפציץ אותם עד הם דינוזאורים?
הבנתי מה לעשות לאחר שהסופה בשנה האחרונה היה מגיע לניו יורק סיטי.
וכשם הערה צדדית, כאשר סופת שלגים או הוריקן מגיע לכל מקום בארצות הברית,
כל אדם מזג אוויר חייב להינתן זריקה נגד כלבת. אלה הם יצאו מכלל שליטה!
ברצינות!
אין זה סופת שלגים ו- מקלחת, אידיוט אסטרואיד!
זה שלג!

זה נמס.
אז, כמו סופת שלגים בא, וברחבי את כל החורף,
לקחתי לב לעובדה כי לא היה שום אזכור של ISIS כלשהו.
הם נעלמו.
וזה היה הרגע שבו הבנתי כי ISIS היא חוששת מפני השלגים. אז אני מרגיש, כאשר הגיע החורף, ואת טופס השלגים,
כי אנחנו מקבלים שם בחוץ לגרוף אותם, ואנחנו מקבלים אותם מהר ככל שביכולתנו
לכל בבסיס חיל האוויר אפשרי, ואנחנו להפציץ את החרא מתוך אותם עם שלג.
כי גם באטלנטה, הם לא יודעים איך לנהוג בשלג. למען האמת, לאחר שבילה שנה
צפייה במה שקורה, אין לי מושג מה שלי - אממ, התפקיד שלי זה יותר.
כולם בחדר הזה כבר יש 30 בדיחות טראמפ כי הם כנראה טובים יותר מכל אחד כי חשבתי.
מה אתה צריך אותי?
אני צריך פשוט לצאת והלך, "בטדה!"
תמיד הרגשתי שהתפקיד שלי על מנת שייחשב מטורף ממה שאני רואה.
זה מה שמבדיל אותי מן קומיקס אחרים, שאני מטורף ממה שאני רואה.
ואצטקים של מעל. את הרמז הראשון שהיה לי זה היה כשהייתי, אממ... שמעתי בן קרסון לדבר בפעם הראשונה.
כאשר אתה מקשיב למישהו, וכפי אתה מקשיב להם, אתה מתחיל לחשוב,
"האם אני לוקח תרופה?"
משהו לא בסדר.
אבל אני מאמין שיש לנו משהו ללמוד מבן קרסון, במיוחד לאלו מכם שעובד במשרד.
כנראה יש טינופת אתה עובד עם, הבוס שלך הוא, ללא ספק, שמוק,
ואתה רוצה להגיד להם משהו.
כל מה שאתה צריך לעשות, כדי לקבל את פני מה זה אתה רוצה לומר, הוא לדבר כמו בן קרסון עושה.
ועל ידי זה... אני מתכוון, אתה מדבר ברכות כמו שאתה יכול,
ובכל זאת, עדיין להישמע, כך שהאדם מקשיב לך
חייב להשתמש מופרז כמות האנרגיה רק כדי לשמוע את המילים מהפה שלך,
וככל שאתה עושה את זה, לדבר לאט ככל שאתה יכול,
כאילו כל מילה היה מתהווה במוח שלך בפעם הראשונה.
ואל תשכח כי העיניים שלך הם שני שלישים סגורים... ... כדי שידמה לטאה משתזפים עצמו על הסלע.
ואם אתה עושה את זה, אתה יכול להגיד שום דבר batshit אתה רוצה מישהו,
כמו בן קרסון עשה כשאמר...
"זה חובבנים מי בנה את התיבה, אבל זה היה מקצוע שבנה את הטיטאניק ". הוא אמר את זה!

ואף אחד לא ניגש אליו ואמר
"בן, תצטרך לבוא איתנו עכשיו. " עוד דבר שאתה חייב לעשות, הוא כמו שאתה מדבר,
אתה יכול להיות בטוח כי הידיים עוברים בצורה כי אין שום קשר עם מה שאתה אומר בכלל.
לא דבר מחורבן.
הקפד שהם עוברים בצורה כמו, זה היא דרך נחמדה לעשות את זה.
כי האדם מקשיב לך לא רוצה לשמוע את מה שאתה אומר, משום שהם יחשבו,
"וואו, איזה אקווריום גדול."
וכשאתה רוצה לעשות הנקודה האחרונה שלך, לעשות כמו בן עושה, וכשעשה, כשהוא -
הקפד שידיך לעבור הפוך לכיוון המשמעות מהמילים, כגון,
"אנחנו חייבים להעלות את המעמד הבינוני על ידי הפחתת המיסים. " נקודת המפנה באו לקחת אותי
כאשר הדלקתי את הטלוויזיה בוקר אחד, ועל המסך, ב

מדוע?
כי זה ייתן לך רעיון טוב מה זה הולך להיות כמו כאשר יש לך אירוע מוחי. זה יהיה רק שני אנשים ממלמלים. וגם לזחול יהיה הולך, "תתעורר!

שם, על המסך, היה דונלד טראמפ, ברקע.

ואני חשבתי, "איך...

איך אתה סאטירה מה הוא כבר סאטירי?
הבנתי שאנחנו עכשיו חיים בצומת של המציאות וסאטירה.
אנחנו חיים, אני מאמין, פעמים בדיוניות.
ועל ידי זה, אני מתכוון שאם תיקח את המציאות כי אנחנו כבר גרנו דרך במשך שנה,
ולשים את זה בספר, אתה תקרא את הספר הזה, ואתה תלך, "בן זונה!

אחר דבר.
נעתקה נשימתי.
לא היה לי מושג.
רק לאחר כמה שניות, תהיתי,
"אולי היא מדברת לזן אחר.
אור מנסה להדריך חייזרים לבוא לכאן להציל אותנו. "
זה גרם לא במובן בכלל.
ככל הקשבתי, הצחוק הלך והחמיר.
ואז, באותו סוף שבוע, על סאטרדיי נייט לייב , טינה פיי נכנס ועשה אותה מבריק שרה פיילין,
והם ביצעו, באמת, במסיבת העיתונאים כי ראיתי, וטינה פיי המשמש כ

הסופרים שלה לא צריך לעבוד!
ואני חשבתי, "התפקיד שלי לא נעשה". אני נפעם להכריז כי אני ממשיך הלאה.
אני באמת גיליתי כי מה התפקיד הבא שלי יהיה - זה בא לי אחרון, טוב, יום שישי השחור האחרון.
וזה היה באותה נקודת זמן הם הודיעו כי היו אקדח יותר בדיקות רקע שנעשה באותו יום
מאשר בכל ההיסטוריה של הארץ.
יותר אקדחים נרכשו יותר ממה שהיו מזה זמן רב, רב מאוד.
וכשראיתי זה, הבנתי... שאם נוצרים היו קונים נשק
כמתנות יקיריהם כדי לחגוג את לידתו של ישוע המשיח,
אדון המושיע שלהם, אז אני, יהודי, ידע כסף יצרנית
כשראיתי אחד.
וכך אני נרגש להודיע כי מצאתי שטח במצוקה כלכלית באלבמה,
ואני אוכל כדי לעזור להם לצאת, כי הוא יהיה שם שאני אפתח
חנות Gun של Jewey Jewey. אני לא יכול להיות מאושר.
זה הולך להיות יעד תיירותי.
אני מתכוון לזה, cecause רק-

"בן זונה!" הם היו זועקים,
"אני חייב להשיג לאלבמה ולראות מי Jewey יהודי הוא! "
הבאה דלת, אני יהיה פתיחת תיאטרון היכן ידידי ג'ון באומן
יהיה ביצוע האנק וויליאמס הסיפור.
בסמוך לזה יהיה פאב אירי, אשר הולך להפעיל על ידי קתלין מאדיגן,
קומיקס מצחיקים מאוד, אשר גם צריך להיות סביב אלכוהול 24/7
או ידיה מתחילות לרעוד.
אני מתכנן לבנות גלגל ענק, הגלגל הענק הגדול ביותר בעולם.
מדוע?

ועלה בכל מושב יהיה מקלע.
כי אתה לא יודע כאשר מטוס הוא התקפה הולכת לך כאשר אתה על גלגל ענק.
עדיף להיזהר מאשר להצטער, חארות!

האם אנחנו באמת צריכים אחר קזינו?
אתה תקין שאנחנו עושים.
מה הופך הקזינו שלי שונה הוא כאשר אתה מכה את כל הקופה,
Jewey יהודי בעצמו יביא לך שני שישה רובים, ואתה יכול לפטר אותם באוויר.
אני יודע שזה אולי נראה מוזר לרבים מכם כי הייתי בוחר לפתוח חנות אקדח,
אבל אם להיות כנה, את NRA, לאחר שנים על גבי שנים, הצליח לעשות לי.
Cecause הם - הוא באמת למד אותי... גם...

חולים נפש אנשים עם רובים להרוג אנשים, ואם לכולנו היו מספיק רובים,
נוכל להרוג כל האנשים חולי הנפש.
זה היה, לאחר סנדי הוק, למרבה הפלא, את NRA כי ציין לעם האמריקני,
יש לנו בעיה עם מחלת נפש.
ובכל פעם אני חושב על הבעיה של מחלת נפש, האנשים הראשונים כי אני רוצה לדבר עם
הם אנשים טובים בבית NRA.
עבודתם בתחום של מחלת נפש היא, כפי שכולנו יודעים, אגדי!
אנחנו צריכים להתמודד עם מחלת נפש, ואנחנו לא הולכים.
אנחנו לא.
חלק מהסיבה שאנחנו לא הוא "גורם 40% של העם האמריקני לא חושב
יש כזה דבר כמחלת נפש, נכון?
ממ-mmm.

עשיתי מספר כי עד
כי צפיתי פוליטיקאים עבור כל השנה קבלת מספרים עד כל יום,
והם לא אמורים להיות קבלת מספרים עד.
אני קומיקס.

הדור שלי היא הבעיה כאן, כי הדור שלי נולד וגדל
ללא ידע כלשהו של מחלת נפש.
מיוחד!
לא ידענו שום דבר בקשר לזה.
אתה יודע, אלא אם היה בן משפחה שהיה חולה נפש,
ולאחר מכן אם יש מישהו בשכונה שהיה חולה נפש,
הם הוסתרו מן שאר השכונה, כי אנשים התבייש זה.
אז, אף אחד, אף אחד לא ידע - אלא אם כן, בסדר, בסדר, הפעם היחידה שמעת על מחלת נפש
זה לו היה מישהו עם 16 אישים.
אתה יודע, כי מי יכול לשחק קנסטה ידי עצמם.
עד שהגעתי לקולג ', זה לא היה שונה.
שום.

עד שהגעתי לקולג ', לקחתי קורס בפסיכולוגיה של אחד, וכל למדתי מזה הוא כי יונה
ינפץ הפנים שלה נגד משהו כדי לקבל גלולה של מזון.
אתה היית חושב שגם אם לא ידענו על זה, ומה מסתתר מאחורי עם מחלת נפש
במונחים של התמודדות עם זה, כי המכון הלאומי של בריאות הנפש היה.
אבל גם על ידי 200

הוא במימון מחקר אחד על הפסיכוזה שלאחר הלידה.
שש עשרה מחקרים כדי לברר איך יונה חושב?
הם יכלו בשם כל ניו יורקר.
אנו שיכולנו אמרנו להם:
"אני בנאדם חרא, אני חייב חרא, אני חייב חרא!
לא, אני צריך חרא!
אני לא מאמין אני עדיין מחרבן!
חשבתי עצר מחרבן, לא, אני עדיין מחרבן!
ומטגנים צרפתים! "
אני מאמין כי כולנו למדנו על מחלת נפש באותו אופן שבו עשיתי.
אני חושב שעשינו את זה דרך היכרויות. יאללה, זה בניו יורק.
ציפיתי באמת צחוק גדול שם. כולם בחדר הזה כבר בחוץ עם מישהו,
ועל כי בפגישה שלישית ישב שם ואמר,
"אוי אלוהים!
הם מדברים כדי בובת קש! "
אני באמת מאמין כי עתה ההומואים יצא מהארון,
כי לקבוצה הבאה שחייבת לצאת מהארון הם חולי נפש.
אבל, הם חולי נפש, כך שהם לא יודעים כאשר ידית הדלת.
אז אנחנו נצטרך לפתוח להם את הדלת. פעם היו לנו מקומות שעסקת מחלת נפש
בכל רחבי הארץ עד תחילת שנות ה

היו חולים לחולי נפש בכל רחבי המדינה.
מוסדות אלה טיפלו בהן מי באמת היו את illest של החולה.
אלה שיכולים לא להתמודד עם מציאות שהיא.
ומה מוסדות אלה הסבר היה מקלט בטוח כאשר הם יכולים ללכת ולקבל עזרה,
וכן התחלתי להבין איך להחזיר את האנשים האלה חזרה למציאות.
כעת, אם יש לך אדם אהוב אשר לא יכולים להתמודד עם המציאות, את הכי טוב שאתה יכול לקוות לו
היא להשיג אותם משם במשך חמישה ימים, ולאחר מכן אתה חייב לקחת אותם חזרה.
וכולם יודעים,
מישהו שלא יכול להתמודד עם מציאות חמישה ימים, אין בעיה!

אבל נאלצנו אלה במקום.

החל קנדי עובר רייגן, הדמוקרטים ואת הרפובליקנים
שיטתי לקח אותם בנפרד , ובסופו של דבר לסגור אותם.
סגור אותם.

ובכן, אנחנו הולכים צריך להתמודד עם זה שוב.
ומה זה עלות הולכת?

כי זה כך זה עובד!
זה בולשיט על חיסכון בכסף הן שטויות של חרא.
כאשר יש לך משהו, גדולה, גדולה בעיה, אתם מתמודדים עם זה, ואתה לשלם על זה.
Cecause אם תחכה, זה יותר יקר.
וזה יהודי המודיע לך על זה. אם אתה לא חושב שיש לנו בעיה עם מחלת נפש,
אני צריך אותך כדי לקחת מבט ארוך טוב בקונגרס.
זה הוא הגדול ביותר מרפאת חוץ בעולם, ואנחנו משלמים עבור ביטוח הבריאות שלהם.
הוא מעט חולי נפש.

אתה יודע, אתה יכול לראות את זה כל הזמן.
אני

רכישת חג האהבה מתנות עבור חיות מחמד.
אוקיי, זה-

Stinkmuffin ו farty ליק לא נותן חרא, בסדר?
אין להם לוח שנה.
הם לא מחכים ליד הדלת הולך,
"אוי ואבוי, אני לא יכול לחכות כדי לראות מה הם קיבלו אותי! "
איבדת מגע עם המציאות, אם מישהו מכם לרכוש מתנה ליום האהבה
עבור חיית המחמד שלך, אתה צריך לקבל ייעוץ לפחות שעה בשבוע הבא.
הפעם היחידה... הפעם היחידה שאתה יכול לרכוש מתנה ליום האהבה
עבור חיית המחמד שלך, נניח, אתה קקדו שלך.
אז אני חושב שזה רעיון טוב באמת לקבל את זה משהו נחמד.
בניו יורק, לפני כמה זמן, לפני כמה שנים, לא היה ג'נטלמן...
מי... כיהודי, זה קשה.
הוא...

כן.

מהו התפקיד שלי?

שהות 10,000 $, מאה אנשים באו, הוא עשה את זה ב רומנית של הסמים.
הוא קרא לזה "מצווה לנבוח."
ברגע חבריו, אם החברים שלו אכפת לו ממנו,
ברגע שהם קיבלו את ההודעה שהוא זורק בר מצווה לכלבו,
אותם החברים צריכים מייד הייתה התערבות.
אם כי אינה זעקה עבור לעזור, אני לא יודע מה הוא.
אני נוסע בכל רחבי הארץ, אחד הדברים כי אתה שם לב הוא כל,
פחות או יותר בכל שלטון מקומי כי אנחנו עוברים,
יש מישהו אשר נבחר מי הוא חולה נפש.
דוגמה:
מול צורך 743 מיליון $ שווה של תיקונים כדי מתפוררים תשתית,
ראש העיר של ג'קסון, מיסיסיפי אמר תושבי העיר יכול לתקן מהמורות רבות שלה
דרך כוחה של תפילה.
"כן, אני מאמין שאנחנו יכולים להתפלל מהמורות משם.
משה התפלל ים פתח. "
לאחר למופע הערב, אני מקווה שכולכם יארך דקה, להיפגש בלובי,
וקבוצות תפילת טופס.
דבר אחד אתה יודע על ניו יורק, ברחובותינו יש בעיות אמיתיות.
אז אם אתה יכול לצאת לשם מוקדם מחר ופשוט באמת לתת לו את הכל.
נסה לצאת לשם ממש מוקדם לפני התנועה פוגעת.
זה היה ראש העיר של העיר מדבר, שהוא גם כומר הכנסייה.
מה שמדהים אותי ביותר על זה, ויש לי שוב ושוב צריך להעלות את זה,
I'm-

ואני דיברנו על זה אחר מיוחד, אבל לא אכפת לי.
הוא חייב להיות חוזר ונשנה, וחזר, וחזר, cecause אף אחד מקשיב לי.
אבל העובדה הפשוטה היא, שאתה נוצר צריך... צריך... אתה צריך להפסיק לקרוא בתנ"ך.
אתה לא מבין את זה.

אין לך שום רמז.

זה לא שלך הספר. הספר שלנו יש באמת מתכוון אלוהים.

הפחיד את החרא יוצא לך.
אז אתה צריך לבוא עם הילד הנחמד הזה.
זה הספר שלך, חתיכת חרא!
בכל פעם שאני מפעיל את כומר ביום ראשון, נוצרי, אתה יודע, מדברים על הברית הישנה,
הם מעולם לעשות את זה נכון.
אי פעם!
הם לא מבינים את היסודות של התנ"ך.
הוא נכתב על ידי זקן.

אלה הם סיפורים שסיפרו אל בני ישראל על מנת להסיח את דעתם מהעובדה
כי נדודיהם במדבר ללא מיזוג אוויר.
משה התפלל ים פתח.
זהו גדול הסיפור, לא?
הם עשו מזה סרט מחוץ לזה.

שם אולי הכריע בן זונה הזה נודע על כך.
זה לא כמו שזה קרה.

הנה מה ירד, משה התפלל, ולאחר מכן התפלל, ולאחר מכן התפלל.
ואז הוא הלך, ויצא אל העם היהודי ואמר
"אנחנו הולכים לעשות כדי להסתובב. "
אבל זה לא סיפור גדול. אני בר מזל שאני יכול לשמור שמץ של שפיות
כי אני מקבל לנסוע מדי כמה שנים לצאת של ארצות הברית.
התמזל מזלי לפני כשנתיים לבצע בקופנהגן שבדנמרק, אה... קופנהגן היא עיר מאושרת.

לאחר הגעתי באותו ערב, מחפשים בידור, ירדתי לפארק, וכן ניגנה התזמורת.
התברר להיות הלהקה הצבאית.
והם שיחקו -
"Dancing Queen".
כן אדוננני, כי הוא - כי היא מדינה אני יכול לצאת למלחמה עם.
כן, סיבה נוספת ידעתי רק כמה הם שמחו היה כי כ

מה היה סביב המלון שלי, וכן האוטובוס חלף על, על האוטובוס ההוא היה שלט חוצות,
ועל כי חוצות היה תצלום של רוב... שדיים יפים שראיתי מעודי בחיי.
הם היו - הם היו נוצצים.
הם היו נוצצים!
אני קצת נבוך, אבל זה גרם מי הפה שלי.
לעולם לא יהיה לנו שלט חוצות ככה במדינה הזאת, אף פעם.
זה פשוט לא הולך לקרות.
אנחנו not-

כמדינה, אנחנו על שנים עשר וחצי שנים.
אנחנו אפילו לא קרובים, ואני אומר לך... אתה יודע, אם אתה שם כי חוצות מעלה
בכל מקום בארצות הברית לצד כל כביש, לא תהיה תאונה כל שמונה שניות.
"תראו הציצים האלה!

תראה הציצים האלה! "
זוהי הדרך שאני, ואני מחשיב את עצמי מעט בוגרים מינית,
זה בהחלט הדרך הגבתי כאשר האוטובוס עבר.
עקבתי אחרי האוטובוס.
עקבתי אחריו במשך רחובות, ואז הבנתי כי אוטובוסים אחרים היה לוח המודעות,
ולכן בשלב זה ידעתי שאוכל לשבת בבית קפה והם היו מביאים השדיים לי.
זה לקח שלושה ימים לפני שהבנתי שיש כותב על לוח המודעות.
ואת הכתיבה, למרות לא דיברתי דנית, ידעתי מה זה אומר.

ואני חשבתי, "וואו." הייתי המום.
מודעה עבור הגדלת חזה.
כי חשבתי שאנחנו המדינה היחידה כי היה אובססיבי עם השיפור שדי.
אבל even-

אף פעם לא הבנתי הרעיון של הגדלת חזה.
לעולם!

מה אתה thinkin '?
ההחמצה את הכלל הבסיסי של החיים.
כל שד הוא חזה גדול! ואני יודע שזה מניסיון אישי.
מעולם לא הסתכלתי למטה אשה עירומה במיטה שלי וחשב... "Hoo!

בדרך כלל אני צריך לעצור את עצמי מבכים, או אומר משהו טיפשי כמו, "ואני יכול לשחק איתם עכשיו?"
כשהייתי, אממ...

עשיתי.

היה לו שום קשר עם במעבר.
אני לא, ו בר מזל מספיק, אני לא אישה לכוד בגוף של גבר.
אבל רציתי אלה ציצים כאן!
למה שמתי אותם על אישה?
למה אני עושה את זה?
אז הייתי צריך לנהל משא ומתן כדי לראות אותם.
בדרך זו, הם תמיד איתי, והם תמיד נוצצים. זהו, אום... באמת הכתבה הגדולה I've-

"גרמנייה מניקה שדדו בית מרקחת על ידי התזת שד חלב שני עובדים מבוהלים. "
חלק מכם לא לצחוק על זה.
ואם אתה לא לצחוק על זה, אתה צריך לקחת שאר שבוע חופש.
כיצד אתם תצחקו זה?
איך היכן היו לך בזמן שקראתי את זה?
מניק, אתה צריך כבר מחייך.
זהו מצחיק מילה.
אם אתה מניק, הוא מצחיק המילה.
אישה מניקה, לא מצחיק.
מניק גרמני, חה חה חה חה. שדדו בית מרקחת על ידי התזת חלב אם.
בן זונה!

לא בחלב שמאכיל לילד, היניקה.
אין!

אלוהים לעזאזל!
בשלב זה, כדאי להיות צוחק!
בשתיים עובדים מבוהלים.

אני לא חושב הבהלתי אפילו מתחיל לתאר את זה.
אני לא חושב שהם היו שם הולך, עיניהם עומדות "bambambambambam."
"Whoooo!"
האישה, נקרא
"חלב מרסס..." ... עשה רכישה וחיכה עבור הקופה לפתוח,
ולאחר מכן שלח קשת חלבי לתוך פניו של העובד הראשון.
Bambambam, בום.

בם בם בם!

רענן, בום!
אז היא ריססו עובד שני.
בם בם, בם בם!

שישה רובים a'blazin '.
שפשפשה האוגרים, בגניבת 125 דולר לפני ביצוע מילוט אותה.
ועם זה, ניקח את צעדיו הראשונים לקראת סיום אקדח אלימות. עכשיו אנחנו צריכים לדבר על הבחירות.
Wh-

ברצינות.
כפי לזה-

האם אתה הרפובליקנים באמת צריך להסתכל על... את כל האנשים האלה?
טד קרוז.

זה לא היה מספיק כי כולם בקונגרס שונא אותו.
זה לא היה מספיק כי במהלך הזמן שבו הוא היה בקונגרס, שעשה פיליבסטר
כדי לנסות לעצור חוק הטיפול משתלם בפעם ה

זה היה הרגע שבו אמרתי אם הוא לובש נייר אלומיניום על ראשו, אני אתחיל להקשיב לו.
אבל יותר חשוב מזה, המפתח מדוע לא כבר מותר לרוץ
היה שאלו השותף שלו לחדר במכללה.
השותף שלו לחדר במכללה בפרינסטון.
הוא נכנס פרינסטון.
אני לא מקבל אל פרינסטון!
וכשאני לפגוש את הבורא שלי, זאת השאלה הראשונה אני הולך לשאול.
"האם היה זה ציוני הפסיכומטרי?"
אז, הם שאלו אותו, שותפו לחדר,
"האם אתה חושב שתעשה נשיא טוב? "
והוא אמר, "עיני.
ואז להביא לי ספר טלפונים מכל עיר באמריקה.
O-לפתוח את זה, אני אצביע על שם.
מי כלומר, יהיה נשיא טוב יותר. "
אני צריך לקרוא את הציטוט הזה שהפסיק פיסת נייר כי זה - המוח שלי מסרב לשנן את זה.
בכל הנוגע לתכנון המשפחה - תכנון משפחה, אדם שרץ לנשיאות של ארצות הברית, אמר,
"האחרונה שבדקתי, אין לנו מחסור גומי באמריקה. "
כעת, מתי היתה הפעם האחרונה מישהו מכם השתמש במילה "גומי" במשפט?
אולי אמר "ערדליים".
"כשהייתי בקולג ', היינו צריכים מכונה בחדר האמבטיה.
שים 50 סנט, וזהו. "
וואלה?
בואו נבהיר את זה, לאלו מכם שנמצאים דמוקרטים ורפובליקנים,
מי הם Libertarians, או המפלגת הירוקה.
אני לא נותן .
אין מועמד לנשיאות ארצות הברית צריך אי פעם, לעולם לא יורשה כדי להשתמש בעולם "וואלה".
הפעם היחידה אתה יכול לומר את המילה "וואלה"
היא אם פתחת מניעתי וזה עף החוצה ונחת על הזין שלך. וואלה.
לאחר מכן, כמובן, אנו עוברים את כל זה, ואנחנו לרדת דונלד טראמפ והילרי קלינטון, ו... חייתי בניו יורק במשך 35 שנים, ו, אממ... דונלד טראמפ כבר בפרצוף במשך 35 שנים.
כל העניין הזה כי הוא איש עסקים גדולים הם... כל כך מעבר לכל...

זה בלתי אפשרי.
אם אתה נעלת את הדלתות ופשוט עמדו לפני,
"לך מפה!

אתה יודע, אני פשוט - לפני שנעזוב דונלד לבד... אני הולך להגיד משהו, ואני... אני אומר את זה בתור חבר.
אם להצביע עבור דונלד טראמפ... אתה הולך לגיהינום. ואני יודע את זה.
ואני יודע שזה כי אלוהים אמר לי.
יש לו מספר הקו החם שלי, 1-800-Jewey-יהודי.
הוא תמיד אוהב לדבר איתי אחרי שהוא מדבר עם מייק האקבי.
אני עוזר להרגע אותו.
ואז יש הילארי קלינטון, אשר היה כל כך הרבה חרא
נזרק לעברה במהלך חייה כי אין דרך הוא לא יכל לרדת הריח.
אין.
אני מתכוון, יש לי נסע הארץ.
אנשים לא אוהבים אותה.

ואני לא חושב זה קשור לשטויות של שהיא היא פושע.
אני חושב שזה רק חוזר, חוזר, חוזר. אני חושב שזה העובדה שהיא הייתה לנו בפנים
במשך תקופה ארוכה זמן.
אני רציני.
היכרות מולידה בוז, והוא עשה הרבה אנשים לא מרוצה איתה.
הוא לא נעלם.

היא תמיד הייתה שם.
הוא עבור אמריקאים רבים, כי האישה carpool... שכל בוקר, הבחור יושב שם,
שתיית כוס הקפה שלו, וחושב,
"אני לא מאמין אני חייב להרים אותה שוב! "
הוא לא נעלם.
היא היתה הגברת הראשונה, ולאחר מכן לאחר מכן, היא התגנבה לתוך המדינה שלנו.
אני לא יודע מה האנשים האלה הם לקטר על, הוא איסלמי כאן.
והדבר הבא שאני יודע, קדושה, הוא הסנטור מניו יורק.
והיא בילתה שש שנים עושה את זה, ולאחר מכן, היא אמרה,
"אני רץ כדי להיות נשיא." והיא אבדה.
כעת בשלב זה, כל מי מאבד לנשיאות מסתיר איפשהו.
הם נעלמים!
כולם יודע את זה.
ניקסון הלך משם.
ואז כשהוא חזר, אנשים הלכו,
", אה, הוא לא היה כל כך נורא! "
אתה עוזב!

היא הפכה מזכירת המדינה, ולאחר מכן, סיימתי שם למעלה והיא אמרה,
"אני הולך לרוץ להיות נשיא שוב! "
יש סיכוי טוב הוא דו קוטבי.
אז יש לך ברירה עכשיו על מי אתה רוצה לצאת.
או את carpooler דו קוטבית, או אורנג 'יוליוס קיסר.
הצבעה שמחה. אבל לפני שאני הולך, תן לי רק לומר, וזה,
אני יודע, די מפתיע לרבים מכם, אבל, אה... אני מתעורר כל בוקר...

הפטמות שלי וחיננית ואני מוכן ללכת.
Cecause אני

מדוע לא היום יהיה היום?
כולנו פחות או יותר חלק בדיוק את אותן תקוות וחלומות.
כולנו לכם-

לאחר ביצוע טעות לאחר טעות אחרי טעות לאחר טעות אחרי טעות לאחר טעות... לאחר טעות אחרי טעות לאחר טעות,
לאחר טעות אחרי טעות, לאחר טעות, ולאחר מכן היה את הזמן, אתה יודע, אחרי טעות... כי לא היה לנו, רק בטעות,
למעוד בכיוון הנכון?
למה לא היום להיות היום?
אלוהים, אני שמח.

לבשתי "Dancing Queen".
ואני לקום שלי, אה, שולחן קפה שם, ואני לתפוס ספל, ולהסתכל למטה בעמוד הראשון של העיתון,
ועבור "!

לילה טוב, ניו יורק. אלה הם יצאו מכלל שליטה!
תתעורר, להתעורר, להתעורר!
מה אתה צריך אותי?
אתה הולך לגיהינום.
לא, לא להסתובב.

איבדתם קשר עם המציאות, !
אלוהים לעזאזל!
בשלב זה כדאי להיות צוחק!
בם בם בם!

בם בם בם!

רענן, בום!
Boogey Boogey woogey.
גי, אני תוהה מי הוא הולך לנצח, כי, אתה יודע,
אם אותו אדם זוכה, מה קורה איתנו?
בטדה!
זה לא יאומן!
kfir sason