# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אז, זה היום הולדת שלך מחר ..
זכרת ..
איך אוכל לשכוח?
יופיע בלוח שנה שלי ב

כן, כביכול הבחורים .

כן ..
אז קראתי המאמר, בסדר, זוג נשוי על זה זה קנה בתים ברחבי הרחוב מהשני.
הבחור היה הולך מעל לארוחת ערב, הם היו אוכלים, יחסי מין,
ואז הוא לחזור, הוא עבד על המכונית שלו .

בלי מתגרשים בסדר.
אם זה המצב האידיאלי שלך.
לא אמרתי אידיאלי.
יחידות על העיר רחב.

אנחנו מקבלים מספר שיחות של יריות.
שוד בנק בעיצומו .
זה במרחק של 5 רחובות משם ..
5021.

מה קרה?
הם פשוט ירדו גרנד!

מה הכוונה?

-לא- אופנועים ..

לינקולן, 5021 חירום ..
עדים אומרים כי החשודים נמלטו מערבה על שדרות גראנד על אופנועים.
-אתה בסדר?

היי, ארין .

יש בכל העבריינים האחרים בבניין?
לא, אבל הם ירו השומר .

בואו מכאן 5021.

קיבלתי, 5021.

בסדר, תן לי קצת מקום ..

גיל 50, פציעת ירי ברגל.
היא מדממת די קשה ..
עזוב.

תסתכל עליי.

את הולכת להיות בסדר.
קצין יפגוש אותך בבית החולים, הוא לקחת ממך הצהרה כשתהיי מוכנה.
אתה הולך להיות בסדר.
-תודה .

-קיבלתי .

כן.

הם הכו את הכספת.

לפי המנהל.
הוא אמר אם הם חילקה ערכות צבע, איך אתה יודע?
הוא עדיין לא הגיע עדיין.
סמל, עד ראה .

אין לי מושג מה זה.
הו, זה משבש תדרים ..
תארוז את זה כראיה .
וודא כי יש לך עותק של כולם הוא מזהה
-זה אתה ראיינת עד כה.

אני צריך אותך בחוץ להעביר מאחור הצהוב 50 מטר.
וגלגלי במעבדת הפשע.
בסדר, אבל .

הבלש אפטון מחלקת שוד-רצח.
האנק וויט.

ובכן, אני מעריך את העזרה, סמל, אבל נכון לעכשיו, זה הקטע שלי.
הצוות שלי התאושש ראיות, הצלת חייה של אישה.
אנחנו מריצים נקודה.
וודא שהקליעים הללו מעטפת האם צילום היה, ומודבק.
אני כבר אחרי זה צוות במשך שלושת השבועות האחרונים.
אה.

אני מחלקת שוד-רצח.
היה שוד ולאחר רצח כאן.
אז, אני אעריך את זה אם שפינית את זירת הפשע שלי
אה ..
... בסדר, מה שאנחנו יודעים עד כה:
יש לנו ארבעה אנשים צוות השתלטות ש חמושים עם Sig MPXs, לבושים הדורים בקסדות והאופנוע קבלר
עם ההכרה אאוט מצחוני כדי להסתיר את זהותם.
ברגע הצוות הזה נכנס לבנק, הם נותנים את מצלמות האבטחה.
לכן יש קטע כל כך קטן מהם.
בשוד האחרון הזה, הרגו אבטחה השומר, והם ירו כספר הנשי שעמד על אזעקה.
אנחנו יודעים שהם גם משתמשים ומשבשי תא אז שאף אחד הבנקים ניתן להתקשר 911.
הצוות מגיע עם נשק, דורשים את כל הכסף המגירות, הכספת.
הם משתמשים אופנועי רכב המילוט, חותך בקלות תנועה,
וזה איך הם חמקו .

בסדר, דיברתי במכר מודיע .

הוא אמר שיאמר תא ם בא Bucktown.
זה ג'ימי Rickert ...

הוא מייבא באופן לא חוקי ומשבשי תא מסין לתוך ארה ב.

הצלחתי לאתר את מספר טורי מהספק בבייג'ינג.
זה נשלח .

האם יש סוג כלשהו?

איגודי אשראי.
הם מכוונים אותם במרכז העיר.
הרבה כסף על-יד יומי, אבל פחות אבטחה מאשר הענפים של החברה.
בשבועות האחרונים, הצוות הזה נפגע חמישה בנקים וזהו מעל חצי מיליון במזומן
סליחה על ההפרעה, סמל ..
אתה הולך לאיבוד בדרך חזרה המרכזית באזור?
יש לך ביצים, מנסה לגנוב את התיק שלי.
-הו.

את המשרד שלך .
צ'יף ..
מה המחיר שלך?

הצוות הזה הוא חם.

הם לא רק יורים מצלמות ..
הם הורגים אנשים עכשיו.
הם צריכים להיות.

ואיפה אתה עם זה שוב?
הייתי עם הצוות מהיום הראשון.
אני מרגיש כאילו אני מקבל קרוב לזיהוי... קרוב?

תראה, שער הפיענוח במודיעין הוא 90%.
מהו שוד-רצח?

בסדר, בינה היא .

כי הוא הגמשת חברבורותיו?
אתה רוצה שאני flex שלי?
אמרתי מה שאמרתי ..
לקבל את הקבצים שלך וויט.
אתה יודע, תמיד שמעתי היית בן-זונה.
עכשיו אני יודע שזה נכון... כן, נהיה לי קבצים אלה .

ג'ימי Rickert.
היי ..
השתמשתי באחד כזה בעבר.
אבל הדבר שמותר על פי חוק.
אבל, מצד שני, אתה לא.
אז, מי אתה מוכר את זה ?

אתה רואה משהו זה בא על המדפים?
ובכן, אתה יודע, אני בטוח .

אבל אז אתה ואני.

תקשיב, אחי, אנחנו צריכים אותך לשתף פעולה, בסדר?
אחרת אתה תהיה חייב לבלות את הלילה באחד המפואר שלנו צפוף מחזיק תאים.
נו באמת.
ובכן, הבחור האחרון מי קנה את המודל הזה ...

-קורא לעצמו T-רוד ..

שחור, אולי בן 30.
בחור שגדל בחווה מי... עשוי לפעול פריצה צוות בצד הדרומי.
בסדר ..

-זה טייפ

יש לי של JVC זה לא אחורה.
אתה חושב שתוכל לתקן אותה?
בטוח.

-בסדר.

-אל, זה 2017.

בסדר, ובכן, בפעם הבאה .

אה, הכלב, דו ח זה אינו נטען ..
מצטער, שכחתי לספר לך ..

פשוט לעבוד על זה טוב ..
הו, אתה חייב.

-אני הולך לשכוח.

בסדר, זה תדיוס רוג'רס ..
הם גם קוראים לו T-רוד.
יש לו גיליון ארוך הפריצות, פריצות.
זה הנסיעה של T-רוד שם.
היינו צוות טקטי שיושב על חשבון הבית .

הם מסומנים אותו כאן.

-רוג'רס נמצא בפנים עם הבחורים שלו.

-חדר השמפניה.

משטרת שיקאגו!

היי!

תשאיר את הידיים במקום שאראה אותם.
היי!

אני אקח אותה, בנאדם.

ידיים על המעקה!

תדיוס רוג'רס, אתה תחת מעצר.
בואי לכאן בוא לכאן .

בסדר, שים את הצמידים על כולם להחרים את הכסף הזה.
נו באמת.

בסדר.

בבקשה, גברת ..
אני מצטער על זה ..
אז, סיימת ?

אני חייבת לכבד הסוג כזה של שאפתנות.
כבר אמרתי לך.

הרגת שומר ...

מה קרה?

אני אף פעם לא קרעתי בנקים.
מעולם לא לתפוס פדרלי לחייב וללכת עד שאני אפור.
אתה יודע, מה שאני מאוכזבת בקשר זה אתה ואחיך לחטוף חצי מיליון, פטורים ממס.
שחררת אותו על הזנב?
אתה נראה לי שקיבלתי משם עם זה, גם אבל השארת את זה ..
ממ-הממ.
אה, יש לך שנייה?
איתרנו את המספרים הסידוריים .

עם זאת, אכן, מתאימות את החשבונות הוחרמו בשוד פריצה יומיים בגולד קוסט.
אישה מבוגרת בשם אלן פרגר.
הגברת הזו הייתה כל כך פרנואיד הבנים שלה יעשו את זה טבלו המזומנים שלה בלוטו
היא סימנה את כל החשבונות.
T-רוד והבחורים שלו בטח המשמש את משבש תדרים כדי לחסום את מערכת האבטחה שלה,
אשר עובד על קליטה סלולרית.
הם קשרו פרגר, לפצח את הכספת שלה, וגנב-200 אלף במזומן .
אז זה לא אותו המעקב הצוות הבנק בשימוש.
-חוששני שלא ..

סמל, עשיתי מחקר קטן .
על הקבצים של אפטון שוד-רצח.
אני חושב שמצאתי משהו .
בסדר, הם אלה חתיכות אדומות .
הבנקים שכבר נשדדו.
אז, זה הצוות ..

הם כל איגודי אשראי .

בסדר ..

כיווץ זה למטה.

בסדר.

מתחלקים לצוותים.

יש לנו רק גישה ל 24 שעות אחרונות בשווי של מדה;

עצור.

נראה כמו החשודים, אבל רק שניים מהם.
זה כל מה שהם צריכים כדי לבדוק את המקום ..
הם אתה clocking ההמון, ערכי clocking טולימ, אפילו אתה
אנחנו צריכים עותק של הסרט הזה.

חכה.

להישאר במשרד הזה.
תנעל את הדלת מאחורינו.
ג'ורג ' 5021, יריות נורו, 10-1, 10-1.
קינזי  איגוד האשראי האברד.
שים את הכסף בתיק!

משטרת שיקגו!

זוזו !

חיפוי!
בוא נלך!

קדימה, קדימה
קדימה, קדימה
תפסיק!
היי .

תפסיק!

תפסיק!

תפסיק!
היי, שמעתי שיש לך אחד ..
לא יכולתי כבר יותר מ-15.
טוב, 15 או 50, המפעיל לא יודעת .

יש לך שם?
עד כה, זה "לך לעזאזל".
האנק, כל הצוות הזה.

אני יודעת שאימא שלך נתנה לך שם.
הטביעות שלך לא צצים בכל מערכת פלילית שיש לנו, אז מה נכון לעשות.

הא .

טוב, מה לגבי החברים שלך מי לנצח מטר והשאיר אותך להחזיק בתיק?
מה השמות שלהם?
תסתכל עליי ..
אנחנו מנסים לעזור לך לקבל לצאת מהכלא כל עוד יש לי חיים.
בסדר.

בסדר .
זה עליך ...

אני רוצה סנגור ציבורי ועו"ד לנוער, עד שאקבל את שניהם, ואני לא אומר מילה נוספת.
אני יודע שוד בנק הוא פשע פדרלי, הם לעולם לא.

אני להשתחרר כאשר אני אהיה בת 18.
טוב, זה נשמע כאילו אתה יודע .

מישהו אימן את הילד על מה כדי לומר במקרה הוא נתפס הזה.
בסדר, אתקשר .

-נעשה ונעשה.

זה קורי ג'נקינס, 14.
אפטון קיבל את שלו הדפסים הרווחה לילד.
הוא ילד מאומץ הדוהרת של הארווי.
אה.

כן, אחד הבחורים שלך עיר הולדתו ..
יש משהו אחר בתיק הזה ?
למעשה, כן.

הוא היה באותו קובץ כמו קורי.
היא כתבה כמה הערות על השכם, אבל כתב היד שלה יותר גרוע משלי.
הממ ..
רץ ההדפסים של מא ח.
השם של עבריין מת שלך הוא Jace קרטיס.
תאריך הלידה, אומר שהוא יפנה 15 בשבוע הבא.
זה קרטיס .
התינוק שלי!
גברתי, אני הבלש מהברים ג'יי.
זהו הבלש ארין לינדסי ...

אם אתה מסוגל, ברצוננו לשאול אותך כמה שאלות על קרטיס.
מי מכם הרג אותו?
גברתי, אני מצטער.
הבן שלך היה חמוש, ו... ואתה יודע מה?
הוא היה רק בן 14!
-בסדר, חכה, חכה רגע .

אתה הרגת את הילד שלי!
איזו זכות יש לך?
או-או.
אם זה לא הבלש זהבה.
הממ, לא היו כל השודים או מקרי רצח הבוקר, אז תן לי לנחש למה אתה כאן.
-סמל ...

אתה כאן כי אתה לא יכול להניח לזה .
וויט קרא לי כאן למטה.
חה.

פלאט טרודי?
עבד שוד-רצח לפני 15 שנה?
זה נכון.

אה, היי .

-כן, תפסנו אותו במעצר ..

הילד הזה שודד עבור Spann.
כן.

שודד לשעבר-בנק מ המערבי.
האם בזמן הנעילה קופצים הפדרלי.
בפעם האחרונה שהוא ביצע שוד, הוא נורה בגב על-ידי סוכן ה-FBI, נשאר משותק חלקית.
גרוש במרפאה אגף בלוינוורת ', שוחרר לפני כשנה.
ברור שיש לך תיאוריה מקשרת אותו אל הילד הזה.
Spann לא יכולה פיזית לשדוד בנקים יותר, אז אני חושב הוא גייס נוער מהשכונה הישנה שלו
-לעשות את זה בשבילו, כמו פייגן.

מן הרומן צ'ארלס דיקנס.
כן, אני מבין ההפניה ..
Spann זכתה בתביעה נגד לסוכנים כי הוא נורה.
אחרי שהוא יצא מהכלא, שהשתמש שלו ההתנחלות לקנות הרבה מכוניות משומשות.
יאללה החבר'ה.
היי!

היי, תביא לי כל הגורים האלה ..
תביא נייר על כל אחד מהם.
כולם לכאן .

כמו שאמרתי, ודא העיטורים על כל רכב אין כתמי מים.
עכשיו עוף מפה.
ילדים בימים אלו.

למה שלא תעשה את הכבוד ?

Spann לאוור, יש לנו צו כדי לחפש את העסק שלך כל הרשומות נמצא בתוך...
בסדר, חבר'ה .

לא?

תוריד את הכובע הזה .

בסדר, אלה .

אני רוצה למלא את אלה.

אל תשאירו דבר ריק.
אתה לא הולך למצוא שום דבר.
אני עושה זה בימים אלה, אני רק אדם עובד.
הילד הזה, קורי ג'נקינס.

הוא נעצר על שוד בנק.
נכון?

הוא ילד טוב ...

אני מסכים.
הרגשתי כאילו מישהו אחר גרם לו לעשות את זה.
אתה רומז משהו?
הילדים את הבלאגן, נמצא אותם ולהיות מהשכונה, אני רק מנסה לעזור,
ניתן להם משרות ו להחדיר קצת משמעת במקום להם להרוויח כסף בפינות הרחוב.
אני חושב מיומנויות עבודה אתה מלמד זה שוד בנק.
תקשיב לה.

אז הנה העסקה:

שמת את חבורת בנים ש עד שודד בנקים, אני הולך חזור הנה,
זה לא יהיה כמעט כמו האזרחי.
מה?
אתה הולך.

אני לתבוע, כמו בפעם הקודמת.
תגרום לי הון תועפות.
אנחנו צריכים צו של Spann ולבית שלו כלי רכב.
יכול החביאו כסף של הבנק בכל אחד מהם.
אין לך שום הוכחה כי טווח לאוור, הסובל מנכות פיזית, קשרו שננהל את הפשעים הללו
אפס ראיות הוא מוגדר רגל בבנק מאז את תנאי השחרור שלו.
אני יודע שהוא עושה?

יש לנו אחד מהם במעצר:

הוא רק בת 14 ...

הוא הגיש תביעה, נגרר במשך שנים.
מצטער.

לא.

ירית על נער אפרו-אמריקאית, מי, מן הדיווחים שראיתי.
אף פעם לא ירו בנשק שלו.
את צוחקת עליי?
הסתכלת פעם הקנה ?

טוב.
יש מגע קטיפתי אמיתי, סטיב.
אני לא מנסה כדי לנצח תחרות פופולריות.
תראה לי ישיר לקשר .

בסדר, בואו נכניס.

אנחנו הולכים מסביב לשעון בעניין הזה.
היי, איפה אנחנו-מזהה-ing הילדים האלה?
לכולם יש לעבריינים רישום שמשתכרים, שהוא היה עם האויב
הם מנהיגי המחר של מחר.
בסדר, Al, לתדלק את הרכב ..
תתקשר מהברים ..

בסדר.

אנחנו הולכים להתחיל מעקב ב

חייב להודות, שם זה משהו מעורר השראה על הבחור הזה לא נותן הרגל שלו?

חוש הומור?

השמועה אומרת אתה meritoriously היו בדרגה לבלש.

כן, זה נכון ..
מה, אתה לוחץ את הנוצות ?

הייתי תחת מסווה במשך שנה .
כך, את זה במקטרת שלך, תעשן את זה.
האם ברצונך להרחיב במקרה הזה ה-UC בשבילנו?
אני אשמח, אבל אני תחת צו איסור פרסום מהמשרד של איגוד צבא ארה ב.
זה עדיין להיות יוכרז ככשיר.
המשרד של פרקליטי הבהיר בצורה ברורה:
אם אדבר, אני מפוטר בלי להעליב,
אבל זו הפעם הראשונה זמן בחלק האחורי של הטנדר שלך.
היי, תראו את זה ..
הנה סמי ריי 17.

קוואסאקי.

עלינו ללכת אחריו .
לא בודקים אופני שטח בואן לידו.
דבר ראשון של הילד הזה הולך לעשות זה לאבד אותנו למטה בסמטה.
אבל אני מעריץ את ההתלהבות שלך ..
אז, מה אנחנו מחפשים קורי ?

שוד מזוין.

מתי נוכל להחזיר אותו בחזית של שופט לדבר הערבות?
אני לא חושב שאתה.

בנוסף לכך, הוא הוא ברח על כל בית האומנה פעם היה לו חלק,
אז אני יכול להבטיח ללא ערבות, והוא הולך להיות הסגיר .

לא הרגתי את השומר.
מה?
לא יריתי את השומר ..
אני לעולם לא אצלם אף אחד.
בסדר.

אחד הבחורים האחרים שברח?
אני צריך שם למעלה, כלב ..
לא, בואו נמשיך עם זה מאוחר יותר.
היי, היי, היי, היי, הסתכלת עליי ..
תסתכל עליי ..
יש שני מטר בתוך החור.
בסדר?

בשביל מה?

לאיזה בחור לפדות אותך?
אם אתם רוצים לעבוד על משהו ש בחוץ, עכשיו זה הזמן, כי אם תתן לי Spann, עם התיק שלו,
הוא הולך משם לשארית חייו.
הוא לא יוכל לגעת בך.
אם מישהו מדבר, הוא למצוא דרך להגיע אלינו בכל מקרה.
אדוני השוטר, אני נאלצת להתעקש שנצא להפסקה.
עכשיו ..
בסדר.
הרגע קיבלתי שיחה ממעבדת הפשע המדינה.
היו כשהכניסה קליעים ש החלים על כל ששת הבנקים, אבל טביעות לתרמילים נשרפו בבית הבליעה
לפני התרמילים היו נפלט.
עם זאת, היו תריסר יריות ש התאושש מן הכישלונות, אז המעבדה שלחה אצבעות,
הם ניתחו שטביעת האצבעות חלקית את הותיר את צבעי יסוד על ידי מי לטעון את הקליפים.
יש להם שתי כניסות .

בובי, דארן ווילקס.
האחים הטביעו לפני שנתיים מתי הם נעצרו בשוד הגניבה.
ומה הם עובדים במגרש רכב של Spann ?
-תודה לאל על תחמושת זול.

בסדר, אז, מה יש לנו על שני אלה .

כל מה שאנחנו יודעים על הבנים היא הם טסו מהבית שלהם האומנה לפני כמה חודשים.
עכשיו הם כביכול לקרוס בבית מכונס זה המשפחה האמיתית שלהם היה הבעלים של מונרו המערבית.
עבודה טובה.

ילד שמפחד יצא מדעתו.
כן, שמעתי

העתק.
אני אלך מאחור ..

נשמע כמו חתיכת מסיבה ..

קדימה ..
ברור.
העבר.
ברור.
הו, אלוהים אדירים ..
קוטר 12.

זה האחים ווילקס.
רק כמה ילדים.
זה קרה 15 דקות לפני שהגענו לשם.
היה צריך להיות להיט.
-Spann היא סגירת קצוות רופפים.

יש לך מושג מי היה היורה ?

בנער הזה שראינו על אופני שטח כאשר היינו ברכב, סמי ריי... הרצתי את צלחת מצאנו משהו על מצלמה POD ,.
כנראה איפה שהוא נצפה קודם לכן.
A לחסום הרחק מהבית של האחים ווילקס.
לא רק הפוד מזהה אותו, אבל כאמור מ מעבר לרחוב שכנה
הוא ראה את סמי לרוץ לתוך הבית המעוקל, לקפוץ על אופנוע חזק, ותוריד כמו עטלף מהגיהנום
בסדר ..

שנתיים בכלא לנוער עשרה חודשים במתקן פסיכיאטרי.
עכשיו הוא מנהל סידורים עבור Spann מעת לעת.
אה, רצח כפול ..

יש לך מיקום?

בכוונתה שלה נמצא שם.
-שחק אותה .

זו עבודה טובה ..
משטרת שיקגו!
תראה לי את הידיים שלך!

זה הבית שלי ..

בשביל מה?
לקבל לבוש, סאנשיין.

אתה תפגע בלוטו, הא, סמי?
היי ..
האם הבוס הקודם שלך לתת לך האם ראיונות?
לא.
נו באמת.
50 אלף מצאנו בדירה של הבחורה שלך התאמות טורי מספרים חסר כסף מהבנקים.
זה חדשות רעות בשבילך ...

ואתה בן 17 ...

אבל אנחנו לא צריכים ללכת לשם.
אתה יכול לספר לנו מה שאנחנו כבר יודעים
Spann לאוור שכרה אותך כדי להרוג את בובי דארן ווילקס
זה היה חכם, באמצעות מד .
אנו לא יכולתי לעקוב אחר את התחמושת.
אבל שנשיב בקבוק 40 גרם עם טביעות האצבע שלך מזירת הרצח,
יש לנו עדה שראה אותך בורח הסצינה הזאת.
היה לי 40 עם בובי, דארן.
זה לא אומר שהרגתי אותם.

כן?

כי מן איפה אנחנו יושבים, זה בהחלט נראה כאילו הוא להגדיר את התחת שלך.
אני רוצה סנגור ציבורי ועו"ד לנוער.
אני לא אומר מילה עד שאקבל את שניהם.
למה אתה רוצה להגן Spann?
כסף לא תצליחי להגיע לבלות ומה רצח כפול גובה ?

בחייך, ריי.

תגיד לו ..
דארן.
בובי.

זה Spann ...

הוא עשה את זה.
הוא קיבל להרוג אותם.
D ו

היינו אמורים... עבור אל... חוף במישיגן... הקיץ, נבעט בו.
אתה יודע... מעולם חלק מאיתנו מחוץ לשיקאגו.
בסדר.
תהיה חכם, קורי.
בסדר?

לאחר מה לאוור פשוט לעשות?
אני לא אספיק בשבוע הבא!
היי, היי, היי, היי.

זה לא הולך לקרות לך.
בסדר?

אני יכולה להגן עליך .
אני אגן עלייך.
אתה כבר לא לבד בזה .
קורי הסכים לתת הצהרה.
לנוער שלו עו ד חתם על זה?
כן.

כל הכבוד, אחי ..

-עבודה טובה.

כלומר, הוא ראה .

זה פגע בו מאוד קשה.

יש לנו Spann.
מ מ.
מה הבעיה?
אתה יודע למה הבאתי אותך לכאן?
- לא

בתחנה שאין מצלמות.
אני לא אמור יש לי עו ד איתי אם אנחנו הולכים לדבר?
היא לא צריכה לשמוע את זה.
שב ..
בן,
אם תיתן לנו את ההצהרה
אתה הולך צריך להעיד, בדלתיים פתוחות מול לאוור Spann.
שנינו יודעים מה הוא מסוגל.
אבל השוטר אטווטאר אמר לך כל יוכל להגן עליי.
כן, ובכן, הלוואי .

תקשיבי, אני בטוח כל חייך סיפרו לך לא לסמוך על המשטרה.
בבקשה, תבטחי בי בעניין הזה.
אתה לא רוצה לפתוח את הפה, כי זה הולך להיגמר רע בשבילך ..
רגע, רגע, אז אתה אומר לי לא לדבר עכשיו?
תקשיב.

זה כל מה שחשוב לי ..
באמת ..
אבל אני אומר לך, יורד כל החברים שלך.
אני לא רוצה להיות הבא בתור.
אז, מה אני עושה ?
רק תגיד להם ששינית את דעתך ואל תדבר עם אף אחד, בסדר?
לא עו"ד שלך, לא המדינה, עו ד לא המשטרה .
נו באמת.

נאמר לי שהיה לנו אירוע ברזל, כי הילד הזה היה לחתום על הודאה.
מסתבר שכל זה שונה בדקות האחרונות.
קורי ג'נקינס נסוגים ההצהרה שלו.
ומה הסיבה לכך ?

הוא בן 14

תראה, Spann לאוור הוא מציאה גדולה.
הוא שטיפת מוח, גייס את הילדים האלה.
הוא ארגן השודים הללו.
עברנו על זה, סמל .
אין לך שום דבר ..

יש לנו אותו תורם שידול של והפצה של אלכוהול לקטין.
אלו צולמו על ידי הבלש Olinsky על מבצע מעקב.
תן לי להבין את זה.

בחזרה לכלא על הפרת תנאי השחרור .

בכל מקרה, אם נוכל לאוור Spann תעוף מהכביש במשך כמה זמן, אני הייתי שוקל את זה ניצחון.
לא יכול להיות ראוי של עיתונאים, אבל זה ניצחון בכל זאת.
אנחנו צריכים לקחת לרוץ אחר-קורי ג'נקינס.
-לא יודע ..

זה מה שאתה עושה, נכון, סמל .

שאתה דופק עם סטודנטיות בבית הספר למשפטים בזמן שהייתי הכנופיה,
אז אני מבין איך זה עובד.
הילד הזה מלשינים, הוא מת.
המלח.
אז, את עדותו הוא לא אופציה ..
הרגנו אחד, אחד לא דיבר ..
ויש לך את שני האחרים ..
זה חתיכת תיאוריה ...

אפילו אם.

אני אהיה בחוץ בעוד 18 חודשים.
כן, אני הולך יש .

הם הולכים להיות מעיר אותך ולהכניס אותך, ומתי אתה... בקנייה של דולר הראשון של הכסף של הבנק הזה... ויהיה לך ...

נו באמת.
תקשיב, כאשר תיכנס לשם, תורידי את הראש, בסדר?
מרצה את זמנך.

היי, תסתכל עליי.
כשאתה יוצא, אותי, סמל וויט יהיה להכין משהו יקרה לך, בסדר?
בסדר.
אתה כועס.

מס ' אני מבין זה.
תאמין לי.
כן.
מהברים אמרה שרצית לראות אותי.
יש לי שלושה שודדי בנק מתו, אחד הולך לבית כלא לנוער, רק 50,000 דולר סכום של הבנק החלימה
הייתי רוצה להחזיר לך את התיק לעבור על שולחן הכתיבה,
אבל אני לא בטוח יש ממש תיק עזב.
אשמח להקליד אותה לי בכל מקרה.
מה שעשית למען ג'נקינס קורי, מגן עליו על ידי הכחשת את הוידוי שלו
אני לא יודע הרבה .

אתה יודע, יש לי שוטר בחופשה.
יזיק עוד יד פה.
אני אומר שיש לי פתוח ספוט במודיעין, אם אתה רוצה את זה.
פתוחה או סגורה?
פתוח.
אתה לא זוכר אותי, נכון?
אני מנסה כמיטב יכולתי, אבל אני לא זוכר כל שוטר שמגיע דרך כאן.
אל תיקח את זה אישית, בלש.
9 בפברואר 2003, ענית לטלפון במזנון של ניקו על אדמס.
הבחור הזה הגיע עם 357, הצמידה אקדח הבעלים כאשר הוא היה סוגר, כמעט הרגת אותו
הכל עבור $272.57.
בעיר היוונית?
ובכן, כן, עבדתי .

סמל, מעולם לא פגשתי אותך כשוטר .
אבל הכרתי אותך בתור ילדה קטנה.
הבעלים היה אביך, אתה היית איתו.
נהגתי לעבוד הקופה אחרי בית הספר לסייע להורים שלי מקרוב.
העבריין שבר ארובת העין של אבא שלי, נתן לו תפרים 96,
ואז תקע לי אקדח בפרצוף שלי וגנב הקבלות של הלילה.
כן.

ביליתי את כל הלילה ליד השולחן שלך עד שתפסת את הבחור.
כל כך פחדתי לעבור את כל זה מודאג אם אבא שלי הולך לעשות את זה,
אבל את גרמת לי להרגיש בטוח.
אני נהייתי שוטר בגללך.
דיסקונט שם איפשהו.
בקצב שלך פזוס, כלב.
לינדסי .

יו ..
רק רציתי להגיד יום הולדת שמח.
מה?
וואו ..
ג'יי ..

-הו .

-בר מזל.

גבי, אנחנו יודעים את המדיניות על משקאות מבחוץ.
אני לפתוח זה בבית.
אין מצב.

-אני אוהב את דרך שהמחשבה שלך .

בסדר, הוא הדברים .

בסדר .

אתה רוצה קצת או לא ?

-כן ..

-אמ.

אני באמת בסדר ..
אני מותשת אני הולך הביתה ..
אבל יום הולדת שמח.
נתראה חבר'ה .
היי.

אתה בסדר?
הוא היה רק בן 14.
נתראה.
...