# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אז, תניח כי המדידה מכם
וההצעה שלך נעשית ... ושאנחנו שותפים ... בעסקה לרכישה ולתקן נסאו.
ג'ק הלך לצוד קפטן פלינט.
סיכויים טובים שראית אותו עוד.
כשאנה היתה גיוס מרגלים בפורט רויאל, היא פגשה גבר עם אחוזה במדבר.
האיש הזה מצא את זה רווחי להציע את שירותיו משפחות עשירות עם הצורך לעשות בני משפחה בעייתי להיעלם.
מה משפחות?
פלינט לא צריך להגיע רחוק.
כל מה שהוא צריך זה לקבור זהב כי איפשהו ידוע והוא ניצח.
קבל את האמנה ג'ון סילבר חי.
מלחמה זו, זה לא יהיה מכרה להימנע ממריבה.
גם אם אתה יכול להרוג אותי, איך אתה הולך להסביר לה?
היא מאמינה בזה.
אם זה עולה מלחמה כדי להציל אותה, תאבד את שלה בכל מקרה.
אפילו אתה לא יכול לבנות סיפור לגרום לה לסלוח לך כי.
האם המלחמה הזו חשובה יותר בחייה?
ענה על השאלה.
אני רוצה לשמוע אותך אומר את זה.
מה לעשות עם אלה לא הרצויים?
הגברים שאינם מתאימים, מי הציוויליזציה חייב לגזום מן הגפן
כדי להגן על תחושת העצמה שלה.
כל תרבות מאז ימי קדם שרדה בדרך זו, המגדיר עצמו על ידי הדברים שהוא מוציא.
כל עוד יש התקדמות, תמיד תהיה פסולת אנושית בעקבותיה,
על החלק החיצוני מחפש ב.
ובמוקדם או במאוחר, אחד חייב לענות על השאלה ... מה הופך מהם?
בלונדון, הפתרון הוא לקרוא להם פושעים.
כדי לזרוק אותם בבור עמוק, כהה ואני מקווה שזה לא פועל מעל.
ברצוני לטעון כי דרישות הצדק שאנחנו עושים יותר טוב מזה.
כי ציביליזציה נשפטת לא על ידי מי זה כולל, אבל לפי איך שזה מתייחס נשלל.
זה לא מה ששאלתי.
רבים מהגברים כלואים כאן יש אויבים, אדונים.
כזה הוא הטבע של להיות לצנינים בעיני האימפריה.
והדרך היחידה שאני יכול להגן עליהם היא להבטיח כי ברגע שהם הולכים דרך שערים אלה,
האנונימיות שלהם מוגנת, גם.
הנה, הם חייבים להפסיק להיות ...

כבר אמרתי שאני לא אויבת שלו, ולא הוא האיש ששלח לי.
כן, ואני מאמין לך כשאתה אומר את זה.

- לא, אני לא.

שמי טום מורגן.
אני בא מטעם לונג ג'ון סילבר.
שמעת עליו?
כן כמובן.
טוֹב.
אז אני שואל אותך שוב בפעם האחרונה, האסיר הוא שאנחנו מחפשים כאן ... או לא?
בוא כבר!
בוא כבר!
היכון הכן.
- עלה למעלה.
מָהִיר!

קבל על החוף!
כשאנחנו עושים הנחיתה שלנו, לעבור מילת הגברים שאני צריך פלינט בחיים.
אם הוא יצא עם הכסף, הוא זה שיודע על מקום הימצאה.
מה אחר, האדונים?
אין אחרים.
אין ברבעון, מר אטלי.
יאללה, לרוץ!

קבל לכסות!
תן לי את היד שלך.
תן לי את היד שלך.
- Ready ימינה!

תביא לה על!
חזרה אל הספינה!
אלוהים.
כן.
הפוך מוכן לקחת על ניצולים.
לפני שעה, היינו על השליחות של שוטה כדי ללכוד קפטן פלינט
ולמצוא אי שאינו קיים ... אתה מוזמן בשביל זה, דרך אגב ... להתחמק ספינה מלאה של אדומים,
להילחם באמצעות ספינה מלאה של פיראטים, ואיכשהו מצליח לעבור לונג ג'ון סילבר.
אני לא יודע אם שמת לב, אבל זה מזל טוב הרבה
ממה שאתה ואני חוויתי לאחרונה.
ובכל זאת, איכשהו, אני מקבל את התחושה אתה ואני הם ברשותו של אינסטינקטים שונים
לגבי איך להגיב לזה.
איך היית רוצה להגיב על זה?
זרוק אותו בשק, להפליג מכאן, לתת לאשת גאתרי ועורכי הדין לה להתמודד עם המושל,
ולהיות בחיים לבוא מחר.
הוא ופנה אל הים הפתוח.
שמתי לב.
יש לו את כל מה שהוא בא עבור?
היינו במחנה.
הם אמרו לי שהבאת את המטמון כדי כופר על חייה.
זה באדמה.
עַל הַחוֹף.
אני היחיד שיודע איפה.
זה יוצא כאשר המאדים הם בטוחים, כאשר המושל מת או נתפס,
וכאשר אנחנו מוכנים לחזור יחד למחנה כדי לחדש את המלחמה שאליה כל התחייבנו.
אז ורק אז.
האם אתה יכול לחיות עם זה?
היא רצתה או שהיא רוצה חדר להילחם את זה?
פגשת את האיש.

הוא אף פעם לא יפסיק עד שכולנו תלוי בכיכר שלו.
אלא אם כן אנחנו להביס אותו היום, יחד.
קבל אותנו לדרך ולהכין את הרובים.
- הכינו את הרובים!

שלושתנו.
Woodes רוג'רס לא הולך לקבל מכתב עורך דינו של מישהו מודיע לו שאני כבר הוכה אותו.
אני הולך להגיד לו כל כך.
- ג'ק ...

אם זה לוקח הצלת הילדה לקבל פלינט לחפור אותו, אז, אוגוסטוס, אתה ואני נמצא בעסק בחילוץ היום.
קבל אותנו לאחר שספינתו.
ובכן, כאן אני.

לאן הלכת?
היית לעקוב אחרינו למחנה.
הספינה שלך נעלמת ... ואז אתם מגיעים לכאן כאילו דבר זה קרה.
לפני שנדונו דבר אחר, אני רוצה לדעת לאן לכת.
הלכתי פילדלפיה ... לראות יוסף גאתרי.
הלכת לראות יוסף גאתרי?
הגשתי לו את תוכנית להצטרף למטרה שלנו.
כל מרד יכול להשתמש גיורת עשירה או שתיים בשלב מוקדם של המשחק.
מה הוא אמר?
הוא עבר בנימוס.
אנה נשארה שצריך לטפל בהן בעיר.
מקס איתה.
עכשיו שאנחנו כל הדביק, אולי נסכים יש נושאים דחופים יותר על הפרק?
כלומר, מה שאנחנו מתכוונים לעשות מכאן.
בכוונתי להניח פקודה כאן, לרדוף המושל, ולתפוס כל ספינתו.
באמת?
נצטרך לקחת אותה ללא שימוש הרובים הגדולים שלנו.
זה יהיה טכני מעבר ליכולות שלך.
ללא רובים?

אבטחה שלה בחיים היא כל מה שחשוב היום.
שובה, לו, ואת המטמון בחזרה למחנה שלם
יחד עם המושל מובס בשרשראות.
וחדשות זה תטיילנה למרחוק.
המלחמה תהיה במלואה, ללא ספק, ואולי לדרך בלי יכולת לעצור.
הניצחון כאן היום הכל משתנה לכולם לנצח.
וזה קרוב לוודאי יקר בהנהגתי.
האם יש לך מה להגיד על זה?
הוא צודק.
ואת יודעת את זה.
אתם אנשים.
אנחנו צריכים לצפות לו.
המושל הוא סכנה לפנינו.
אבל אם יש לו סיכוי לשים סכינים בגב שלנו בשביל הכסף, הוא יעשה את זה.
אתה לא חושב שאני יודע את זה?
מה זה, לעזאזל?
אתה לא יכול באמת מאמין בפיוס לי הוא הולך לתקן את אשר נשבר כאן.
אני בהחלט חושב שזה לתיקון.
אף אחד אינו ריצוי מישהו.
אז מה זה בדיוק אתה חושב שאתה עושה כאן?
כן.

כדי איבדו אותה.
ואז רואה דרך לקבל אותה בחזרה.
אני מבין מה זו בטח הרגיש כמו.
שאלת אותי פעם מה אני אעשה, מה אני אקריב
אם זה אומר שיש תומאס שוב.
אני באמת לא יודע ...

אני באמת לא יכול להגיד שאני לא הייתי עושה את מה שעשית.
אמרתי לך שאני אראה אותך דרך זה.
החזירו את הדברים שוב ביחד כדי שנוכל להתקדם.
התכוונתי לכך.
אנא דעו -
הייתי כל כך מסוכסך על כל זה כשזה התחיל.
ידעתי שזה יהיה קשה להפריד ביניהם ... פלינט וכסף.
הם גדלו כל כך קרובים, זה היה קשה לדעת היכן נגמרת האחת והשני התחיל.
דאגתי כי מעשה הפרדה עלול להרוס את שניהם ... כאשר מה שרציתי היה להסיר פלינט.
ולא ראיתי כל דרך אחרת.
אבל הדברים שעשיתי במרדף אחר זה ... נועדו לכבד את שבועתי.
אבל איכשהו, אני כאן עכשיו.
מה בדיוק עשיתי ... אין חוזרים מזה.
אין הבדל בין פלינט הכסף עכשיו.
או בין פלינט וכל אחד מהם.
הם כולם אויבים שלי.
עכשיו, אני מאמין שהם שנצחו היום.
אני מאמין בסוף היום, לא יהיה יותר מהם נותרו בחיים.
אבל אם איכשהו ... הם מסוגלים לגבור היום נגדנו ... להילחם דרכם החיילים הבריטים לעיל,
דרך המושל, דרכי ... ואני אבטיח כי בסוף הכל,
כשייכנסו בדלת הסופית הזה, יש התבוסה הצפויה להם.
אתה חושב הורג אותי אומר תבוסה עבורם?
תעניק להם מעונה לאחד אותם.
עדיין אין סימן לה.
חשבתי שכדאי לו לנסות לחסום אותנו קדימה.
הוא בחוץ.
אולי יש, מוכן לאבד את כלי הנשק שלו ברגע שאנחנו לנקות את הפה.
אנחנו צריכים לסטות ימינה ככל שניתן ולהיות מוכן לקחת אש כאשר אנחנו עושים.
הקפטן מרמז אורידיקה אורב סביר מעבר ללשון היבשה הזאת.
אנחנו צריכים לנקוט צעדים כדי להתכונן אליה.
בינתיים, למה לא ספרת לי מה לעזאזל אתה בעצם עושה כאן?
אתה הצגת תכנית המשפחה גאתרי כדי לחזק פיראטיות בנסאו ... עם מקס לצידך?
אני מסופק מאוד אם היית הולך יחד עם כל תוכנית כי הבטיח תמיכה עבור החשבון.
ומשם, השאלות שלי רק מתרבים.
וזה כנראה לא מדינה שאתה רוצה לעזוב אותי.
מדינה של הכפלת שאלות.
אני מניח כי עושה את שנינו.
כי יש משהו באוויר בינך לבין החבר שלך שם למעלה.
זה פשוט מתח בין שותפים איתנים.
או שזה משהו אחר.
יכולנו לסבול תחת המשקל של השאלות השונות שלנו.
או שאתה רוצה להתחיל תשובות מסחר?
הֶגֶה!
Hard ימינה!
שים את הרוח על רבעון הנמל.
מר פת'רסטון, להגדיר את המפרש הקדמי, חתוך כפי שאנו לשנות כמובן.
מה קורה?
אנחנו הולכים לקבל מכה.
האדונים, יהיו לנו לסגת לטובת גישה רחבה יותר?
לא.
אני מבקש את סליחתך, אדוני, אבל יש דרכים יותר קלות לנסות לעלות עליה.
אני לא רוצה לעלות אותה.
ברצוני לגרום לבלבול וטרור בקרב הגברים שלה.
ברצוני לנפץ את רוחם.
הלוואי לשבור אותם.
ואז אני רוצה לעלות אליה.
שמור התורן הראשי שלה מיושר מעל החרטום.
Bow רובים אנו לירות כרצונם.
- אש!

הלם, להכין לבוא קשה מעל ומתייצבת.
הלם, להכין לבוא קשה מעל ימינה!
עכשיו
התכונן לפגיעה!
התכונן לפגיעה!
מקד את הרכבת!
מקד את הרכבת!
נו באמת, גברים, אש כרצונו!
תפוס מחסה!
תישאר למטה!
Ready שאר הגברים.
ולהוביל אותם אל מעבר לירכתיים.

ההגה?
רק לקבל אותם מוכנים.
כשאתה הפנסיון, לקבל מתחת לסיפון ולמצוא מאדים.
לאן אתה הולך?
כדי להפעיל אותנו סביב.
מוּסקֶט!
אתה הצטרפו רובים על התורן.
מוּסקֶט.

יעד על גשר הפיקוד!
- אנחנו שבורים משם!

ווים בהיכון!
אתה טוען כי החברה.
נו באמת, גברים!
בוא כבר!
מה אתה עושה כאן?
האם אתה פחדן מזוין?
P-נא, אדוני.
אני רק הטבח.
היה לך אסיר כאן.
האם היא עדיין בחיים?
האם היא עדיין בחיים ?

אל תדאגו.
אף אחד לא הולך תחת הספינה היום.
למרות, המחשבה חלפה במוחי.
לא, אני די בטוח שאני יכול לעשות יותר טוב מזה.
אני צריך לחתוך משם לגמרי.
זמן הוא גורם קריטי עבור מה קורה הלאה.
קח את החלק הטוב של היום, אולי שתיים, כדי לאבטח את החזה.
קפטן רקהאם יהיה מעבורת אותך בחזרה למחנה סיפון האריות כדי להעביר את הידיעה.
הייתי רוצה להישאר, בעצם.
כדי לעזור לראות את החזה מאובטח כראוי.
מר פת'רסטון יכול לראות אותה בחזרה על סיפון אורידיקה.
בתנאים שרוב הגברים crewing הארייה הם שלנו, לא שלכם, ואתה להישאר על הספינה בזמן שאנו מוצאים את החזה.
כן?
בוא נלך.
אנחנו ננוח עד כאן.
אני יכול להמשיך עוד ועוד.
אנחנו ננוח כאן.
אתה באמת מקבל זריז על הדבר הזה.
כאב הוא מורה יוצא דופן.
הממ.
אנחנו לא יהיה כדאי להמשיך להתקדם.
לא אנחנו?
אני לא אקח צעד נוסף לקראת שהחזה עד שאני יודע בוודאות כי אני טועה
על מה אני חושד שקורה כאן.
אני לא יודע על מה אתם מדברים.
נא לא לעשות את זה.
ומה זה לדעתך קורה?
אני מראה לך את החזה, החזה מובא מתוך האדמה ... ואז... אני לא יודע מה אז בדיוק,
אבל אני בספק אם זה כרוך החזרתו למחנה כמתוכנן.
האם אני טועה?
תגיד לי אני ונמשיך בדרכנו.
ואז מה?
מלחמה זו ... המלחמה שלך ... המלחמה שלה ...
יוליוס יהיה שום מכשול זה.
כל עוד אתה והוא לעמוד על זה ... כל עוד סמכויות אוצר זה ... שום דבר לא יכול לעצור את זה מהתחלה עכשיו.
שום דבר חוץ ממך.
למה אתה רוצה לעשות את זה?
זה מה שיהיה.
פעם אחר פעם אחר פעם.
בלי סוף.
המדידה של חיים ... ואוהב ורוחות ... כך שהם עשויים להיות המרו במשחק גדול.
כמה כופר ניתן מוענק למען המטרה?
כמה נפגעים יכול להיות נסבל עבור הגורם?
איך הפסד הרבה?
זה לא מלחמה.
זהו סיוט.
ואני לא יכול לקחת צעד אחד לקראת עזיבת היער הזה ... עד שאני יודע שזה נגמר.
זהו איך הם שורדים.
אתה חייב לדעת את זה.
אתה גם חכם לא לדעת את זה.
הם מציירים את העולם מלא צללים ... ואז לספר לילדיהם להישאר קרוב אל האור.
האור שלהם.
הסיבות שלהם, פסקי הדין שלהם.
מכיוון בחושך, There Be Dragons.
אבל זה לא נכון.
אנחנו יכולים להוכיח שזה לא נכון.
בחושך, יש גילוי, יש אפשרות,
יש חופש בחושך לאחר שקבל מואר זה.
ומי לא היה כל כך קרוב לעשות זאת כמו שאנחנו נמצאים בו כרגע?
לא מדובר אנגליה ... או מלך לה ... או החופש שלנו, או כל חלק ממנו.
כשחשבתי המאדים היו נעלמו, ראיתי ...

עולם שבו אין שום דבר להפסיד.
הרגשתי את הצורך להבין את ההפסד ... לתת משמעות זה ... יעלה כמה שיעלה.
כדי לרומם את זיכרונה עם קרבות ... וניצחונות.
אבל מתחת לכל זה, זיהיתי את הדבר האחר ... מסתתר בתוך החללים.
האחד שהצורה שהראה לי קודם.
וכאשר שאל, זה היה כנה לגבי התפקיד אותו רצה לשחק.
זה היה זעם.
וזה רק רצה לראות את העולם לשרוף.
אני רואה לעצמי חיים איתה.
ואני לא אחיה אותו תוהה אם מחר סוף סוף היום הסיוט שלך לוקח אותה ממנו לתמיד.
אז, מה הלאה, אז?
מה החלטות עשית על מה המחר שלנו יהיה?
עשיתי סידורים ... כדי להבטיח שכאשר אנחנו משאירים כאן,
זה עם פשרות במקום כי יהיה מפוזר בכל איום של מרד נרחב.
כל זה יהיה לחינם.
נצטרך היה לחינם.
מוגדרת על ידי ההיסטוריה שלהם ... מעוות כדי להשתלב בנרטיב שלהם ... עד שכל מה שנותר לנו ... הם מפלצות בסיפורים שהם מספרים לילדיהם.
לא איכפת לי.
אתה מוכן.
יום אחד, תרצה.
ביום מן הימים.
גם אם אתה יכול לשכנע אותה כדי להשאיר אותך ... היא לא תוכל עוד מספיק.
והנחמה תגדל מעופשת.
ליהוק כ בחושך עבור הוכחה שאתה חשוב
מצאו כאלה, אתה יודע ... כי מסרת את זה ... ברגע זה... על האי הזה.
השאיר אותו על הקרקע ... יחד עם זה חזה.
זה לא מה שרציתי.
אבל אני אעמוד כאן איתך ... לשעה,
יום, שנה ... בעוד אתה מוצא דרך לקבל את התוצאה הזו ... כך נוכל להשאיר כאן ביחד.
שהרי אם לא ... אז אני חייב לסיים את זה בדרך אחרת.
קפטן פלינט נעלם.
נעלם.
הסתלק לאן?
פרש מן החשבון.
הוא שוכנע כי מאמציו היו כבר לא בת קיימא, כי קרוב לו מאס בם.
וזה ממנו.
לאחר מכן הוא בחר להתרחק מכל זה.
הוא כבר לא מענייננו.
זה נשמע קצת פחות מוחלט קץ ממה שציפיתי.
אבל הרבה יותר יעיל.
שהרי אם הכוונה שלנו היתה לכבות המלחמה שלו, מאכיל אותו לקדוש מעונה
נראה כמו דרך מוזרה של הולך על זה.
היה פלינט בריתה מי היה כבר מחוזקים רק על ידי מותו.
חלק מהם, יש להם את הרצון, יכול והיה נלחם את מלחמתו בלעדיו
כדי לכבד את זכרו.
במקום קדוש מעונה, האכלנו אותו סיפור, טרגדיה מפיצה רוח הלחימה שלהם,
ואיפשר את הקולות המתונים יותר בקרב אותם ללחוץ על פתרון מתון יותר.
מה זה?
אמנה.
תנאיו היזומים על ידי מושל רוג'רס.
תנאיה הסכימו ידי מנהיגי בורדו ... מעל כמה התנגדויות מפוזרות.
אני יכול להגיד לך מה שזה לא יהיה שאתה רוצה לשמוע על מקום הימצאו של פלינט.
הוא מת.
הוא פרש.
האמת של זה משנה כהוא זה.
האמת היא שלא תהיה מלחמת בורדו באיי הודו המערבית משום Maroons עצמם הסכימו לכך.
כל שנותר, אם כן, הוא בשבילך לרכוש חובות Woodes רוג'רס.
להכריח מחדל ומעצרו ותראה אותו החליף עם מושל חדש
מי יכבד לתנאים אלו.
בקשת הוכחת ההסרה של הקפטן פלינט.
אני לא יכול לתת לך את זה.
אבל זה ביטחון משמעותי כי איום הפירט הוא לא יותר.
בקשת מושל הייתי קורא בעל.
אני לא יכול לתת לכם אותו גם.
אבל נתתי לכם מועמד אשר מהימנות אני יכול להבטיח.
מה מועמד?
אתה רוצה שאני ואנהל נסאו?
אלו הם התנאים בהם יקרה.
הם הכי טובים שאני יכול להציע.
האם הם מקובלים עליכם?
רק עוד דבר אחד.
טוב קטן לשאול ... לפני שהדיו יתייבש
על מה שזה לא יהיה לך כבר הוסכם.
לאחר הדרישה לפירעון נעשתה וברירת המחדל שלו הקליט את הצו מושבע,
יהיה משפט.
ובאותו משפט זה, בית המשפט יהיה לבקש תצהירי נושיו.
תצהירים שיעצבו את הנרטיב הרשמי של ברירת המחדל.
הכישלון.
ההשפלה.
עבור אדם כמו Woodes רוג'רס, כמה קשה זה יהיה ...

אני מניח מה שאני מבקש הוא ... פעם בפעם באה להגיש תצהיר כי,
הייתי כל כך אוהב לעזור לך לכתוב את זה.
תעזבי.
לא.
אמנת תהליך אשרור.
הראשים מהמחנות האחרים יעזבו בקרוב, יחד עם צוותי פיראטים.
המלחמה נגמרה.
כן.
אני לא יודע למה עשית את זה.
אבל אני יודע שעשית את זה.
וגירש אותי מזה אי אז לא הייתי רואה את זה.
מחוזקים יוליוס כך לא יכולתי להתנגד לה.
מתוזמר זה.
שלא תעז להעליב אותי ידי הכחשה זו.
המלחמה של פלינט יכולה להיות רק תוצאה אחת.
חיים של אובדן ... ואומללות ... והקרבה עקר.
- הייתי צריך לעצור את זה.

ואני לא מצטער על זה.
איבדתי אותך פעם.
לא הייתי עושה את זה שוב.
קפטן פלינט לא לפרוש זה.
זה היה חשוב כי שמע כי, אבל הם לא מכירים אותו כמו שאתה עושה.
אני לא להעליב אותך על ידי חזרה על זה.
הוא בטח בך.
הוא היה החבר שלך.
והרגת אותו.
לא.
לא הרגתי קפטן פלינט.
ואני לא מוצע לו.
האיש שאתה יודע לעולם לא תוכל לעזוב המלחמה שלו.
אחרת הוא לא היה להוציא אותו מעצמו, הוא לא יהיה מסוגל להבין את עצמו.
אז הייתי צריך להחזיר אותו למצבו הקודם של להיות.
אחת שבה הוא יכול לתפקד בלי המלחמה.
ללא אלימות.
בלעדינו.
קפטן פלינט נולד מתוך טרגדיה גדולה.
אתה יודע את זה.
אמרתי לך את זה.
מצאתי דרך להגיע אל העבר ... ולבטל אותה.
יש מקום ליד סוואנה ... איפה גברים כלואים שלא בצדק באנגליה
נשלחים בחשאי.
מעצר הרבה יותר הומני, אבל לא פחות מאובטח.
גברים שנכנסים השערים הללו לא להשאיר אותם.
לשאר העולם, הם פשוט מפסיקים להיות.
אני לא מאמינה לך.
אני לא מאמין זה.
פלינט היה נלחם עד מוות בטרם ירשו אותו.
הוא התנגד ... בתחילה.
אבל אז אמרתי לו מה עוד ששמעתי על המקום הזה.
נאמר לי משפחות בולטות בקרב החברה בלונדון השימוש שעושים בו.
נאמר לי המושל ב קרוליינה עשה בו שימוש.
אז שלחתי אדם לברר אם הם כבר השתמשו בו כדי להסתיר משם אסיר אחד מסוים.
הוא חזר עם בשורה.
תומס המילטון היה שם.
הוא לא האמין לי.
הוא המשיך להתנגד.
וזה corralling אותו לקח מאמץ גדול.
אבל שהתקרבנו אל סוואנה, ההתנגדות שלו החל לקטון.
לא יכולתי לומר מדוע.
לא ציפיתי שזה.
אולי הוא סוף סוף הגיע את גבולות היכולת הפיזית שלו להילחם.
או אולי כמו ההבטחה של לראות את תומאס התקרבה ... הוא גדל להרפות נוח יותר של האיש הזה
הוא נוצר בתגובה להפסד שלו.
האיש שדעתו באתי לדעת כל כך טוב ... אשר אכפת לכם, הייתי בכמה דרכים שולבו משלי.
זו היתה חוויה מוזרה לראות ממנו משהו ... כך לא צפוי.
אני בוחר להאמין שזה ... כי זה לא היה האיש שבאתי לדעת בכלל ... אבל מי היה קיים לפני כן ... ניעור מחלום ארוך ... וסיוט נורא.
לצידוד אל אור היום ... ואת העולם כפי שהיה קיים
לפני שהוא ראשון עצם את עיניו ... ומאפשר לזכרו של הסיוט להתפוגג.
אתם עשויים לחשוב מה אתה רוצה ממני.
אני אצייר נחמה בידיעה שאת בחיים לחשוב שזה.
אבל אני לא הנבל אתה חושש אני.
אני לא אותו.
שלחת אדם ... כדי לחקור את המקום הזה?
כן.
והוא עשה זאת וחזר נסאו ... כל לפני הכיבוש הספרדי?
כן.
אתה לא רק לבגוד באמון שלי.
תכננת לבגוד בה ... כל הזמן הזה.
צא החוצה.
הפירטים יעזבו כאן.
הראשי.
אבל אני אשאר.
ואני אחכה.
ביום... בחודש,
שנה... לָנֶצַח...
בתקווה שתביני למה עשיתי את מה שעשיתי.
צא החוצה.
סיפור נכון.
סיפור לא נכון.
ככל שזמן מרחיב, זה משנה פחות ופחות.
הסיפורים שאנחנו רוצים להאמין ... אלה הם אלה ששורדים,
למרות תהפוכות המעבר והתקדמות.
אלה הם הסיפורים שמעצבי היסטוריה.
ואז מה זה משנה אם זה היה נכון כשזה נולד?
זה נמצא אמת הפירעון שלה, אשר אם מעלתן שגבר אמור להיות לא פחות מכך
עבור הדברים גברים ליצור.
מאחר ומדובר לשאלתך במיוחד ... אני מצטער.

- לונג ג'ון סילבר.

בבקשה תסלח לי.
אני אלך על מעת לעת, אבל בדרך כלל בשירות יסודי
ותמיד עם הכוונות הטובות ביותר.
אני מעריך שלך להשקיע אותי.
אין צורך.

הסיפור של לונג ג'ון סילבר ... הוא אחד קשה לדעת.
הגברים שהאמינו ביותר עמוק בתוכו ... בסופו של דבר נהרסו על ידה.
ומי עמד מירב התועלת ממנו ... היו להוטים ביותר לעזוב את כל זה מאחורי.
עד שכל מה שנשאר מכל זה ... סיפורים הם נושאים רק דמיון קלוש
לעולם כולנו חיינו.
עולם שרדנו.
עולם זה הוא לא יותר.
אני שומע את זה הוא לא לגמרי נגמר.
אני שומע עוד כמותם על חשבון כאן תחת ברכתו של המושל.
אני שומע שהוא מאפשר את זה ... כל עוד זה עוזר להעלות את מחירים עבור הסוחרים כאן.
אני שומע שהוא מאפשר לך להמשיך את הנוהג.
לכן באתי.
שני דברים שאתה חייב לדעת אם אתה הולך לבלות זמן פה איתנו.
אחת, המושל.
גבר יפה.

זו עשויה להיות גיבור לתת קרדיט על ההפוגה בורדו, הבאת שלום אל איי הודו המערבית,
ולבסוף, סוף סוף, הבאת חוק וסדר נסאו.
אבל בואו נגיד שיש לו קצת עזרה.
וזה הכוח האמיתי כאן ... הוא קצת יותר מסובך ממה.
ושתיים, יש, על פי חוק ... ואכיפה קפדנית של הממשל,
אין פיראטיות ב נסאו.
לא עוד.

זה קריטי עבור מסחר.
זה ידוע לכל העולם.
פגוש אותי אל המזח.
האם אנחנו מוכנים ליציאה?
לא זוכר שדבר על הבאה על אנשים חדשים.
אה, אנחנו לא.
אה, אני יודע שאנחנו לא עשינו.
הוא בא מן היבשת.
מוגש עם האורחים הקבועים המלחמה.
סימן.

אתה יכול להיות יותר מסבירי פנים לאנשים חדשים.
האם זה יכאב?
מתכנן להביא את כולם על?
כל מי?
כל השוטים כי שמעו אתה ודאי יודע איפה למצוא אוצר של קפטן פלינט.
אלה לחשוב שאתה יכול ללכת לחפש אותו שוב.
חשיבה תוכל להפוך אותם לעשירים.
אלה אני דואג שאולי פשוט לשכנע אותך לעשות את זה.
הברחתי האוצר של הקפטן פלינט.
היה לי אוצר של קפטן פלינט.
זה אף פעם לא נגמר טוב.
במקום לברוח מיד אחרי זה שוב ... אולי בואו פשוט לעשות לו עוד זמן מה.
- אולי.
אה, זה העניין?
עדיין לא מבין מה לא בסדר עם אחד שהיה לנו.
כי מה זה בכלל כי אם זה הולך שהלך לאיבוד?
זאת האמנות שמשאירה את הסימן.
אבל כדי להשאיר אותו, הוא חייב ...

זה חייב לדבר בעד עצמו.
זה חייב להיות נכון.
זה בסדר
זה בסדר
קבל אותנו לדרך.
תורגם על ידי Google