# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ללא שם:

fontcolor=" # 00FF00"♪NCIS :

האם אתה מוכן?
כֵּן.

בסדר.

מה אתה עושה?
אמרת למכונית האדומה.

שיניתי את דעתי.
באמצע המרוץ?
אני רוצה לחזור לבית, אולי לקחת נחמד,
מקלחת חמה.
מקלחת חמה, באמת?

חשבתי שאתה איש למרחקים ארוכים.
לחלוטין.
ומהם שבעת המאפיינים של החיים?
להזמין, רפרודוקציה, צמיחה, עיבוד אנרגיה.
היי מלאך.
ללא שם:

תן לי עוד שלושה.

תַקָנָה, תגובה לסביבה, ו... ואני אשמח שמישהו יכין לי ביצים.
זאת אומרת, אני רק להציל את העולם.

סליחה סליחה.
את חלקה הוא בתוך מקרר.
אמא, התמקד.
אתה מתמקד.
ו... הסתגלות אבולוציונית.
בּוּם.

עבודה טובה.
בסדר, תן לי לראות.
בוקר טוב, הנרייטה.
בסדר.
הבנתי.
הכל בסדר?
הכל טוב.
אתה מרגיש כמו לעבוד היום?
בטוח.
מה זה?
Zhrov רוצה לוותר על כמה פרטים.
בתמורה למשפט מופחת.
אבל הוא רק רוצה לדבר אתך.
הוא צריך פנים מוכרים, מישהו שהוא יכול לבטוח בו.
נשחרר את קמרן בתחנת האוטובוס, ואז ניגש לאוקוויל.
נשמע טוב.
בסדר, זה הכל ה

הוא תמיד נשמר קשרים עמוקים עם הקרמלין.
כשהייתי מסתערבים, הוא טיפל בכל של יצחק סידורוב
פעולות נשק.
הו כן.

ללא שם:

מה קרה לו?
הרגת אותו.
זה נכון.
טעות שלי.
Hetty לומר איזה סוג של מידע Zhrov יש?
היא אמרה שזה קשור לחומרים גרעיניים זז מרוסיה.
אבל אתה חייב להבין שהבחור הזה יגיד משהו כדי לקבל הפחתת משפט.
ללא שם:

ובכן, אם הוא משקר, אני אדע את זה.
בוא נלך.
זהו כמות גדולה מאוד של אורניום מועשר מאוד.
איראן היא הקונה.
מי בדיוק ברוסיה הוא המוכר?
סוחר הוא... הוא בחור בשם בלנוב.
מי הוא אמיתי?
הוא סוכן של ה

הקרמלין מקבל חומר לתוך איראן או לפוצץ העסקה הגרעינית של ארה"ב או... כאשר תוקף האמנה,
איראן יכולה לבנות במהירות נשק גרעיני.
אני לוקח הזדמנות אדירה אומר לך את זה.
אני רוצה לקבל פיצוי.
אנחנו נלמד את הסיפור.
אם זה יבדוק, התובע הפדרלי יהיה בקשר עם עורך הדין שלך.
בסדר?
בסדר.
תודה.
אוקיי, אז ה

ללא שם:

הם חושבים שהוא סוכן של ה

ובכן, בוא נראה איך הסיפור בודק.
כֵּן.
עם Kamran הולך האקדמיה הצבאית בשנה הבאה... אתה רוצה לחזור לעבודה בשטח.
אני לא יודעת.
שתי האנות מצילות את העולם?
היי.
LAPD צריך לבדוק את זירת פשע בהקדם האפשרי.
הם חושבים שזה יכול להיות פיגוע נקמה על קצין חיל הים.
אני יכול לבוא לקחת אותך.
כמה רחוק אתה?
ובכן, על פי Waze... אני די קרוב, למעשה.
חייב ללכת.
בסדר.
הוא תמיד בטוח יותר כשאני נוהג.
תדאג לו.
אני תמיד עושה.
אתה טוב יותר.
אל תפגע במכוניתי.
נראה אותך הלילה.
מילים מתורגמות ל"נקמה החלה "
איך אתה יודע שהבחור הזה היה חיל הים?
סם.
הם מצאו א.

בסדר.

זה טום אולסן.
אני מצטער.
אנחנו רוצים לשאול אותך כמה שאלות, אבל אם אתה צריך קצת זמן... לא, קדימה.
ללא שם:

כֵּן.
שבע שנים.
הוא עובד רק כמה רחובות מכאן.
האם מישהו מיידע את אשתו?
זה בתהליך.
למה אתה לא לוקח רגע.
היה איש טוב.
כמו אח.
זה נחמד לדעת איך אתה מרגיש לגבי.
טום, אתה חי.
הפחדת אותי נורא.

ובכן, תחשוב איך קרול הרגישה כשקיבלה את שיחת הטלפון.
הייתי צריך לבוא לכאן כדי לראות מה קורה.
אתה בטוח שזה מר אולסן?
כן, זה בהחלט מר אולסן.

זה אמור להיות אני?
מצטער.
מצא את רשיון הנהיגה ואת הדרכון על הגופה.
לפני שישה שבועות לקחתי את הכלב לטיול ומישהו פרץ פנימה, לקח מצלמה,
רשיון נהיגה ודרכון.
בסדר.

בסדר.

כתיבה ערבית?
צי חיל הים?
הבחור הזה היה ממוקד.
מישהו חשב שהוא אתה.
אני לא יודעת.
זה לא אומר שאני חותם על א.ד.
אין שום דבר בבית שאומר שאני חותמת.
כמו כן, למה הם מזייפים את המוות שלך אם ידעו שזה יתגלה כל כך מהר?
חיל הים... מישהו ידע שהם יקבלו את תשומת הלב של NCIS.
אתה חושב זה לצייר לך כאן?
אני אלך לך יותר.
הם ידעו שטום הוא החבר שלך לקבוצה, הוא היה חבר קרוב.
זה במיוחד, זה היה למשוך אותך החוצה.
מאז השומה, המשפחה שלי הייתה במקום בטוח.
עכשיו, ביום שבו יוצאת מישל מהמחבוא לדבר עם ז'רוב, זה קורה?
זה יבטיח שלא תהיה בבית.
מה קורה?
אני מקווה ששום דבר.
כבר פחות משעה ואני כבר מתגעגע אליך.
היי, אני אולי קצת פרנואידית,
אבל אני חושב שכאשר דיברת עם ז'רוב, אתה עלול להיות בסכנה.
מישהו השתמש בג'רוב כדי למצוא אותי?
אני לא בטוח, אבל אני חושב אתה צריך לצאת מהבית.
אני פשוט תופס את האקדח שלי ואת הטלפון לשרוף.
אוקיי, תעשה את זה מהר.

סם, מישהו בבית!
קבל LAPD לבית שלי, עכשיו!
מישהו בפנים!

מישל?
LAPD הולך להיות שלוש דקות החוצה.
זוז, זוז!
הבית שלי.
הסוכן חנה, אנחנו צריכים לדבר איתך.

האם הילדים שלך היו מאובטח?
כבר נעשה;

בדקתי את מצלמות האבטחה שלי מרחוק.
כבר עמדנו על המשאית.
זה מה שאנחנו צריכים.

כבר עשיתי.

לך, תעשה את זה.

בסדר, הגדרת עמדת פקודה כאן.
אנחנו נהיה מתואמים עם מרכז הפעולה שלך.
יש לך כמה אנשים שאתה צריך.
תודה.
אריק

בסדר.

משם, הם יכולים להגיע 110 אם הם רוצים.
אריק, שם כל נתיבי הכביש המהיר
שיכולים להשתמש בסמטאות אחוריות?
אה, יש אחד שמשתמש רק בסמטאות האחוריות, אבל המצלמות כולן במעגל סגור.
אנחנו צריכים מדה מן המצלמות האלה.
על זה.
שולח לך את הכתובות.
היי.

אני לא מודאג מהתביעה הזאת.
אני צריך למצוא את אשתי.
כל מה שצריך.
יש לי הרבה אויבים, ג '.
מישל לא היה סוכן פעיל ב

זה קשור אלי.
זה השומה?
האם התגעגענו למישהו?
אני לא יודעת.
אבל כל זה מתחיל עם ז'רוב.
הוא זה שחשף את מישל.
ללא שם:

מה קורה עם זה?
מה אתה צריך?
מי שילם לך ליצור קשר עם NCIS?
אף אחד.
האם כל מה שאני אומר לך לבדוק?
אין לי זמן לזה.

מי אמר לך לבקש ממנה?
אני מבקשת ממנה לדעת שאני מכיר אותה.
ביליתי איתה חודשים כשהיתה סמויה.
היא חקרה אותי כשנעצרתי.
אנחנו הולכים לשאול אותך את זה עוד פעם אחת.
מי שילם לך כדי להביא את הסוכן של הסי-איי-איי מישל האנה לכלא הזה?
למי אני אמור להתקשר?
סמכתי עליה כי הכרתי אותה.
תן לי שם!

זה כל מה שאני צריך.
הוא לא פוגע בו.

אף אחד לא שילם לי!
זה שקר!
אנחנו יודעים שהגדרת את אשתי להיות כאן.
זה לא היה.

תאמין לי.
לרדת ממנו!
אולי לא ידעת שם זה היה בראש בעת שנרשמת.
אתה נותן לנו שם עכשיו, זה הולך לעשות הבדל עצום איך זה משחק בשבילך.
אם יקרה משהו לאשתי, את תהיי מסתכל על הכתף שלך למשך שארית חייך!
תוציא אותי.
אתה מרגיש את זה?
זה הגרון שלך מקבל מרוסק.
אני סדק את זה, זה 50-50 הם מקבלים צינור trach בך בזמן.
מי שילם לך, הא?
זה מספיק.

מַצלֵמָה.
אני יכול לעזור לך?

ניתן לחייג למספר שעל השלט.
מה לעזאזל קורה כאן?
היתה חטיפה.
שמע, יש לך מצלמות מעקב.
נשמח לקבל גישה לאלו.
הלוואי שיכולתי לעזור לך.
אתה תצטרך להתקשר למספר.
אדוני, זה חטיפה.

מה אתה מקבל?
לא קיבלתי כלום.

כמה כסף יש לך?
חמש דקות עם הכוננים הקשיחים המצורפת לאותן מצלמות.
זה לא חוקי.
אני מבין ש.
אף אחד לא צריך לדעת.
חמש דקות.
הנה זה.

חמש דקות.
אני לא אצטרך כל כך הרבה זמן.
אריק, את צריכה לראות את זה.
הבנתי.

הם בטח הלכו אחריך ומישל הביתה מהכלא, אבל אנחנו עדיין לא מצליחים למצוא אותם על מצלמות התנועה הסמוכות.
קנסי ודיקס, לעומת זאת, מצאו את הטנדר על מצלמת אבטחה מחסן,
פונה צפונה בסמטה שמאחורי הות'ורן.
הם הולכים ל 405.

אני לא מצאתי אותם על אחד אונמרג.
בדוק את זה שוב.
האם זה עדיין הסרט היחיד יש לך את הטנדר ברגע שהוא עזב את הבית שלי?
תחזיק מעמד.
מה?
אנחנו מקבלים שיחת וידאו ממספר בינלאומי.
אה, זה לא בינלאומי.
זה להיות ניתר אז אנחנו לא יכולים לעקוב אחר זה.
- תביא את זה.

אלוהים אדירים.

מנסה.
אנו מבקשים לשחרר של טהיר ח'אלד מהכלא.
בתמורה, מישל חנה ישוחרר.
אני הולך למצוא כל אדם מעורב עם זה, ואני הולך לעשות את זה עבודה של החיים שלי
כדי לצוד אותך.
סם, זה אתה?
מישל, את יכולה לשמוע אותי?
אתה בסדר?
אתה מבזבז זמן.
החדר בו אתה מסתכל הוא אטום.
שחרר את טאהר ח'אלד, או צפה באשתך נחנק למוות, סם האנה.
אתה יכול לעקוב אחר האות?
אריק אה, הוא ניתוב האות דרך כתובות IP שונות.
כל כמה שניות הוא משתנה לנתיב אות חדש.
דבר עם ז'רוב.
ראה מי שילם לו.
ניסינו.

תעבדו אותו.

בסדר, אני אעשה.
אבל תקשיב לי.
ראית משהו שיכול לעזור לנו לאתר אותך?
הם שמו עלי ברדס.
האם יש לך מושג על למה הם נותנים לנו לתקשר?
לא.
אבל שמעת משהו?

היה משהו, אני... אני לא מצליח להבין את זה.
נסה להיזכר.

כמה זמן אתה חושב שאתה נוהג?
אני מעריך בערך 90 דקות.
זה יהיה לעקוב.
לקח את החוטפים שעתיים וחצי ליצור קשר.
קבל רדיוס חיפוש.

אז, 90 דקות.
כמה מהר אנחנו רוצים לומר שהחוטפים נוסעים?
הכי מהר שהם יכולים ללכת בלי לקבל כרטיס.
קוראים לזה 75 קמ"ש.
בסדר, עושה את המתמטיקה.
ובכן, חצי מים של מים.
זה 20,000 קילומטרים רבועים.
זה שטח גדול מדי.
ללא שם:

במשרדה.
אה.

אני אני.

מה הם הממדים של החדר שאתה נמצא בו?
אום, אני מעריך על... שישה על שמונה מטרים.
אנחנו הולכים למצוא אותך.
שלח את זה להאכיל את ה

לראות אם הם יכולים לעשות משהו מחוץ לזה.
כֵּן.
Hetty, אתה חייב לתת לי גישה
אל ז'רוב שוב.
הוא המפתח לכל זה.
ובכן, ניסיתי את זה, אבל הוא מוקף עכשיו בעורכי דין.
אז תביא אותי לראות את טאהר.
הייתי באמצע לעשות את זה כשמצאתי את זה.
Tahir הועבר Oakville?
זה אותו בית-סוהר של ז'רוב.
אז הם גילו מי מהם היו, ולשים את כל זה ביחד.
אני אנסה לארגן את זה.

תגיד לטאהר לדבר איתנו הוא תנאי לשחרורו.
מישל, מה אתה יכול לספר לנו על החדר שבו אתה נמצא?
אני די בטוח שזה מקרר או מקפיא.
אבל זה לא מופעל.
ללא שם:

יחידה בגודל יהיה במסעדה גדולה
או מלון.
כן, אולי בית ספר או אוניברסיטה.
זה חייב להיות במקום שאיננו בשימוש יותר.
לא יכול להיות אף אחד בסביבה.

זה מצמצם אותו.
בואו למצוא את כל המקומות האלה בתוך אזור החיפוש;

אנחנו divvy אותו בין NCIS ו

אנחנו מקבלים כל סוכן זמין, אנחנו מקבלים אותם דופקים על הדלתות.

אנחנו הולכים להתחיל בצד החיצוני של המעגל, עשינו את דרכנו חזרה אל ביתו של סם.
שלח את הכתובת הראשונה לטלפון שלי.
מישל, תחזיק מעמד.

לְמַהֵר.
שלום, סם.
נראה כמו מקום ציבורי אמיתי לנהל שיחה.
אתה מפחד להיות איתי בחדר?
אתה יכול להאשים אותי?
יש לנו היסטוריה, אתה ואני.
אתה באמת חושב שאתה יוצא מכאן?
אני מבין שמישהו לקח את אשתך היפה והם מבקשים
שחרור שלי בתמורה?
אתה חושב שזה משחק.
אם אני משוחרר, אני בהחלט לקבל את זה.
אבל אני לא יודע מי עומד מאחורי זה.
זה חייב להרגיש משהו כמו שלקחת את אחותי ממני.
תסתכל עלי.
אני מחפש.
הפנים האלה הם הדבר האחרון שאתה הולך לראות לפני שאתה מת.
אתה באמת חושב שאתה יודע מה יקרה בעתיד?
אני הולך לגרום לזה לקרות.
הו.

הרבה דיבורים.
טיקטוק, סם.
סם, אני יודע שעשית את המתמטיקה כבר.
כמה זמן אנחנו מדברים?
על פי גודלו של החדר, ואת כמות החמצן הנצרכת
על ידי אדם בגודל ממוצע... יש לה שמונה שעות עד שהיא מורעלת
על ידי דו תחמוצת הפחמן שלה.
כבר השתמשנו בערך בשתיים, עד כה.
כל אנשי D

סם האנה, רצית לדבר שוב עם מייקל ז'רוב?
כן.
טוב, אני מצטער, הוא הועבר מבית הכלא לפני 45 דקות.
על ידי מי?

אני מצטער.
פריס וצוות ה

רק אדם שלא מצאנו בקבוצה של פריס הוא סבטינו.
שלום?
אתה יודע מי זה?
מדברים על השטן.
אני שולח לך כתובת ב

בוא לבד, סם.
זה יכול להיות מלכודת.
כֵּן.

החלטתם להחליק החוצה מתחת לסלע שלך, נכון?
אמרתי לך לבוא לבד.
הו, זה חמוד.
יש לך מצלמות בחוץ

שלושה סוכנים ב Overwatch.
בואו נקווה שקלן לא יעשה שום דבר מטופש.
תן לי את הפגישה שלך.
תגיד שלום לחבר שלך.
אה.
אני לוקח סיכון ענקי שיוציא אותו מהכלא.
הלב שלי נשבר בשבילך.

תראי, אני יודע שיש שעון, אבל זה חייב להיות ברור.
אני נותן לך את המתנה הזאת כך שאתה ושאר הצופים
עלול סוף סוף להבין שאין לי כלום, שום קשר עם לבוא אחרי הצוות שלך.
אני מנסה לעזור לך.
כן כן כן.
אני מבין.

אני יכולה לשאול אותו עכשיו?
השאלות הן עבור שוטרים סוכני NCIS.
מה שאתה צריך הם תשובות.

ז'רוב, ניסית לברוח, קפצת מהמכונית, רצה,
ויש לי ירו מאחור, הבנתי?
עשיתי ארבע שנים בבית הכלא הרוסי בנזארובו.
גורם למפרץ שקנאי להרגיש כמו מועדון כפרי מלא נשים.
אני לא מדבר.
מרגיש כמו מועדון כפרי עכשיו?
זוהי חתיכה פשוטה של חבל.
אבל זה ההבדל בין חיים למוות.
אתה אומר לאיש הזה כל מה שהוא צריך לדעת ואתה מקבל את זה.
תתעסק, ואתה בטח תמות, ידידי.
אז באמת, באמת נסה להישאר מודע אם אני במקומך.
אני לא צריך לחזור על השאלה.
Tahir... טהיר הציע לי את העבודה כשאמרתי לו שיש לי היסטוריה איתך.
מי שילם לך?
הכסף הועבר לחשבון שלי ברוסיה.
זה כל מה שאני יודע.
היי, סם.
אריק, תקשיב.
לְדַבֵּר!
אני צריך את שם הבנק ואת מספר החשבון.
לְדַבֵּר!
Marcov Bank of Moscow, 04182001.
אריק, יש לך את זה?
הבנתי.
צריך להיות פיקדון גדול.

מי לשים את הכסף בחשבון, זה מי יש מישל.
175,000 $ הועברו לחשבון הבנק של ז'רוב לפני ארבעה ימים.
הכסף עבר דרך כמה בנקים בערב הסעודית,
אבל מקורו בחשבון חברה בצפון סודאן.
טהיר היא צפון סודן, זה הגיוני.
בסדר.
בסדר, לגלות מי שולט בחשבון זה.
W

ללא שם:

- כן.

אתה רוצה לספר לי איזה מספר באת איתו?
יש לך 12 עד 14 שעות של חמצן שמאל.
אולי עוד קצת.
זה מצחיק, אני בא עם משהו הרבה פחות.
התחלתי עם שמונה שעות, ועכשיו אני מנחש שאני יורד לארבע.
אתה רוצה לעבור על המתמטיקה שלך איתי?
אנחנו הולכים למצוא אותך הרבה לפני זה חשוב.
תפסיק לדבר כל כך הרבה.
אתה משתמש חמצן.
אם כבר מדברים זה לא הבעיה שלי.
אין לך מוביל, מותק.
אני מחט בערימת שחת.
אני צריכה לדבר עם האטי.
אנחנו הולכים למצוא אותך, מישל.
לטפל בו, G.
אני תמיד עושה.
אני מבין.
כן בבקשה.
האטי, אני יודע שלארצות הברית יש מדיניות של משא ומתן עם טרוריסטים,
אבל אנחנו לא הולכים למצוא את מישל בזמן.
אנחנו צריכים להתחיל לדבר עם מי שזה לא יהיה שיכולים לאשר את שחרורו של טהיר.
סם, אני עובד כדי לקבל אישור
לשחרורו של טהיר מאז זה התחיל.
בסדר.
אני על קו פתוח עם SECNAV, ואת הרמטכ"ל של הנשיא.
מה הם אומרים?
למעשה, לא אכפת לי מה הם אומרים כי אני לא לוקח שום תשובה.
תן לי להמשיך לעבוד.
הדבר הטוב ביותר שאתה יכול לעשות הוא הולך לדבר עם מישל.
תישאר רגועה.
אל תתנו לה לאבד תקווה.
אל...

כֵּן?
ג'ון, אז תעזור לי, אני הולך
בושה לך בפומבי על זה.
אריק, שלח את האות של מישל לנשקייה.
כבה אותו ב

מישל, אני חותך את ההזנה ל

זה רק אני ואתה עכשיו.
זה נהיה קשה יותר לנשום.
אתה תהיה בסדר.
יש עדיין הרבה חמצן בחדר הזה.
אני מנסה לזכור, היה משהו... כאשר היינו נוסעים, אני... אני לא מצליח להבין את זה.
זה יבוא.
ללא שם:

אני מפחד.
מישל, תקשיב לי, אתה זוכר את ההליכה?
כֵּן.
תמיד.
יצאנו לאכול, אנחנו... אנחנו...

נשארנו עד שסגרו את המקום.
שתינו הרבה יותר מדי.
כֵּן.
החלטנו שמוטב פשוט...

הבנו שזה... כמה קילומטרים.
בסופו של דבר אנחנו הולכים שעות.
הלכנו לאט מאוד.
כֵּן.
לא רצינו שזה ייגמר.
יש לך על הברך, ואתה אמרת לי שאתה אוהב אותי.
שתיתי הרבה בלילה ההוא.
זה היה הלילה שידעתי שאני אהיה איתך לנצח.
עדיין יש לנו המון זמן.
אל תוותר.
אני רוצה יותר זמן איתך.
אני רוצה יותר זמן איתך ועם הילדים שלי.
מה זה?
SECNAV אישר רק את שחרורו של טהיר.
אלו חדשות טובות.
בתנאים מסוימים.
כמו?
שאנחנו לא נותנים לו לצאת מהמעקב שלנו.
אז לא לקבוע תקדים, הם רוצים להיות מסוגלים לומר שהוא לא שוחרר בפועל.
שביל הכסף נעלם, ממשלת סודן הצפונית אינה משתפת פעולה.
זה מוביל אמיתי יש לנו.
לא היו עוד נפילות במכונית השחורה?
לא.
ובכן, לתאם עם ה

אני רוצה שתהיה אחראי על המעקב.
אתה מבין שאם טאהר לא מרגיש בטוח לגמרי, הוא לעולם לא יגלה את מיקומה של מישל.
אני מבין... הדילמה.
אתה אומר לילדים... אני אוהבת אותם בכל סיבי הווייתי.
אתה הולך לספר להם בעצמך כאשר אתה רואה אותם.
סם?
SECNAV קיבלה הרשאה לשחרר את טאהיר.
תודה.
Callen יהיה נקודת ריצה על Overhatch על טהיר.
אנחנו צריכים לשמור אותו תחת מעקב?
זה הכי טוב שאני יכול לעשות.
בסדר.
היי.
אתה שומע את זה?
הם אישרו את שחרורו של טהיר.
מישל?
לפתוח את העיניים, עכשיו!
טאהר משתחרר.
אנחנו כמעט שם.

אני.
אני.
תסתמי את זה.
לשמור על תקרה 1500 רגל.
ניקיון נקי, נקי, בחורים.
תמשיכו לדבר זה עם זה.
מרימה עכשיו.

אל תפחד לאבד חזותיים.
הבאתי אותו מכאן.
אנחנו צריכים שהוא ירגיש בטוח.
הוא הולך דרומה במערב.
תפסתי אותו.

מסירה.

הוא מסתובב מערבה על לימון גרוב.

השאר מאחור.

בא מאחוריך.
אני אקח אותו מכאן.
הוא שלך.
הוא פונה לעבר מבנה החניה.
אני רואה את זה.
ללא שם:

זה מכוון;

אתה יכול להסתובב?
לא, אני חסומה.
הקורולה נוהגת פנימה.
איבדתי חזותי.
האם עלי להמשיך ברגל?
ללא שם:

הוא צריך להאמין שלא עוקבים אחריו.
מי קרוב ליציאה על ואן נס?
אני במרחק שני רחובות ממזרח.
כותרת היציאה.

הקורולה יוצאת המבנה בצד המערבי.
כמעט שם.
אני רואה אותו.
לא למהר.
יש שתי קורולאות לבנות.
שתיים?
מנסה להגיע לשם.
יש לנו שליש.
נעקוב אחר האחרון.
30 שניות עד שאגיע ליציאה.
אריק, תראה.

איזה מהם אני צריך להרים?
וחמישית.
איזה מהם?

קאלן, תדבר איתי.
הוא יכול להיות בכל אחד מהם, או בחזרה למבנה.
אני בתוך המבנה.

מה השיחה?
תן לו ללכת.
משוך את כל הזנבות.
עם מי אני מדבר?
זהו NCIS Operations Manager הנרייטה לנג.
שמעת אותה, מנתקת את המעקב.
אנחנו באמת נותנים לו ללכת?
להפסיק את המכוניות הבאות, לנסוע משם עכשיו.
מי מסמיך את זה?

זה אושר על ידי SECNAV.
זהו אנליסט המודיעין נל ג 'ונס מדבר.
העתק את זה.
ניתוק.
לשבור אותו.
בוא נחזור.
לא היתה שום הרשאה, נכון?
לא היית צריכה לעשות את זה, גברת ג'ונס.
להרוס קריירה אחת היה מספיק.
אני טוב עם ההחלטה שלי.
עברנו רק שעה שמונה, עדיין אין מילה מאנשי טהיר.
איך היא?
היא לא טובה.
טוב, היא עדיין נושמת, אני... רק 12 שנים של קמרן.
אני מודע לגיל הילד.
סם.
הבנתי את זה.
מה זה?
הטנדר נע.
המנוע פעל... אבל לא נשמעו קולות אחרים.
אין מכוניות.
שום דבר.
G.
סם.
מישל אומרת שהיא לא שמעה קולות של מכוניות אחרות.
מה אם החוטפים היו מטלטלים את הטנדר כדי לגרום לה להרגיש כאילו היא נעה,
אבל הוא באמת ישב במוסך?
הם רצו שנחשוב שהם נוסעים במשך 90 דקות.
ובכן, זה יסביר מדוע הטנדר לא הופיע על כל אחד מהכבישים המהירים.
לכן הם נתנו לנו לתקשר איתה.
הם היו זקוקים למישל כדי לספר לנו כמה זמן הם נוסעים.
G, הטנדר הזה לא עזב את השכונה שלי.
משוך לאחור כל סוכן שיש לנו אל רדיוס של קילומטר וחצי מביתו של סם עכשיו.
אריק, מה אנחנו עושים?

אני יודע.
אבל להסתכל על רשומות העיר, זה היה אמור להיות מרכז להפצת תרופות.
מה שאומר שהם יהיו מקררים להחזיק את התרופות.
ניקח את זה.
היי.

יש לך מקרר בבניין הזה?
כֵּן.
אנחנו צריכים לראות את זה.

זהו זה.
מוּכָן?
תודה.
לא היתה באמת ברירה.
מישל.
מישל!
מישל!
היי.
אני לא יודעת אם היא עדיין נושמת.
אני אהיה שם בעוד רגע.
ראית את הטלפון על השולחן?
כֵּן.
היה לו עוד חגורה אחת, ועדיין היתה אחרת
בחדר הביטחון קודם לכן.
אז הבחור יש שלושה טלפונים.
כֵּן.
ללא שם:

אחרי שהטנדר עבר, אין שם כלום.
כלומר מה?
כלומר, אני צריך לראות אותך שניים כאשר שניכם נכנסו לבניין.
אז את מדה נקבעה מראש כדי לגרום לנו לחשוב שהטנדר עבר.
אז זה עדיין איפשהו בבניין.
וגם מישל.
ביל, אנחנו נכנסים ואנחנו לא מחכים לגיבוי.
- שלחו אמבולנס.

Deeks, מה שזה לא יהיה.
קלין, קנסי ודיקס חושבים שהם מצאו את מישל.
הכתובת נמצאת בטלפון שלך.
סאם, אולי הם מצאו אותה.
מוּכָן?
אחת שתיים שלוש.
לעזאזל.
טְרִיקָה.
אחת שתיים שלוש.
זרוק את זה!
מה... קנס!
מישל.
תפסנו אותה, חבר'ה, תפסנו אותה.
תן לו קצת פרטיות, בבקשה?
אנא... בבקשה בבקשה...
== סינכרון, מתוקן על ידי font color = "# 00FF00" מנהל == Font color = "# 00FFFF" @ ancient_man