# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

בדקתי בווייז וזה הראה 35 דקות לשדה התעופה.
זה נראה די מהר, נכון?
מה העניין?

אני עוד מרגישה קצת מעורערת מאז הריב שהיה לנו.
זאת אומרת, זה היה קצת מוזר, אבל... אני מוכן להמשיך הלאה.

אני פשוט חושבת שזה קשה מאוד, כי עכשיו אתה נוסע לך.
כן, אבל זה רק ל-24 יום.

אני פשוט לא טובה בלהתמודד עם פרידות, גאס.
טוב.
זה קצת מפחיד לשמוע לפני שאנו נפרדים לחודש, אבל... היה עוזר לו הייתה לנו תכנית לתקשר בינינו.
בטח.
כן, כל מה שתצטרכי.

תתקשר אליי כל יום אחרי העבודה.
ככה לא נצטרך לחשוב על זה.

נגיד ב-00:

שזה 18:

כן, ואם אני כותבת לך, תענה מהר.
כי אני מתחילה להתחרפן.

כן, זה נהדר.
אם תתמהמה, אני עולה על מטוס לאטלנטה.
בסדר.

אתגעגע אליך.
אתגעגע אלייך גם.
טוב.

אני לא רוצה שתאחר.
תודה על המתנה.
ביי-ביי.
-

-

את חושבת שאביך יציל אותך כי את ילדתו הקטנה?
לא, הוא יציל אותי כי הוא המפקד העליון ואני אזרחית אמריקאית.
אזרחית אמריקאית.
אנו יודעים מה אמריקה מייצגת.

שכחת משהו.
מה?

ו... קאט.
קאט.
עבודה נהדרת, אריה.
ויקטור רוצה להכניס תמונה של האצבע שלך על הדק האקדח.
לא, סיימתי.

בסדר.
היא נהדרת.
עמוק בפנים, היא מתוקה קטנה.
היי, רק לתזכורת, טומי, ש... אחרי ארוחת הצהריים נותרו לה רק עוד שעתיים להסריט.
תדאג שוויקטור יידע זאת.
כן, בטח.

זה לא חייב להיות מיד, אבל טוב מוקדם ממאוחר.
אני מצטער.

זה רק שיש לו על הראש 12 דברים עכשיו.
ברור.

יש לו תפקיד קשה.

אתה מתרוצץ על הסט, עושה תפקידים שונים.
זה מרשים.

אני הנשיא של הפיתוח.
כלומר, אני העוזר שלו, והמתרגם שלו, ומשתף הפעולה שלו, הפסיכולוג, לפעמים.
מדריך לחיים, אני חושב.

כמה זמן אתם מכירים?

כן, לפני זה עבדתי באו"ם.
האומות המאוחדות.

זה די מגניב, אני חושב.

ביליתי את רוב שנותיי בדרום דקוטה.

אני מרגיש כמו עכבר כפר.

היי.
גאס.

היי, רציתי רק לומר לך שאני מעריץ ענק של "שדות המאבק".
אהבתי אותו.

עבדנו עליו הרבה.

תוכל לומר לוויקטור שאהבתי...

הוא חושב שהסרט מחורבן.
הוא מתבאס כשאני מעלה את זה.

אתה לא רוצה שהוא יכעס.

תודה רבה.

אתה לא עייף?

אני קצת עייף, אבל אני בסדר.
אני בעצם... קצת חרמן.
באמת?

או, אלוהים, ברצינות?
זה יהיה מדהים, כי אני מעולם... טוב, לא חשוב.
מעולם לא עשית סקס בטלפון?
לא.
עכשיו אנו חייבים.
כן?

טוב, בטח.

אני שוכב.
טוב.
תוציא את הזין שלך.

את יכולה לתת לי דקה?

אתה בחדר במלון.

כן, אבל יש כאן עוד אנשים מהסרט שנמצאים במלון הזה... סליחה, רק רגע.
לתלות את זה כאן... ליצור אווירה... טוב.

בסדר.

עומד לך?
לעזאזל.
מה?

בסדר.

הרכבת הזו יוצאת מהתחנה.
באמת השלט הלא נכון.
טוב שבדקתי.
טוב.
בסדר.
אז איפה היינו?
תמצוץ את השדיים שלי.
אני כל כך מתגעגע אלייך, מיקי.
הייתי רוצה להיות שם ולזיין אותך.
-

-גראוויטי

יש לה כוכבים מהשורה הראשונה.

הלכתי וקניתי את ספרי הבישול שלה.

אם היינו יכולים למשוך מישהי כזו הנה, אני חושבת שהחבר'ה מ"סאבזירו" ממש יאהבו את זה.
סטלה, היי.

אני אריקה.

חוצה את הקווים.

'בשבוע הבא תתארח ניקי מינאז.

אני באובססיה לציצים שלה מאז גיל 15.
סטלה, זה די פשוט.

אני מאושרת ברמה שבה אני נמצאת.

אני רוצה להיות מסוגלת לדבר על איך שסימסתי תמונה של פי הטבעת שלי לבחור אחרי דייט ראשון פעם.
את יכולה לדבר על זה כאן.
את צריכה לדבר על למה קוראים לאורגזמה הנשית "גמירה".
זה גורם לנשים לחשוב שהן צריכות להשפיך זרמים של נוזלי וגינה בכל פעם שהן מזדיינות.
רגע, אני יכולה להשתמש בזה?

כן, אני כבר הבחנתי בזה קודם.
זו אבחנה שהייתה לי קודם לכן.
מיקי, למה שלא תיקחי את סטלה לסיור בתחנה?
בטח.

תודה.

ביי, חבר'ה.

ביי, תבלו!
אתם יודעים מה הסרט הבא שלכם?
אנו חושבים על פרויקט על חוקרי הקוטב הצפוני.
אבל התסריט עוד לא גמור.
נחמד.

כן.

אמרת חוקרי הקוטב הצפוני?

קראת את המאמר על האי בצפון היכן שמלחמת העולם השלישית תפרוץ?
בוא נניח שלא.
או, אלוהים.
זה מדהים, כי... כיפות הקרח בקטבים נמסות,
ואז נוצרים האיים החדשים האלה בקוטב הצפוני.
יש אי אחד שכולם נלחמים עליו.
כאילו, "של מי האי הזה?"
יש לך אנשים מסין על האי הזה... מאמריקה, רוסיה, כולם.

והם...

יש לך 60 איש שם למעלה, מחציתם מדענים, מחציתם חיילים, מה ש...
סליחה.

הוא אמר 30 ו-30.
כן.

ויש בחור אחד שם, ג'אסאניק.
הוא האמריקאי שם למעלה.
הוא נראה בדיוק כמו ג'ייסון סטיית'ם.
ג'ייסון סטיית'ם.

זה מטורף, הבחור הזה ג'אסאניק.
תודה רבה.

הי, יש לך שנייה?

אני לא חושב שזה באמת המקום לנסות למכור לוויקטור את הסרט שלך.
לא מכרתי, דיברתי על מאמר שאהבתי.
אני יודע, אבל...

אני מנסה להרחיק אנשים כדי שהוא לא יצטרך להיות מניאק.

לא, בטח.

מה את רוצה לראות קודם?
את תא ההקלטות או את המתמחה שלנו מייסון שעונב עניבת פרפר כל יום?
מייסון, בבקשה.

הי.

מי האורחת?
סטלה, זה ד"ר גרג.

ד"ר גרג, זו סטלה.
יש לה פודקאסט מדהים על סקס ויחסים.
אנו מנסים להביא אותה ל"גראוויטי".
סטלה.

תכנית על סקס ויחסים.
אני מברך על כל מי שבא לעשות פה את העבודה שאני עושה, כי יש כל כך הרבה מה לעשות.
כל כך הרבה אנשים זקוקים לעזרה שלנו.
את מכירה את התכנית שלי?

איפה למדת לשדר?

הוא מפחיד.

הוא תינוק ענק עם נשימה בריח קפה.
הזדיינתי איתו.
להשגת שיפור במצבי, כך שזה לא נחשב.
בסדר.
מה אתה עושה לעזאזל?
סתם זורק אבנים, מנסה להכניס אותן דרך החלון שם.
אני לא עושה עבודה טובה.

כן, משועמם לגמרי.
ספר לי על זה.

הכי גרוע פה.
ואנחנו נמצאים בפרברים, מה שאפילו קשה יותר.
אני חושב שכבר גמרתי לעשות את כל מה שאפשר בעיר הזו.
זה מוזר.
אם עוד מישהו יגיד לי ללכת ל"עולם קוקה-קולה", אירה לעצמי בראש.

הלכתי לשם ביום ראשון.

אז רק הסתכלתי דרך החלון.
נראה מגניב.

מה אתה...

יש לי הזמנה למסעדה ששמעתי שהיא טובה היא נקראת "אוק אנד הוק".

אתה חושב שהם יוכלו לעשות את זה?

הערב זה לא מסתדר.
זה נשמע כיף, אבל אני חושב שאני פשוט אירגע.
כי העמסתי את כל המשימות לסוף היום, הכול בערב.
פשוט חשבתי שאמרת שאתה משועמם וחסר מנוחה כאן.
אני מרגיש כמוך, אז חשבתי... בוא נזרוק עוד כמה אבנים.
בוא נראה למה אתה מסוגל, קופקס.

זו היד שאתה זורק איתה?

לא, אני שמאלי.

היי.

לא היה לי מושג עד כמה הספר הזה אנטישמי.
מה?
אה...

אני עשרה עמודים בפנים ואני ממש אוהבת אותו, אבל לא הייתה לי הזדמנות לקרוא הרבה.
סליחה.
זה בסדר.
אתה כועס עליי?

המרחק בינינו מתחיל להשפיע עליי, אני חושב.
אני מרגיש קצת געגועים הביתה.
זה עלוב להגיד את זה?

אתה חי מתוך מזוודה בחדר מלון באטלנטה.
אני מבינה את זה.
אני לא בטוחה שאוכל לעשות איתך סקס בטלפון אחרי שאמרת "מתגעגע הביתה".
זה בסדר.
אז... מה שלומך?

העבודה נסבלת באופן מפתיע.
שכחתי יום אחד את הטלפון ברכב למשך שעה ולא התחרפנתי.
זה ענק.

זרקתי צלליות משנות ה-90.

יופי, נהדר.
אז, בסדר.
טוב, אתן לך לחזור למעשייך.
ו... את חסרה לי.
כן, אתה חסר לי גם.
טוב.
לילה טוב.

-

היי, מיקי.
היה לי ביקור ממש קשה של אבי... אבל אני אסירת תודה שאני כאן.
אני מגיעה לעיתים קרובות יותר ואני מרגישה טוב כשאני כאן, ואני אסירת תודה שאני כאן היום.
-

היי, זו מיקי.

היי.

כן, זה גאס.
לעזאזל.
-

מיקי, בדיוק סיימתי שיחה עם סטלה.

היא מרגישה שזה תאגידי מדי ולא בקצב שלה.
באסה.

כולנו יכולים להסכים שאני הייתי צריך להוביל את הסיור.

אנו חייבים לחשוב על מישהו אחר.

הוא גורם לידוענים לדבר על תיאוריות הקונספירציה האהובות עליהם.
החבר'ה האלה ממש מגניבים.
יש קטע עם אנתוני אנדרסון על גוויות חוצנים בפורט נוקס.
מה אם אני אדבר עם סטלה?
אני חושבת שאוכל להביא אותה אם זה רק אני והיא, אחרי העבודה, בלי אף אחד.
כן, עשי זאת.

זה יהיה אדיר.
מיקי, ברצינות, אם תצליחי להביא אותה, תוכלי להפיק את התכנית מאפס.
אביא לך את המייל שלה.
זה משהו מטונף.

משהו כמו, "וגיבון" או...

אני לא זוכרת.
היי, קרוקשאנק.
מה אתה עושה כאן מתחת?
אני לא יודע.

לא אכפת לי.
שמע, אני צריך לדבר איתך.

היה לו חלום?

היה לו חלום על הסרט שלך בקוטב, והוא חושב שזה רעיון מגניב,
והוא תהה אם תרצה לבוא לניו יורק ולעבוד איתו על זה.
ואיתי, כמובן.
ובכן, אלה חדשות טובות.
זה מאוד מרגש.

כן.

זו לא בדיחה...

זו הזדמנות גדולה עבורי.

אז אני אסגור איתו את הפרטים... ואשלח לך מייל או משהו.
היי, תודה, טומי.
בגדול.
מגניב!
היי, אני נייט.

יש לנו חדשים?

מישהו עם 30 יום?
לי יש 30 יום.
בואי לכאן.
היי, מיקי.

זה בשבילך.

עבודה טובה.

יופי.
ברכותיי.

תודה רבה.
תשעים יום.

בפעם האחרונה שקיבלתי אחד מאלה, חגגתי עם שני ליטר וודקה.
אבל הפעם אני מרגישה טוב עם זה.
ובכן, צעד אחר צעד.
את יודעת, החונך שלי היה אומר שבכל פעם שאת חושבת שאת יכולה להסתדר לבד, אז ההתמכרות שלך מתחילה להתרומם.

פשוט הישארי חזקה.

את יכולה לעשות את זה.
ברכות.

את יודעת מה?

אני צריכה למעשה לעבור את כל השלבים באמת.
שמונה חודשים?
היית מוכנה להיות החונכת שלי?
כן.
כן, בכל עת.

סבבה.
מישהו עם שנה וחצי?
-גאס

תודה רבה שהגעתם הערב.
תודה שבאתם למפגש.

תחזרו.

עבודה טובה.
-דסטין

-

שיט.
היי, את כאן.

או, לא.
חשבתי שהם מרנדי, אבל הם מגאס.
זה המון פרחים.
יש כרטיס, אם את רוצה לקרוא אותו.

"שלושים ורדים לשלושים ימי פיכחון.
לחיי השלושים הנוספים."
זה כל כך מתוק.
ברכות.

"לחיי השלושים הנוספים"?

אני בטוחה שהוא התכוון לטוב.
את צודקת.

ברכות!
אני מניחה שפשוט אמצא מקום לשים אותם.
-תודה על הוורדים .

-הולכת למיטה, יש לי פגישה מוקדמת .

-

זה רק מסדר את הדברים טוב יותר.

זה יעזור לתהליך, בסדר?
בכל מה שקשור לתסריטים...

סליחה שאני מפריע.

כן.

מה העניין?

ואני רוצה לעבוד עם ויקטור, אני לגמרי רוצה.
רק קשה לי להסתגל למחשבה של להיות בניו יורק לכמה שבועות, רחוק מאל.

זה לא נשמע כמו מצב אידיאלי.
כן.

אני עובר את אותו חרא.
אני רחוק ממשפחתי.

אשתי אומרת, "ויקטור הוא האיש שיש לך מערכת יחסים איתו."
וזה מבאס, כי זה נכון, אתה יודע?
אז אתה מבין.
לגמרי.

ואני לא רוצה לסרב לוויקטור, אבל זה... אתה הרי מכיר אותו, יש דרך שאני יכול לצאת מזה טוב?
מה לגבי זה?
תגיד לו שאתה מאוד בקטע של הפרויקט.
ושאתה רוצה לעשות את זה ב"סקייפ".
זה כאילו ברור מאליו.

כן.
אני חושש שהוא יחשוב שאני בכלל לא מעוניין.
אני לא רוצה את זה, כי אני מעוניין.
לא, לגמרי לא מוזר.
יש לו משפחה בקוריאה, הוא ב"סקייפ" כל הזמן.
אפילו אם היית בא לניו יורק, גם הייתם מחליפים מיילים הלוך ושוב.
נכון?

אעזור לך לסדר את זה.

בסדר.

כן.

אני יכולה לעשן גראס.

רק שאני מתחילה לפחד ולא רוצה לגעת בבחור.
האם סקס ובאנגים הולכים יחד?
צייצו לי.
היי.
היי.

כן.
טומי אמר לי לבוא הנה.
אתה יודע איפה טומי?

טומי, אתה, אני, היינו אמורים לדבר.
בסדר.
סליחה שהערתי אותך.
טומי אמר לי לקפוץ לדבר על הסרט הארקטי.
סרט ארקטי?
כן.

דברים די פשוטים.
חשבתי שטומי יהיה פה.
היי, יש לי רעיון.
אתה יודע... בוא נעשה קצת "גוגל טרנסלייט" כאן.
אני חושב שזה יעזור.
הייתי רוצה לכתוב את הסרט... אני יודע.

האם זה...
-סליחה שהערתי אותך .

-

כן?

כן?
לא.
לא לוס אנג'לס.
לא לוס אנג'לס?
אני לא חושב שאנחנו צריכים לעבוד יחד.
שיט... טומי.
האם הערת אותו?

הוא אמר לי שהוא הולך לתפוס תנומה קלה.
שכחתי לגמרי לומר לך.

או, אלוהים.

טומי, באמת.
מה?
אני לא יכול שלא לחשוב שסידרת אותי פה.
לא, גבר.

לא סידרת אותי?
אני מרגיש חרא, כי עשיתי טעות נוראה.
אני מצטער.

בטח.

נוכל לדבר על זה בזמן אחר?

הוא שונא שמעירים אותו.
טומי, אני פשוט תוהה, איך אומרים "לך תזדיין" בקוריאנית?
לך תזדיין.
לא, התכוונתי, רק... שיט!
למה אתם רוצים אותי כל כך?

זה יכול להיות רק את ואני.
לכן ביקשתי ממך לבוא הנה לאחר שעות העבודה.
אנו יכולות להקליט מתי שתרצי.
אנו יכולות לעשות כל מה שנרצה.
לאף אחד לא אכפת.

אני רוצה לעשות הכול בפיג'מה, אלא שזה יתחיל להיות משעמם.
את רוצה להיות בת 40 ולדבר על איך מצצת לבחור מחברת השליחויות?
אני לא רוצה להיות בת 40.
הקשבתי לך כשדיברת במשך 30 דקות על איך שסימסת לבחור תמונה של חור התחת שלך.
וזה היה מצחיק בטירוף, אבל על מה זה?

ברצינות, בכל זאת.
תצטרכי לחשוב על זה מתישהו, נכון?
הסיבה שאת עושה את החרא הזה מעניינת בדיוק כמו החרא עצמו שאת עושה.
טוב, קחי אותי כדוגמה דפוקה.
הבחור שאני יוצאת איתו נמצא באטלנטה, אז אנו עושים סקס בטלפון.
זה משעשע.

הנה מה שבעצם מעניין.
אני גורמת לו להתקשר אליי כל ערב ב-18:

אז את אדם מטורף.
אלף אחוז, אבל האם הוא לא גם מטורף שהוא מסכים לזה?
אולי הוא אוהב אותך.

כלומר, זה גם דפוק.
תקשיבי, אני יכולה להפוך את התכנית שלך לפאקינג מדהימה.
רק תבואי לעבוד איתי.
בואי נעשה את החרא הזה.
טוב, לעזאזל עם זה.

בואי נעשה את זה טוב.

מה ענה הבחור כששלחת לו את התמונה עם חור התחת?
כלום.
שבועיים לא קיבלתי כלום.
ואז הוא שלח לי פרצוף מעוות שאמר, "אני מוותר."
שעת המשאל.

זה בשביל התענוג שלו?

אני חושבת של שניהם.
-

חבר'ה, אני לא מקבלת מספיק סיפורים מכם על זיונים ב"אובר" ואני מאוכזבת.
-

נדלקת על נהג ה"אובר-אקס" שלך והזמנת אותו למעלה?
יהיה מדהים לשמוע על אורגיה ב"אובר-פול".
כל מה שיש לכם, צייצו לי.
הודעה קצרה.

-

-

היי, הנה את.

סליחה, הייתי עייפה ומתוחה... אני לא יודעת.

אני פשוט מאושר לראות את פנייך.
בדקת את המייל שלך?
לא, מה זה היה?

השגתי לך כרטיס טיסה.
לסופ"ש הזה.

-תודה שהזמנת

לא יודע.

יש לי את החדר במלון.

זה נחמד, אבל לא שאלת אותי אם אוכל לבוא.
כלומר, יש לי עבודה.

החתמנו את הפודקאסטרית הזו.

את חושבת שיש דרך שתוכלי לתמרן את הדברים?
שתאפשרי את זה?

זה לא עניין גדול, אבל הבמאי של הסרט הזה שאל אותי אם ארצה לבוא לניו יורק ולעבוד איתו... אמרתי שלא, כי חשבתי שנרצה לבלות זמן ביחד.
מה?

למה שבכלל אומר לך לא ללכת?
אני רק אומר, שאני מקריב כדי שזה יעבוד.
לא, אתה לא מקבל נקודות... על משהו שהחלטת שהוא הקרבה בראש שלך,
שבחיים לא הייתי מבקשת ממך לעשות.

אם את לא יכולה, אל תבואי.

אני אפילו לא יודעת אם אני רוצה לבוא, גאס.
מה קרה עם, "היי, גאס, אני לא מסתדרת עם פרידות"?
כי נשמע שאת מסתדרת יופי בלעדיי.
אתה כועס כי אני מסתדרת טוב?
אמרתי לך שאני רוצה לקחת שנת חופש מזוגיות, זוכר?
אתה אמור להיות שמח בשבילי.
אתה רוצה שאהיה מחורפנת כי נסעת?
אלוהים, סליחה שאני מעודד כל כך.

אז לך, לעזאזל, למפגש אלכוהוליסטים אנונימיים, חבר.
לשנינו יש בעיות.

כן, מיקי, את צודקת.
אני מטומטם גדול, כי אכפת לי ממך.
לא משנה.

לעזאזל עם כל זה.
וגם לא קראתי כלום מהספר המטומטם המזוין הזה, כי אני בת 32.

ההפסד כולו שלך.

מה?

פאקינג אלוהים אדירים!
לך תזדיין!
אולי אנו לא צריכים להיות כל כך... קשיחים עם התקשורת הזו,
כי כבר לא מתאים לי לדבר כל יום.
לא, זה לא מתאים.

טוב, אני אסיים, כי...

טוב.

ביי.
-

-כן בבקשה.

-

היי.
היי.
את זוכרת את באסטר?
כן.
היי, באסט.
הוא שמח לראות אותך.
הוא פשוט זוכר את כל הממתקים שהגנבתי לו.
אני עדיין אוהבת יותר את השם המקורי שנתתי לו.
"טום סקריט" זה לא שם לכלב.