# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "לקוונטיקו"... אתה רוצה לספר לי למה אתה שואל כל כך הרבה שאלות לעזאזל?
אני פשוט לא יכול להיות מעוניין?
- ג'וליאן.

נעים להכיר אותך, ויל.
אתה חושב שאתה נכווה בכוונה.

עזיבת קוצי מתח אלה.

אנחנו לא יכולים לסיים את המשימה הזאת רק בגלל שמצאת את הבאג הזה.
אוון הוא גיוס חברים חדשים מהכיתה שלך מטעם סיעה.
אנחנו לא קוראים לזה סייע יותר, אדונים.

כאשר כל בני הערובה שוחררו, נעזוב בויאר במעצר שלך.
זה לא היה אמור ללכת כל כך רחוק.
- בסדר.

לאלו מכם רק מצטרף אלינו, לפני שיש לנו דיווחים לא מאומתים של יריות רק רגעים
במהלך מה הוא האמין להיות ושחרור בני ערובה.
ה

יש המון כאוס ואי ודאות סביב אירועים היום, וכפי שאנו ראש לתוך השעה ארבע של הסיוט הלאומי הזה,
אמריקאים לא נותר אלא לתהות, מתי נגיע תשובות?
לאן אתה הולך, ג'וליאן?
מאז הפגישה הראשונה שלנו לפני שבועיים, בילינו כ
17 שעות ו

רוב הזמן במיטה הזאת, ו, אממ, אני יכול לומר בוודאות מוחלטת
אין לי מושג כי לאן אתה הולך כשאתה יוצא בבוקר.
אני, ויליאם ג'יימס אולסן, ללכת למכון Semple בפנטגון העיר.
זה היה קל.

אתה מאוד סקסי.

אני יודע הרבה דברים, למעט לאן אתה הולך, שם המשפחה שלך,
למה אתה פוזל כאשר אתם מרכיבים משקפיים שלך, למה אנחנו רק פעם לפגוש כאן.
האם אתה תמיד שואל כל כך הרבה שאלות של מי שאתם תאריך?
הו, לא, אני לא אני לא תאריך.
הממ?
ובכן, עצה.
יש אנשים שאוהבים לחשוף את עצמם לאט.
אתה צריך לתת להם.
אפשר לשאול את הטלפון שלך, בבקשה?

אני צריך לבדוק את התנועה.

מה אני אגיד לך על זה בפעם הבאה שאני רואה אותך.
אז, השאלה האמיתית שאתה צריך לשאול את עצמך היא, כאשר אתה הולך לראות אותי שוב?
זו הסיבה לשאלה שאני תמיד שואל את עצמי בכל פעם שאני אעזוב אותך.
זה הכל ברור.
אז, אתה, אה... אתה ברצונך לראות אותי שוב,
או האם אתה הצורך לראות אותי שוב?
אני הצורך לראות אותך שוב.
- כן?

לטקסט לי כתובת של איפה לפגוש אותך מאוחר יותר.
אנחנו יכולים לצאת לשם שינוי.
בסדר.

אני אדאג הטלפון שלי לא מת.
♪ וזה דבר חדש ♪ ♪ זה רק באותו בלוז ישן ♪
תודה, ליז.
♪ כמו שטן על כתפי ♪ ♪ ושום דבר להפסיד ♪
בואנוס דיאס.

קיבלנו את זה קבוע רק בשבילך.
♪ אתה אף פעם לא יכול להציל את נשמתי ♪ אני חושב ששכחה זה.
כל אחד קם מוקדם זה חייב צריך את המנה שלהם, נכון?
- זה יהיה 5.25 $.

נתראה מחר!
♪ זה רק באותו בלוז ישן ♪ נימה:

שלבי:

ואתה לא חושב שהוא אולי עקב אחרייך?
הוא יכול להיות על אלינו.

הוא בילה זמן רב בבית-כלא קרטל.
לאון ולז מסוכן.
אני לא חושב שהוא הולך לתת לי עניבה קולומביאנית בין לגימות של ג'ינג'ר התפוחים כרוב שלו.
- אתה לא יכול לחזור לשם.

לא, אתה לא יכול לראות אותו שוב.
נימה.

אתה יודע, חשבתי שלהיות מטפל יהיה מרגש.
כמו להיות מאמן על הקווים של המשחק שליטה על המהלכים של השחקנים.
במקום שאנחנו פרשנים בקופסה בחלק האחורי.
אוקיי, הם נמצאים.
בסדר.

בכל יום רביעי, היא ויוצאת לריצה בשעה 6:

אתה בטח בינה עד די תיאבון מתגנב דרך החדר של ליי.
אז, אתה רוצה לספר לי מה קורה, או שאני אגיד לה?
לעזאזל אנחנו?
- איש.

לא זוכר שום דבר מזה.
ליי, עשה סמים אתה לנו?
לא.
עשיתי.
אתה סוממת לפני 77 דקות.
כלומר 1 שעה ו

אמנם, זה נראה די ברור איך בילית אותם.
כן, בחלומות של ריאן.
לקחת את הבגדים שלנו?
- אוון, זה רק...

סימום הוא רק אחד המניפולציות האויבים ישתמשו להחשיד אותך,
ליצור מצבים המציגים את הדברים אחרת ממה שהם, המהווה מוקד של היום.
חלק מכם עשוי להבחין כמה חברכם חסר.
זאת משום משימה מסוימת הזאת עובד טוב יותר בקבוצות קטנות.
יש לידיה אנג'י האחר, אבל אני מובחר לך.
קחו את עצמכם ברי מזל.
עשית את זה למעגל הפנימי.
היום אתה הולך ללמוד כי פעיל היא היד סופר, מנהל, ועל הבמה.
אתה לעצב את הנרטיב, אתה יוצר את האשליה, בין אם מדובר מודיעין כוזב, זיהוי מזויף,
או מזירת פשע מבוים.
אמנות האשליה היא לגבי ביצוע משהו נראה כמו משהו אחר,
באופן משכנע הצבה לעצמך איפשהו יש לך אף פעם לא היה, או למחוק את עצמך כאילו אתה אף פעם לא היה שם בכלל.
בסדר, כי הוא זה.

הארי:

אני הולך להעלות את המסך על שניכם עד סוף היום, וכי היא הבטחה.
אין סימנים שלה.
- ראה כל דבר בכל מקום?

אלכס:

אני צריך טובה.

כמובן.
אז, הטרוריסטים האלה יש אריק בויאר, ואנחנו לא יודעים למה.
אנחנו צריכים מישהו בצד שלנו מי הוא טוב בדיוק כמו שהוא כדי שנוכל להבין מה הם רוצים להשתמש בו עבור.
ובכן, טוב כמו בויאר הולך להיות קשה להשגה, אבל יש הרבה סוכני סייבר... מי הם זבל על ידי השוואה.
אני צריך כובע שחור, או מישהו שחושב כמו אחד.
מישהו יכול למצוא ערכת בסיס מבלי מחלקה שלמה כדי לגבות אותם.
מי היה לך בראש?
וויל אולסן.
הוא עובד במכון Semple, טנק חשיבה מבוסס בירה
המודיעין הישראלי שכרה אותם לייעץ על G20.
הוא כאן, במשרדיהם מידטאון.
אתה רוצה שתביא לו כאן?
לא, הוא לא סוכן.

גם אם נישקתי אותו כחניך לשעבר, אף אחד לא ייתן לו גישה.
תביא אותו לדירה שלי כדי שנוכל לעבוד בפרטיות.
תודה לכם על האמון שנתתם לי עם זה, מירנדה.
מעולם לא היתה לי סיבה שלא.
אתה חייב להיות סיבה טובה מאוד להתקשר, בידיעה שהם יכולים להיות הקשבה.
אני על טלפון ציבורי, תאמינו או לא.
זה עדיין בשנות ה

היי, אתה יכול... אתה יכול לכנס מספר זה בשבילי, בבקשה?
בסדר.

ה

כיצד הוא הולך על ליי?
אה, פתחנו.
כך או שהיא מרגלת אב אשר הוכשרו שלא ישאיר עקבות כלשהן, או שאנחנו רק נובחים על העץ הלא נכון.
או אוון הול מקשיב כדי לראות אם אתה בשלים המרכז לאינפורמציה אלטרנטיבית.
אם הוא רוצה להסתיר באג בחווה, הוא יידע כיצד לעשות זאת.
אנחנו עדיין צריכים להפעיל את לי הראשון.
אתה יכול לבלימת הכדור שיא, אבל אתה לא יכול לשנות ביומטריה שלך.
אתה צריך דגימות קשות...

אנחנו על זה, ונצטרך לך אותו עד סוף היום.
- השאר אותנו מעודכנים.

- אנחנו חושבים

אנחנו חושבים ולדעת כי יש עוד טירון בודק אותנו.
הארי דויל תפס אותנו יוצא מחדרו של ליי.
לטפל בזה.

נימה:

אוון:

מה שעבד לפני עדיין 30 שנים עובדת היום.
תצטרך כפפות אז אתה לא להשאיר עליהם טביעות אצבעות.
ערדליים על הרגליים כדי להסוות את הפעולות שלך.
וכובע בייסבול.
פלוס בהקוק לנשים ישאיר שיער מאחור.
וודא ללבוש בגדים אתה לא אכפת.
דברים לפעמים להתלכלך.
היי, לי, היית מוכן להעביר לי את הטלפון שלי?

- אה בטח.

לא, זוכר מה אוון אמר.

כֵּן?
אוון:

ה

אתה הולך לבית שלי עכשיו לברר פרטים זה עם אותה תשומת לב לפרטים.
אז, מה הוא אוון הולך לנו לעשות עכשיו, לרחוץ את המכונית שלו, לכסח את הדשא שלו?
אחרי זה, נצטרך לבצע הפיכה במדינה זרה.
חיים ב-CIA.
ליי, מותק, השיער שלך צריך להיות עד.
אה.

הו, תודה, הארי.
אתה בכל מקום היום, נכון?
ימין?

אוון.
האם במקומות אלה סיכות היית או... אני צריך להסתכל מקרוב?
אוון:

מניפולציה סיבה שעת המוות של גוף היא התרחיש הגרוע ביותר, עדיין מיומנות הכרחית לחלוטין.
זה חייב להיראות אמיתי.
זכור, תרגול מביא לשלמות.
כמעט כמו שעשית את זה לפני.
ראיתי את זה בסרט.
איך אתה רוצה לעזור לי במשימה מחוץ ספר אמיתית?
מהו ייצא לי מזה?
אני כבר שמירה על הסוד שלך.
חשבתי הלקח של השבוע היה אשליה, לא לסחוט.
ובכן, עכשיו אתה יכול ללמוד אחד הסודות שלי כדי לעשות את זה אפילו.
הלילה, תוכל לקחת חלק במבצע חי כי יהיה לנצל את הכישורים שלמדתם.
עיתונאי פוסט, אל קרופורד, בילה את הימים האחרונים
ספון בסוויטה במועדון פרנקלין, לחברים בלבד מועדון חברתי בירה
הסוכנות סבורה כי הוא מסתתר לאחר הקלת דליפה של סודות מדינה לרוסים.
אתה מגויס לסקור מר קרופורד ויהיה הולך במסווה של חברים חדשים פוטנציאליים.
תוכלו לשפשף מרפקים עם האליטה הבירה... חברי קונגרס, שגרירים, עורכי דין רחוב K,
והרבה גברים לבנים זקנים ועשירים.
לאחר קרופורד משאיר בסוויטה שלו לאכול ארוחת ערב באחד מחדרי האוכל בחצרי,
שלושתכם... שְׁלוֹשָׁה?

טוב מאוד, דויל.
השלושה במקרה שאמרו חבילה ולתת אינטל כי לצוות הניקיון.
ליי, לאון, אתה מפעיל נקודת מדידות קרופורד, ולשמור הארי, אלכס, וראיין פורסם על מהלכיו.
חשבתי ה-CIA אינו פועל על אדמת אמריקה.
ה

מאחר שאתה לא CIA, לפחות עוד לא.
בסדר, את האישור מחכה עדיין של הסוכנות על הפעילות של מר קרופורד.
זה אמיתי, אנשים.
ומאחר זה אמיתי, להגיד שלום הגט שלך מתוך כרטיס חינם לכלא.
זהו כרטיס סבה.
אתה צריך לרוץ הסתבך עם רשויות אכיפת החוק המקומי, נתון לפעילות בלתי חוקית שלך,
אתה יכול להשתמש בו כדי לקבל הצפחה שלך נמחקה.
עם זאת, אם מישהו מכם לעשות זאת, לא טורח לחזור.
אני אשקול כי התפטרותך.
בוא תעלה, לקבל חבילות הנתונים שלך.
רקע על קרופורד, תוכניות רצפה של המועדון, וסיפור הכיסוי עצמו מאוד שלך.
היי, היי, היי, היי, היי.

מה לגבי זה?

כֵּן?
זוהי שלבי.

וויל:

אני הצורך לראות אותך.

אני טקסט לך כתובת.
וויל:

ובגלל זה אני צריך להיות בטוח.
אז, אתה בוטח המילה של אריק בויאר, פושע, ואתה מכיר מירנדה במשך שנים.
היא מורה וחבר.

רָצוֹן.
אני רוצה להיות טועה לגבי זה.

וזו הסיבה שאני צריכה שתגיד לי אם מירנדה מוליך שולל כל עינינו
לפני שאני מעביר לך אליה.
וויל, זה אני שוב.
תתקשר אלי חזרה.
אני פשוט לא מבין את זה.
למה הוא היה קורא, טקסט כתובת, ולאחר מכן ללכת על שתיקה?
האם אתה חושב שהוא נמצא בסכנה?
האם אתה חושב שאלכס וראיין הם?
- אנחנו צריכים לקרוא אותם.

אם הם נמצאים בסכנה, כל ניסיון לפנות אליו יהיה ליירט
ו לסבך אותם ואותנו.
אוקיי, אבל למה?

איך אפילו הוא יודע עלינו?
הוא היה באתר השחור CIA במשך חודשים אשתקד.
מי יכול לומר כי AIC לא היו אלה מחזיקים אותו?
מה אם הארי דויל וליי דייויס הם AIC?
מי יודע מה הם יכולים שעשו.
כרגע, אנחנו רק יודעים דבר אחד בודאות... הכתובת כי האם שלחה.
זהו מועדון פרנקלין די סי אנחנו צריכים ללכת לשם.
השתגעת?

תראה, אתה גם יכול לבוא איתי ולכסות אותי או להישאר כאן, אבל אני הולך.
בדיקת קשר
- נבדק.

- במקום.

- נבדק.

- ולז, איפה אתה?

זכור, כולם לשמור על הכיסוי.
מישהו יכול להיות צופה בנו.
העמד פנים אני סתם פקיד בית המשפט העליון מכה בך.
- מי אתה רוצה להיות?

בין ליי והארי, הוא רק נהיה קשה להעמיד פנים.
אני לא יודע מה שקר רק אמרתי.
אני יודע למה אתה מתכוון.
אולי בגלל זה זה היה לא אמור להיות משימה בעלת שני אדם.
האם אתה חושב יהיה לנו טוב יותר אם זה היה רק אחד מאיתנו כאן?
האם אתה?
אונו...

אה, אני...

הוא רק אני...

מי?
ובכן, אני לא יכול להגיד לך.
- מה אתה עושה פה?

בֶּאֱמֶת?

או...

תשמע, משהו אומר לי לראות אותך פעמיים ביום אחד הוא סימן.
אולי נוכל לעשות את זה שלוש?
היום בלילה?

שלום?
היי, יש לי רק הודעה קולית של שלבי אומר להתקשר אליך.
הטלפון שלי כבר עושה בעיות כל היום.
ובכן, זה כי או הבחור אני רואה הוא מתעתע בי.
האם הוא שיער גבוה, כהה, היספני?
לא, הבריטי של ג'וליאן, אם כי הוא גם שם.
חיוורות, עיניים, אוזניים כחולות?
- חכה, איך ידעת?

- תודה על עזרתך.

- אני חושב שכדאי לנו...

יש מישהו שאני רוצה להכיר לכם.

גבירותיי ורבותיי, הרשו לי להציג בפניכם את המטפל שלך, השלבי... היי.
מצטער על זה, אהבה.
חשבת היה השלבי וויאט, הלא כן?
האם אתה מנסה להגדיר אותנו, הארי?
כמה פעמים אני צריך להגיד לך שאנחנו לא FBI יותר?
ליי:

אתה בדרכים.
במקרה בחדרו.
ובכן, בואו מתיימר להיות ה-CIA, אם כן, מה דעתכם?
זה תמיד מבחן, לא?
שלום, אוון.
אני פשוט מתקשר 911.
זמן תגובת המשטרה מקומי הוא 13 דקות.
אני מניח שאתה יכול לעזוב עכשיו ולהימנע מעקב, אבל מה תעשה עם מה שהשארת אחריך?
ובכן, אתה צריך ללמד אותנו היטב.
אנחנו לא להשאיר אחריו עקבות של עצמנו.
אולי הערב, אבל לא היום.
כולכם נגע הרבה דברים ב"חווה.
הבאתי חלק ממנו לאורך ופיזר אותם ברחבי החדר.
הרוק של ריאן, הדפסים של הארי.
לעזאזל, החדר הוא תחת הכינוי שלך, אלכס.
כך או לנקות אותו ב

ביי.
עצור!
תסתובב!
הארי:

תבדוק אם יש לי מיטה קינג סייז, אולי לקבל דפי זוג סנאט מלמטה
נטפליקס ולפגוש.
חכה, אתה עוזב?
התחת שלך עומד על כף המאזניים, מדי.
מה זה לעזאזל?
כן, נראה כאילו אני לא נגעתי בשום דבר פרט להם.
נמנעתי מעקב בדרך למעלה.
זה לא החדר שלי, זאת לא הבעיה שלי, אז אני אף פעם לא היה כאן.
- נתראה.

אנחנו צוות, זוכר?

אלכס:

אני יכול לתרץ DNA שלך, אבל זה הבלגן שלי לנקות.
החדר תחת הכינוי שלי.
אתה לא יכול להרים את הגוף זה בעצמך.

אני יכול להשתמש בכרטיס הסבה.
לפחות ככה אתה עדיין יהיה ב"חווה.
אוקיי, דבר מעונה קצת מלודרמטי זה עלול להפוך את שניכם על, אבל זה משעמם אותי עד דמעות.
אני יכול ללכת?
אם זה היה לך, מה היית עושה?
ובכן, אני יכול לפתור את הבלגן הזה במהלך אחד.
ובכן, אני אגיד לך אם תגיד לי כל מה שאני רוצה לדעת.
- דיל.

- אנחנו זקוקים לזה.

יש לך 10 דקות ו

אוקיי, להחליף משקפיים, סכינים, מזלגות, סדינים, מגבות עם משהו מן החדר שלכם.
סובב את החדר לתוך שמו של מישהו אחר.

אבל מי?
- אוון.

אנחנו יכולים לנצח אותו במשחק שלו.
על מנת לקבל אותו חבילת חבר למשך הלילה, אנחנו צריכים את כרטיס האשראי שלו, שלו רישיון הנהיגה לשים אותו במערכת.
כן, טוב, הוא שומר בארנקו בכיס צד ז'קט השמאלי שלו בדיוק כמוך, מתא.
תראה, אם אתה מודה שאתה FBI, אני אישית אלך ולקבל את זה בשבילך עצמי
בזמן שאתה לנקות את הבלגן הזה.
טיק, טק, טיק.
אני FBI.

נסביר הכל כאשר זה נעשה.
- לעת עתה, בואו נלך.

חזרה כהרף עין.
בוא נעשה את זה.
אז, חכה רגע.
אתה אומר שאתה מפעיל דברים מהסוג הזה בכל שנה?
יש לך חבר ותיק מתיימר להיות פושע ואז להחנות גופה בסוויטה שלהם
להתחרפן מתגייסים?
משהו כזה.
- תודה על השתתפותכם, גבר.
היי, אם זה מציג אותי לדור של מקורות הבא שלי, אוף.
זה טוב לעזאזל לראות אותך, בנאדם.
גם אתה.
כשלידיה מתקשרת אליי, היא אמרה שזה יהיה הכי כיף היה לי הרבה זמן,
והיא צדקה.
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
חשבתי עדיין האשמת אותי.
האשמתי אותך מה?
אני מבין למה אתה עשוי כבר.
יש לך לכבות למרעה לפני זמנך, ואני יודע מה זה כמו.
ואם הייתי יודע שכתיבת שמך פירושו של דבר היית להיחשף הולך...
אתה לא רוצה לבדוק את זה?
אה.
כנראה רק אשתי תוהה מתי אני הולך הביתה.
אני לא יודע, יכול להיות אנונימי.
אם כבר מדברים על אשתך, אתה חושב שהיא רוצה עותק של זה?
אתה צוחק עליי.
אתה מזויף זה.
למה?
גם אם היא האמינה שזה היה מזויף, יש לי שבעה אנשים כאן מי אתה I.D.'d תשאיר את החבילה כי,
ו NDA אחד חתום על ידכם הסכמה שלא לספר לאיש על מה ביקשתי ממך לעשות כאן,
ולא שהיה חלק ממנה.
מה אתה רוצה?
אני רוצה את השמות האלה.
תודה, לידיה.

- אה!

זהו חדר 11 בקומה החמישית.
מכאן.
לעזאזל.
זו חבילה, אדוני?
מספר 11?
- ממ, לא.

האם אינך הנרי גולד?
כֵּן.

זהו בסוויטה שלכם.
אה...

אני אורח כאן, אבל לא, זה לא החבילה שלי.
תראה.
אני חושב שהם הולכים רוצה לשוחח איתך.
תודה על עזרתך.
זה תמיד מבחן, לא?
לא הבעיה שלי.
אנחנו צוות, זוכר?

סליחה, אלן.

יש עסק קטן משנה רק אתה יכול לעזור לי עם.
כמובן.
השארתי את המפתח שלי ואת הארנק שלי בחדר שלי.
היי.

האם אני יכול לקבל מפתח נוסף?
תצטרך לספר לי יותר מהשם שלך.
ארבע הספרות האחרונות של כרטיס על הקובץ.
כֵּן.

אה, לעזאזל.
אני חושב מירנדה של חפים מפשע.
למה?
בויאר שלח את ההודעה דרך שרת טור על דארקנט.
מאוד פרטי, למוזמנים בלבד, מעין דרך המשי של חומר.
ואתה לא היה רק אחד תקשר עם ככה.
"אתה רוצה את העזרה שלי?

"הבוקר של, אני אהיה ליד.
"זה הולך לשנות את העולם."
לַחֲכוֹת.

עד לנקודה מסוימת.
ההתכתבות האחרונה שלו בבריחת העסקה.
אמרתי להם שהוא שינה את דעתו והם היו צריכים למצוא מישהו אחר.
המסר שלו אליך יש כבר ניסיון אחרון כדי לכסות את עקבותיו,
הסטה את האשמה כדי שאף אחד לא ידע לעולם שהוא הקשורים בהם.
אני חושב שאתה צריך לקחת אותי מירנדה.
על הברכיים, פאריש.
עַכשָׁיו.
אז את ההצגה נגמרה, הא?
אתה מדבר אנגלית.
תעזוב את זה!
פשוט תעשה את זה כבר.
מה קורה?
שלבי:

אלכס וראיין היו רשלניים.
הארי דויל כמעט חשוף להם ולנו וכמעט פוצץ את המשימה כולה.
מה אנחנו הולכים לספר מירנדה?
שום דבר.

אני יודע אתה הם.
האם יש משהו שאתה רוצה להגיד, נימה?
ראיתי אותך במועדון עם זורו.
אתה נהנה מזה, להיות כל כך קרוב לסכנה.
אתה כמעט אמר זאת הבוקר.
אמר מה?
כי רצית יותר מאשר עבודה מאחורי הקלעים.
רצית.

בכל הקריירה של סוכן, אתה מקבל שניים או שלושה רגעים גדולים אם אתה בר מזל.
אנחנו כבר עושים את זה רק שנה אחת, ואנחנו כבר קבלנו גרנד סנטרל,
קואנטיקו, אוקונור.
אנחנו לא יכולים לשים את עצמנו בסכנה רק כדי להרגיש התרגשות כי שוב.
אנחנו צריכים להישאר בתיבה מעתה והלאה.
מה בדיוק לאון אמר לך?
הוא רק פלירטטה.

ואת?
עשיתי מה שהייתי צריך לעשות את הרגע.
לילה טוב, שלבי.
אוון:

שלושה הלכת לחדר ההוא.
שניים שחזרו כאן.
ואחד מכם נראה לאחרונה מלווים משם על ידי המשטרה.
אני רוצה לדעת איך אתה והסרת אותה.
אתה יודע מה אומרים על קוסם טוב.
מספיק הוגן.
לא איך עשית את זה.
איך זה מרגיש?
חציית קו, מסגור אדם חף מפשע.
אני לא מרגיש אשם על זה אם זה מה שאתה שואל.
הממ.
אני מוכן להודות, כששמעתי אודותיך ואודות ריאן בות להיות בכיתה שלי,
הייתי עצבני שיש שנייה בולשת לשעבר, לגרום בעבר,
פעם מישהו חוצה, הם בדרך כלל אינם מצטיינים כאן.
קשה מספיק כדי לשבור דפוסים, אז אתה מוסיף מוסריות על גבי זה, זה בדרך כלל יותר מדי שנים של נאמנות,
גבורה, ויושרה להתגבר.
אבל אתה בות היום... למה אני פה ולא לו?
כי אני רואה בך משהו שאני עדיין לא רואה אותו.
נֶחְמָד.
איפה למדת הטקטיקה הזו?
איסטנבול?

במקום אחר על המפה?
אמרתי לך לא להאמין לכל דבר שאתה רואה.
כלומר אשליה שלי.
מעולם לא הייתי בשום מקום על המפה.
יש אבל הבת שלי.
לפני 14 שנים, כתבה שוחררה שמי פעיל.
עכשיו, הוא לא ידע הייתי פעיל, נאמר הייתי כבר פרשתי, וברגע שהמאמר יצא,
אני בהחלט היה.
ברגע שכולם יודעים מי אתה, אתה כבר לא יכול לדרוך על אדמת נכר.
כל השקרים שסיפרתי, מקומות שאני הסתננו, העם שרפתי,
הם כולם שם בחוץ אורבים לי.
אז, אני לא יכול להסתכן לעזוב את הארץ.
איך אתם מתמודדים עם זה?
אני עדיין להתמודד עם זה.
אבל...

אם אתם מעוניינים ללמוד ממני.
אני מעוניין.
צ'יקן קייב.
צ'יק...

שאני עושה את שלי מאפס.

יש לי חבר קצב.

אה, הטריק הוא להשתמש חמאה חמה, לא קרה.
עוף לא לספוג את זה גם.
אתה בסדר?
אתה באמת הולך על על צ'יקן קייב.
אני מתגעגע לילדים שלי.
אני מתגעגע לחיים שלי.
אני מתכוון, אני אפילו מתגעגע לבעלים לפעמים.
אני מתכוון, בבית, היתה לי אנרגיה כדי לנהל עסק,
אמא לילדים שלי, לעשות סקס, ולהתאמן.
אני ממש עשיתי את הדברים האלה.
אין צורך להתרברב על זה.
סליחה סליחה.
אני רק... אין לי חברים כאן.
אין עם מי לדבר.
אף אחד לא באמת מדבר כאן, ואני הדבר.
אני עורך רשימות, ואני אומר לאנשים מה לעשות.
אבל כאן, אנשים אחרים צריכים את הרשימות, והם אומרים לי מה לעשות ואני עושה את זה.
אתה מאזין טוב.
אני מנצל את זה.
אה, אני...

אני אוהב IPA נחמד.
ובכן, מרגלים אמיתיים לבקש דברים הקשים.
ויסקי, סינגל מאלט, לא פחות מ

יש הרבה דברים שאנחנו נצטרך לעשות כי אנחנו לא רגילים לעשות.
באותה מידה היה אפשר להתחיל עכשיו.
זה לא ויסקי.
זה מיץ תפוחים.
ובכן, אתה לא צריך לשתות את זה.
אתה פשוט צריך להציג את האשליה שאתה.
אתה הולך להיות בסדר, ליי.
פשוט ללכת לקרוא לילדים שלך, להגיד לילה טוב, ולעשות רשימה.
אני אאסוף כמה מצרכים מחר, ואתה יכול לעשות את כל אחד מאיתנו מפורסם קייב העוף שלך.
תודה, ריאן.
בכל עת.
הא.
נעשה באופן יפה.
מה אתה עושה פה?
ובכן, אוון אמר שאף אחד לא נזרק אלא אם כן הם משתמשים כרטיס הסבתן, נכון?
ובכן, אני לא משתמש בכרטיס הסבה שלי.
נהגתי משהו אחר.
ואנחנו מדברים, אנחנו לא?
עכשיו.
דבר ראשון, כל הכבוד.
כֵּן.

חוץ ממך לא cecause אני עדיין כאן.
עכשיו, ושנית, יש מונח שהאמריקאים אוהבים להשתמש כאשר מדובר על שיתוף של מידע.
מה זה?
איך אתה לצאת בלי תעודת סבה?
השוטרים לקחו אותך משם.

או שאתה CIA כמו לידיה?
לא, אבל ברצינות, מה הוא מונח?
בגלל זה הוא כאן על קצה הלשון שלי.
- אתה MI6?

שְׁקִיפוּת.

זה כמו "לוח לעיל" ו "וז'קט ג'ינס."
וכן, ראיין, אני עם ה-MI6.
וואו.

- האם מישהו יודע אחר?

אוון, לידיה, המדריכים, כל ה-CIA.
בעיקרון כולם חוץ ממך שתיים הטירונים האחרים.
אבל אני לא מבין.

לא, זה אתה.

כולם יודעים שאני שם כי זה מעל הלוח.
זה מעל הלוח.

בכל מקרה, אני חלק פיילוט שם אחד של לי מגיע ומכשירה עם ה-CIA,
אחד מהם הולך ורכבות בלונדון.
זה כמו סוג של מט"ח, אם תרצה.
אתה סוכן?
כן, אני במשרד החוץ, ריאן, בשירות הוד מלכותה, קצין הדירוג שני.
ולפני שאתה שואל, כן, אני יכול להוכיח את זה.
אבל אני לא הולך פשוט עדיין בגלל שהראיתי לך את שלי, ואני חושב שהגיע הזמן כי תראי לי את שלך.
הממ?
אני די בטוח שיש לא פיילוט עבור ה-CIA וה-FBI.
אז, מה זה מה?
עכשיו תראה, אני נשבע באלוהים כדאי לבוא נקי, cecause אם לא תעשה זאת, אני אשתמש כל המשאבים של בריטניה ואמריקה לברר לעצמי.
אנחנו מתגייסים CIA, הארי.
היינו מובחרים וגייסנו בדיוק כמו... שתוק.

אני יודע שלבי וויאט, נכון להיום, נימה האמינה הם סוכנים פעילים ואתה שתיים בבירור לעבוד איתם.
ימין?
לא?

ובכן, שיחת הפגישה הבאה שלי היא אוון.

בסדר, הפסיק.

אנחנו CIA.
ואנחנו FBI.
ואנחנו יכולים להסביר יותר, אבל אנחנו צריכים לדבר עם הממונים שלנו על זה.
אני די בטוח כמו MI6, אתה מבין את זה.
אז, בבקשה לא לדבר עם אף אחד... לא אוון, לא הטירונים האחרים, ובמיוחד לא ליי.
אנחנו חושבים שאולי הוא לעבוד עבור מישהו.
יכולה להיות שהיא הציקה החדר של אלכס.
מצאנו את זה הלילה השני.
זֶה.
לא לא.

מצטער, אני מנסה להבין מי היית.
האם מצאת את השני שמתי בחדר שלך, כמו גם?
לא?

קבל הטלפונים שלך, קוראי המפקחים שלך, ולאמת את הסיפור שלי.
כי אני נשבע באלוהים שאף אחד לא הולך בחזרה לחווה עד שיש לנו שקיפות מלאה.
חופשי על הבר.
היי!

ילד:

אני מבקר סבתא במשך זמן מה.
אמרתי לך.
איפה סבתא?

הוא... ♪ ואתה לא יכול להחזיק אותי ♪
היא לא כאן כרגע.
היא מוסרת ד"ש, אף.
♪ כי אני צריך תשובה ♪ תודה על עזרתך היום.
העבודה שעשית הייתה מאוד מרשימה.
אתה ביימת בבירור בתמונות לפני, אבל אני כבר יודע את זה.
כפי שהובטח, אף אחד אחר לא יודע עכשיו.
כן, תודה, אוון.
תענוג לעבוד איתך.
♪ אבל עדיין אני צריך תשובה, אהבה ♪ ♪ אבל עדיין אני צריך תשובה, אהבה ♪
♪ אנא להיות נחמד ♪ ♪ נגב כל הלכלוך מעין ♪
♪ אני צריך תשובה ♪
♪ אני צריך תשובה ♪
- ♪ היה ער עד עלות השחר ♪ ♪ וכל הגיבורים שלי נעלמו, מותק ♪
♪ אבל אני יודע שהם נמצאים שם בחוץ ♪
- ♪ אני יודע שהם שם בחוץ ♪

הו, לא הייתי עד לפני כשלוש דקות.
תשמע, אני בדרך כלל לא עושה את זה.
חכה סועדים לנשים אני לא יודע.
לא אכפת לי מה שאתה עושה בדרך כלל.
אני פשוט שמח שאתה עושה את זה עכשיו.
האם אתה רוצה להישאר כאן או ללכת לאנשהו?
אני אפילו לא יודעת איך קוראים לך.
האם זה הולך להיות בעיה?
לא.
זה מושלם.
♪ אני צריך תשובה ♪
חשבתי שאמרנו אין שיחות.

וויל:

אתה יכול כבר פנית אליי עצמך.
זה לא מה שאתם חושבים.
כן זה כן.
אני יודע מה אתה עושה, ואני מבין למה אתה עושה את זה.
אתה לא צריך להפוך אותי.

הו, אני משוכנע שלבי אתה תמים, דרך אגב.
בבקשה.

אהה!
אלכס?
לידיה?