# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "מלכת הדרום":
תמסרי לי את המידע שיש לך, היא היחידה שראתה את הפנים שלך.
יש אנשים שעומדים לתפוס אותך.

בניתי חיים לבן שלי.
אמרת שיש לך משפחה בדורנגו, אם תישארי כאן, הם ימצאו אותך ואת הבן שלך.
לא משנה לאן את חושבת שאת הולכת או מה שאת חושבת שאת עושה, קמילה תמצא אותך.
אני יודע שהחדרנית אצלך, תחזירי אותה אליי.
לא.

אתה בסדר?

אנחנו לא רוצים את עזרתך יותר, הבנת?
אני יודעת שלא תסלחי לי,
אבל אלמלא עשיתי את זה, לא הייתי סולחת לעצמי.
אפיפניו, מה שלומך?
השתגעת לגמרי?

ואז השגת איזו חלאה מפלורידה כדי להרוג אותו?
זה לא משנה, לפחות אנשי חימנס ידעו שאני רצינית.
הסיפור עם אריק נועד לשדר מסר שהכול אפשרי אצלי.

אתה באמת חושב שהם יפתחו במלחמה נגד המושל הבא של סינלואה?
את חושבת שזה משחק?

לא יכולת לעשות כלום, לא יכולת לנקוט פעולה נגדם.
את יודעת לבחור היטב את המילים, אני יודע מה את עושה.
את לא צריכה להשתמש במילה "יכולת", זה מעליב אותי.
"רצית" יהיה מדויק יותר.
אם את רוצה להישאר בטקסס ולעורר מהומות, אולי אאפשר שיקרה לך מה שאמור לקרות לך.
אתה התקשרת אליי, לא ביקשתי שתעזור לי יותר.
את יודעת שאני לא יכול להרשות שיקרה לך משהו.
איך אעשה את זה?

"עשיתי ככל יכולתי, אבל הם הגיעו אליה בכל זאת?"
אני לא יכול לאפשר לעקשנות שלך להרוג אותך.
תקשיבי לי, את צריכה לחזור הביתה עד שאדבר עם חימנס.
אגיד להם שהניסיון שלך להתנקש באיש הציפורים היה טעות.
הם עדיין לא התקשרו אליי בחזרה, וזה מלחיץ אותי מאוד.
אני לא חוזרת הביתה.

כן, בואי הביתה.

בסדר, אני רואה שאתה רציני, אבל זאת לא הודאה בכישלון, זה רק זמני, עד שתשכין שלום.
אני שולח לך מטוס, תעלי עליו.
אני צריך לערוך הכנות לנסיעה שלך?

איך ידעת שהוא יבקש ממך לחזור למקסיקו?
אני מסתובבת ליד האגו הזה כבר 25 שנה.
זה כמו כביש משובש שלומדים להכיר את כל המהמורות בו.
שמעת מג'יימס?

תשלח את המזוודה שלי עם מישהו, ניפגש כשאחזור.
אני יכול לעזור לך?

תשלם את הקנס במרכז העיר ונשחרר את המכונית שלך, אפילו התרנגולות בחצר מבינות את זה.

מישהו יטפל בזה.

אם זאת המכונית שלך, איך אתה לא יודע?
היא נגנבה לפני שנגררה.

קאן, מהיכן אספת את מכונית ארבע הדלתות האדומה?
היא חנתה בחניית נכים, בכנסייה ברחוב רו.
אתם גוררים מכוניות מכנסיות?
אלוהים עוזר למי שעוזר לעצמו.

תני לי את התיק שלך.
איפה מאני?
תודה.
מאני שלי.

דוד מאני.
אנחל, לך אחורה, גם את, מריה.
מה אתה עושה?

אני אמרתי לה שתתקשר אליך, אני מנסה להציל אותה, בסדר?
בבקשה, טוב, אפשר ללכת עכשיו.

לא.
"מלכת הדרום"
פרק 10:

תרחיק מכאן את הבחור ואחר כך תדאג שהיא תמסור את המידע.
היא ערה.
בשביל מי את עובדת?
מי רודף אחרי הבת שלי?
בשביל מי את עובדת?
הייתי צריך להביא מסור.
כך אפשר להפיק את האמת מסוחרי הסמים, נכון?
קמילה ורגס.
קרטל ורגס?

הם לא יודעים שהבאתי אותם למקסיקו.
היא אומרת את האמת, תן לה ללכת, אתה טועה לגביה, היא לא מה שאתה חושב.
אבא.
אנחנו צריכים להרוג אותה.

מריה.

אם היא תיתפס, כשהיא תיתפס, כמה אצבעות את חושבת שהיא תהיה מוכנה לאבד
לפני שתודה שהיא עזרה לך ואנחל?
כמה זמן את חושבת שיידרש לקרטל לדבר אל אנשי הכפר עד שהם יספרו איפה גרה מריה סאנצ'ס?
כולם יודעים איפה אנחנו גרים בכפר.
הם ימצאו את החווה שלנו.

שכחת מה הם עשו לאחיך?
אני לא מוכן לאבד ילד נוסף בגללם.
מאני, בבקשה, בבקשה, תנסה לשכנע אותו לחשוב בהיגיון.
לא, מריה.
שכחת שאני מצאתי את גופתו של מארקו?
לא ראית מה הם עשו לו, האנשים האלה פראי אדם.
אני לא מאמין לזה עלייך,
אני רוצה לשחרר אותך, אבל אני לא יכול,
אני אוהב את אמא שלי.
אנחל, תשתוק.

את מבינה את זה?

כן, אני מבינה.
אני יכול לעזור לך?

היי, זאת טרסה, תשאירו לי הודעה.
שחרחורת, יפה, בסוף שנות ה-20 לחייה.

כרגע תיארת חצי מבנות הקהילה שלנו.
היית כאן?

אתה יודע מי היה כאן?

אם זה היה אתמול, אתה צריך לדבר עם האב רמון.
בסדר, הוא כאן?

אם תשאיר לי את מספר הטלפון שלך, אבקש ממנו להתקשר אליך.
מדובר במקרה חירום?
זה מה שאני מנסה למנוע, מקרה חירום.

קומי.
אני לא עושה את זה, לא.

אני מחליט על כך.
היא נשארת כאן.
היא שמעה אותך מדברת בחוץ עם סבא.
סיפרתי לך במלון שהקרטל הרג את אחינו.
אבא שלי לא תמיד היה כזה, הוא היה שוטר.
האובדן עלול לשנות הרבה דברים.
אני יודעת.
מה איבדת?
הכול.
אני אסתדר עם אבא שלי.
אני יכולה להשתמש בשירותים?
לואיס.
איך אתה מוכן סתם לעמוד שם, מאני?

הם לא שומרים על החוק, למה שאנחנו נעשה את זה?
קדימה, תיכנסי לשם.
אנחנו נשיב אש נגד אש.
לא, גם כן לא.
כמה פעמים כבר אמרתי לכם?

רק רציתי ש... לכי.
לעזאזל, לעזאזל.

היא לקחה את המכונית שלך.
-

טוב לראות אותך, גברתי, התגעגענו אלייך.
אני שמחה לראות אותך, רמון.
שלום, כרמן.

היי.
אז אני כאן, אתה יכול להגן עליי עכשיו.
לפעמים אני תוהה אם את שווה את הטרחה.
כמה זמן עוד יידרש לך?

הסוכרייה הזאת עולה 1.10 דולר.
תשמור את העודף.
נוסף על מה שנתת לי?

כן, זה אני, אני צריך שתבדוק לוחית זיהוי.
-

היי, יש לך מפה?

כמעט אף אחד כבר לא מבקש מפות.
אני יודעת, אבל הטלפון שלי התקלקל ואני אבודה לגמרי.
לאן את נוסעת?

נדמה לי שאת בצרות ומדובר ביותר מאשר טלפון מקולקל, לא?

יש שם דלת צדדית.
לחיינו.
למה זה המקום היחיד שבו אנחנו כנים לגמרי זה עם זה?
לא יודעת, אולי זה קשור לעובדה שאנחנו עירומים.
ואני קיוויתי שתגידי משהו מרגש על הנשמות שלנו.
המאהבות הצעירות והטיפשיות שלך יגידו דבר כזה, לא אני.

אני יודעת שגנבת את המשאיות שלי וקטעת את אספקת הסם שלי.
וייאגרוסה סיפר לי הכול על זה, בעצם הצלחתי להוציא את זה ממנו.
זה נכון.

הוא סיפר לך על התוכניות שלי?

קשה למצוא אנשים כאלה.

הוא אמר שאת מתכוונת להשתלט על הכול.
למה ציפית?

ואת גמלת לי בכך שקנית קוקאין מהקולומביאנים מאחורי גבי,
וגדלת פי שניים ממה שרציתי.
אתה רואה, זה העניין, מה שאתה רוצה.
אני רוצה לנהל את העסק שלי כפי שאני רואה לנכון.
אתה חושב שאני יכולה?

ומה עם איש הציפורים?

אבל לא ציפיתי שתנסי להרוג אותו.
אל תסתכלי עליי ככה.

ידעתי שהיא חשובה לך, אבל אני עדיין לא יודעת למה.
אמרתי לך.

אני רוצה שהיא תמות, וגם אשתו של צ'ינו,
חייבים לחסל אותן, בלי שום ספק.
את יודעת איפה היא?

אבל אפשר לסמוך עליה, לפי שעה.
אני לא אוהב את המונח "לפי שעה".
תניח לה בינתיים.

תודה רבה.
תישארי איתי לאירוע גיוס הכספים אחר הצהריים?

אבל רק כי לשם שינוי ביקשת ולא דרשת.
-

מה?

אני יודע מי את.
אחי דאג לך בערב שבו הגעת לפה.
האנשים של קמילה לקחו אותך.
למחרת הגיעו הנה עוד גברים,
האנשים של אפיפניו, אנשים מסוכנים,
הם שאלו שאלות וחיפשו אותך.
שבוע אחרי שעזבת צינור התפוצץ,
ומצאנו את זה.
אם הקרטל מעוניין בספר הזה,
עדיף שלא ידעו שאנחנו מצאנו אותו.
ידענו שמישהו יודע שהוא נמצא כאן,
וזו את.
אם את חושבת שאת בסכנה, מה שכתוב בספר הזה רק יחמיר את מצבך, עלמתי.
אני בטוח בזה.

שלום, שלום.
שלום, נעים מאוד, אדוני.

שלום, רודריגו.
מר ורגס, קמילה.

רודריגו מנהל לי מסע בחירות מושלם, הוא הכי טוב שיש.
מועמד כמוהו מקל עליי את העבודה.
אם תרשי לי, אני רוצה לקחת אותו בהשאלה אותו לרגע.
בבקשה, רודריגו, אני עייף מהפוליטיקה.
למה אני לא יכול ליהנות מיום נעים עם אשתי?
אתה יכול, אחרי שתנצח בבחירות.

הבישוף מרקס מתעקש לדבר איתך.

לא, לא, לא, תישארי, אני בטוח שהוא ישמח לראות אותך.
בישוף, כבר פגשת את אשתי, קמילה.

לעונג לי לראות אותך שוב, קמילה.

את חסרה לנו בתפילה בכנסייה.
אפיפניו סיפר לי שאת מטפלת בעסקים בטקסס.

את בטח גאה בו מאוד.

הבחירות ייערכו בעוד שבועיים, לא?

לא לפי הסקרים האחרונים ואלא אם כן יהיו תקלות ברגע האחרון.
אפיפניו, אם יש לך רגע, אני רוצה לדון בשיפוץ הקתדרלה.

אני כבר חוזר.

אני שמח כל כך שאת בבית סוף סוף.
את לא מתארת לעצמך כמה חשוב בשבילו להציג משפחה יציבה.
כן?

אתה הבעלים של מכונית ניסאן גולד מ-1992?

בסדר, רבותיי, יש לי מצב רוח טוב היום.
אז בואו נסיים את זה.

ברנדה?

איפה היא?

היא לקחה את הרכב שלי לפני כמה שעות, לא שמעתי ממנה כלום מאז.
תתקשר אליה.
תודה.
ריקרדו, הוא בטח רוצה את המכונית הארורה שלו בחזרה.
מתי טרסה חוזרת?

מה היא הלכה לקחת?

אני עדיין משתמשת במכונית שלך, ריקרדו.

זאת ברנדה?
מי זה?

טרסה לא כאן.
איפה היא?

תקשיב לי.

אני לא יודעת מי אתה ואני לא יודעת מי אתה חושב שאתה, אבל אף אחד לא מדבר אליי ככה, בטח שלא אמריקאי מחורבן.
עכשיו תעביר לי את ריקרדו.
אמרתי לך, היא משוגעת, באמת.
מה?

תגידי לי איפה היא או שהחברים שלך ימותו.
תעשה מה שאתה צריך לעשות.
כלבה.

זו ההזדמנות האחרונה שלך, ברנדה, לפני שאירה במישהו.
תדחף את זה לתחת, אמריקאי.
אתם תספרו לי כל מה שאתם יודעים על ברנדה.
מה אתה רוצה לדעת?

יש לכם תמונה שלה?
שלום.

אני מחפשת את שוק הפירות.
אמרו לי שהוא ליד המזבח לקריסטובל הקדוש.
תשמע, הגברת רואה לדעת איפה מזבח קריסטובל הקדוש.
קדימה, צאי מהרכב, צאי מהרכב.
תודה שהתקשרת, אחי, אנחנו מודים לך מאוד.
בואי הנה.

זהו.

דון מנואל.

אני בטוח שהאנשים שלך כבר סיפרו לך הכול, איך ניסו להתנקש בחיי האיש שלך, אריק.

אתה מתאר לעצמך שהדיווחים מדאלאס די מטרידים.
כן, לכן התקשרתי אליך, כדי להודיע לך שאשתי לא מעורבת בזה.
כידוע לך, עודדתי את אריק להערים קשיים על אשתי.
היא לוחמת אמיתית והמעטתי בכעס שהיא תרגיש.
תזכיר לי לא להרגיז אותה לעולם.

אבל אני אערוב אישית לביטחונו של אריק.
אני מודה לך, ואני בטוח שגם הוא.

נראה שאתה באמת עולה בסקרים.

לא פנית אלינו כדי לדבר על זה.
למה אני צריך את האישור של קרטל חימנס?
טוב, אתה אחד מאיתנו שעושה את הבלתי אפשרי, אתה גורם למחוז שלם להאמין בבלתי אפשרי.

שאתה אזרח פשוט, רגיל, שומר חוק.
הצלחת לרמות את הציבור,
אבל השאלה היא מה תוכל לעשות בשבילנו.
כדי שנרשה לך לעשות את זה.
על מה אתה מדבר?

לא חשבת שאנחנו השפענו על אנשים לשתוק ולא להפיץ דברים שאפשר לומר עליך בקלות?
אמרנו לכל מי שאנחנו מכירים:

ואילו רצינו לשנות דברים, חבר, סביר להניח שיכולנו.
אתה חורג מהמעמד שלך, דון מנואל.

אל תשתגע.

אני חושב שכדאי שנערוך ישיבה אחרי שתיבחר.
אני לא מבטיח לך כלום.
את מאמינה לזה?

אחרי הבחירות ידיי יהיו כבולות ולא אוכל להילחם בהם.
גם אתה חכם, אתה חזק, אתה יכול לעשות הכול.
חיפיתי עלייך, עכשיו אזכה לקול שלך?
אני לא יודעת, זה מהיר מדי.
בבקשה, קמילה, זה הבית שלך, את חלק ממני.

אבל אולי נתקדם לאט?
את יכולה לחזור לבקר כמה פעמים בשבוע,
אם לא בשבילי, לפחות בשביל איזבלה.
אתה בטוח שמדובר בי או שזו מזימה פוליטית נוספת?
את באמת מפקפקת בי?

אמרתי לכולם עד כמה אני זקוק לך.

אבל אני צריך שתמסרי לי את הבחורה, את טרסה.
כשהקרטל רצח את בני, הקדשתי כל שעה ביום לחיפוש אחר הרוצח,
אבל לא מצאתי אותו.
התפללתי להשיג נקמה בכל יום מאז שזה קרה, ולא הצלחתי.
הגעתי לשלב
שבו אני צריך להעניש מישהו.
ניסיתי לעשות את הדבר הנכון.
במקום לשפוך את דמך כפי ששפכו את דמו,
אנסה לשמור על אמונתי באל
ולהאמין שאיכשהו, בדרך כלשהי,
כוח גדול יותר ממני ינקום את מות בני.
אם תחזרי הנה שוב, אם אראה אותך שוב, אהרוג אותך.
תודה.
השגת את זה?

אני צריכה מים, אלה מים?
זהו זה?

אנחנו צריכות לגלות במה מדובר.
גבר התקשר אליי.

הוא נמצא במוטל שאני גרה בו והוא מחזיק את שני הבחורים שגרים איתי כבני ערובה.
קוראים לו ג'יימס?

מה אמרת לו?

בואי נצא מכאן.
זאת טרסה.
איפה את?

את יודעת מה עשית?

אני לא בורחת, תסתכל מהחלון.
איפה ברנדה והילד?

עדיין לא סיפרתי לקמילה, אני לא חייב לספר לה, אבל אני צריך שתמסרי לי את החדרנית.
למה לא סיפרת לה?
טרסה, איפה החדרנית?

את לא מבינה את זה, נכון?

תמשיכי לספר את זה לעצמך.
הלו?

עם טרסה.

ג'יימס?

טוב, בוא למועדון, עכשיו.
זה נגמר.
אתה טועה, זה לא ייגמר לעולם.
מה אנחנו חוגגים?

הוא גם הסכים להכפיל את המשלוחים שלנו.
אם כך, הכול בסדר.

הייתי צריכה גם לוותר.

בסדר, אז מה זה אומר?
נהרוג אותו.