# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של המאה... משהו מגיע,
גל קרינה שיהרוג את כל מי שבדרכו.
מה אם הייתי אומר לך שיש בונקר גרעיני שבנוי בשביל אלפים.
אסיפה אחרונה...

מי שינצח יקבל את הבונקר.
נלחמתי בשביל כולנו.
אנשי השמים לא יקחו את הבונקר לעצמם.
אנחנו נחלוק אותו.

איך הם יכלו לעשות את זה?
אנשי השמים בגדו בכולנו.
בלמי, עצור.
הקרינה מחמירה ואנשים מתים בחוץ.
את תצטרכי לירות בשביל להרוג.
זאת הדרך היחידה שבה תוכלי לעצור אותי.
יש לנו מאה מקומות.
שאר השבטים כבר בחרו את השורדים שלהם.
אנחנו גם צריכים לבחור.
גל המוות מגיע עוד 24 שעות.
יש לכם 12 בשביל להחליט.
קומו!

היי!

זוזו!

איתן!
איפה הבן שלי?
איתן!
ראיתם את הילד שלי?
תפסיקו לדחוף.

איש שמים, תזוז!
אבא!

אבא?
תעזבו אותי!

בוגדת.
את חיה עם אנשי השמים, את תמותי עם אנשי השמים.
היי, היי, היי, איפה אמורי?
אני לא ראיתי אותה.
אבא?

איתן!
תודה לאל.
זה בסדר.
אמורי!

היי, הם פגעו בך?
שמעתי את הלוחמים מדברים.
יש מקום רק למאה ארקדינים בבונקר הזה.
תעזוב אותי.

זוז!
ג'אהה!
מה קורה כאן?
אלו כולם.

‏3 מתוך 4 אנשים שכאן עומדים למות הלילה.
אתה עדיין חושב שעשית את הבחירה הנכונה? יהונתן לוי

אנחנו שולחים צוות להביא אותך היום.
את בטוחה לגבי זה?
כן.

תודה, אבי.
אני רק שמחה שאת בסדר.
גם את תהיי, המוח שלי מחלים.
הפרכוסים שלי הפסיקו.
כשאני אגיע לשם, אנחנו נעשה את אותו התהליך עליך.
את תחלימי.
תחלימי?
על מה היא מדברת?
אנחנו יכולות לדבר על זה כשתגיעי לפה.
אנשינו מפחדים, מרקוס.
אנחנו צריכים לומר להם משהו.
הרגע דיברנו עם רייבן.
כשהיא תגיע לכאן, יהיו לנו את כל האנשים הנחוצים שלנו.
עם כמה מקומות זה משאיר אותנו?
כולל האנשים הנחוצים והמקומות ששמורים לילדים מתחת לגיל 16,
זה משאיר אותנו עם 80.
80.
אני לא מאמין שאנחנו מדברים על שליחת 364 מאנשינו אל מותם.
יש לנו מזל שהם נותנים לנו מקום בבונקר בכלל.
תראה, אני לא אוהב את זה יותר ממך.
אז בוא נילחם בזה.
לא.

דרך הפעולה הטובה ביותר שיש לנו היא להגריל את המקומות שנשארו.
זה לא הולך לעבוד, מרקוס.
זה היה הרעיון שלך.
זה היה על הסיכוי לשרוד.
ואיך זה שונה?
עד לפני 20 דקות, אנשינו האמינו שהם בטוחים.
הם הורידו את המגננות שלהם.
הם בחרו מיטות.
פרקו תיקים.
הם דמיינו את העתיד שלהם.
תנסה לקחת את זה מהם עכשיו ותאמין לי, הם ילחמו.
אף אחד לא אמר שזה יהיה קל, אבל אנחנו צריכים לגרום לאנשים להקשיב להיגיון.
מישהו עדיין צריך להביא את רייבן.
אני רוצה להתנדב.
ואני אצטרף אליך.
לא.

אמא, תראי, רייבן צריכה את עזרתנו.
אני מכירה את הדרך לאי.
אני צריכה לעשות את זה.
ובכן, תשמרו על עצמכם.
יהיה מקום לשניכם כשתחזרו.
ניפגש ביציאה מהבונקר.

ברמות הקרינה האלו, כל חשיפה תגרום פגיעה.
תשמרו על החליפות אטומות בכל רגע נתון.
יש לכם 23 שעות עד שגל המוות יגיע.
ביום טוב, לוקח 10 שעות להגיע לאי ו-10 שעות לחזור.
זה לא משאיר לכם הרבה מקום לטעויות.
אמא, אני יודעת, בסדר?

אני אוהבת אותך, קלארק.

זאת לא פרידה.
אמא, אני יודעת מה ראית בחיזיון הזה, אבל עכשיו אני דם הלילה, נכון?
אולי זה עבד.
קלארק, תקשיבי לי.
אמרתי לך שאין אנשים טובים, אבל זה לא נכון.
הם קיימים.
את אחת מהם.
אפילו כשלא רציתי לפתוח את הדלת?
כן.
לא היתה בחירה טובה.
לעולם אין.
תדאגו אחד לשני.
כן, גברתי.
יש לכם מקום לעוד שניים?
מרפי, מה אתם עושים כאן?
שמענו שאתם הולכים לרייבן.
אנחנו רק רוצים לעזור.
הייתי באי הזה עשרות פעמים.
אף אחד לא מכיר את הים שם כמוני.
אולי זה יעזור לסיכויים שלנו אם נחזיר את מכובדי העם.
יש הגרלה.
אני אוודא שהשם שלך נמצא שם.
ושל אמורי?
אני אעשה כמיטב יכולתי.
מכאן.
מה אתה באמת זומם, מרפי?
הרגת אותנו כשפתחת את הדלת.
אתה יודע את זה, נכון?
מה, חשבת שאנשינו יבזבזו מקום על אמורי?

היינו בטוחים, ואתה דפקת אותנו.
אתה רוצה לדעת מה אנחנו זוממים?
זה נקרא הישרדות.
יש בונקר על האי הזה.
אתה ההסעה שלנו.

הבונקר בלי מצרכים, מרפי.
אתם לא תשרדו 5 חודשים ובטח שלא 5 שנים.
לא, כנראה שלא נשרוד.
לפחות אנחנו נשרוד את גל המוות.
לא כולנו יכולים להיות אנשים נחוצים או שיש לנו אחות שהיא מלכת הארצים.
כבר התמודדנו מול הכחדה ושרדנו, אבל תמיד הכרנו את נחיצות ההקרבה והיום ניבחן כך שוב.
האדמה לא תהיה עם תנאי הישרדות ב-5 שנים הקרובות.
אנחנו וידאנו שהבונקר הזה יכול לייצר חמצן ואוכל ל-1,200 אנשים לאורך תקופת זמן כזאת.
לפי החלטת האסיפה, קיבלנו 100 מקומות, מספר שווה כמו לכל השאר.
על מנת למלא אותם, אנחנו נערוך הגרלה.
אנחנו נערוך הגרלה הוגנת, סיכוי שווה בין כולם.
כמה זמן אתה חושב שהארצים ישרדו כאן בלעדינו?
אנשינו יודעים איך לתפעל את מסנני החמצן והחממות הפנימיות.
כן!

אנחנו הולכים לנהל את המקום הזה.
אנו צריכים עוד מקומות.
אני לא אוהב את זה יותר מכם, אבל אנחנו צריכים למצוא את הצד הטוב שלנו בשביל להדריך אותנו.
כמו הצמצום בתיבה, חלק צריכים למות בשביל שאנשינו ישרדו.
מה לגביה?
השם שלה גם בהגרלה?
אנחנו הולכים לתת לאיזו ארצית לקחת מיטה משלנו?
נכון!

אני אומר שניתן לאנשיה להציל אותה.
כולם להירגע.
הגענו רחוק מספיק בשביל לפנות עכשיו אחד נגד השני.
אתה רק אומר את זה כי אתה יודע שאתה בטוח.
מספיק, הארדי.
בואו נזרוק אותה החוצה.
תעזבו אותה!

שומר, עצור אותם.
תעצור אותם.

שחררו אותי.
ניילה, בואי איתי.
היא בטוחה.
עכשיו יש לכם מקום אחד פחות למלא.
אוקטביה, בבקשה.

את מאנשי השמים, את אחת מאיתנו.
אחת מכם?
גרמת לי להתחבא מתחת לרצפה.
שלחת את אימי לרחף.
אני לא מתחבאת יותר.
אל תעשי את זה.
כל שבט אחר בחר את השורדים שלו, כל שבט אחר.
אנשי השמים לא יוצאים מן הכלל.
יש לכם עד חצות.
תבחרו, או שכולכם תמותו.
את בסדר?
הם מפוחדים.
כולנו.
זה היצר האנושי להילחם.
אני לא אשכח את מה שעשית בשבילי.
אפשר להחליף איתך מילה, אוקטביה?
אני חוששת שזה רק יחמיר אם אנשי השמים לא יכולים להחליט.
את יודעת איך זה צריך להיגמר.
מה אם אני לא יכולה לעשות את זה?
נתת להם את התנאים.

אני יודעת שזה קשה, אבל את המנצחת, אוקטביה.
השבט האחד מקשיב לך.
הם יעשו... את מה שצריך לעשות.
את רק צריכה לתת את הפקודה.
אני לא מנצחת, אינדרה.
אני התחבאתי.
איליאן עזר לי, רואן עזר לי.
אני לא עשיתי שום דבר בעצמי.
אף מנהיג לא עושה הכל בעצמו.
זה הרגיש טוב להיות בטוחים.
אני לא הרגשתי ככה בעבר... כאילו יש לי בית.
היי, הבית שלך הוא איתי, בסדר?
למה באת למשימה הזאת, קלארק?
רייבן היא חברה שלי.
אתמול השלמת עם שתעזבי את חברתך למות, גם את אחותי ואת קיין... אני לא השלמתי עם זה ואתה יודע את זה.
בלמי, מעולם לא רציתי לפגוע בך.
לכוון אלי אקדח זאת דרך מוזרה להראות את זה.
אני לא לחצתי על ההדק.
זה אמור לגרום לזה להיות בסדר?
שום דבר לא בסדר.
כל בחירה שאני עושה, מישהו ימות.
לא לירות בי היתה הבחירה הנכונה.
תיזהר!
תחזיקי חזק.
את בסדר?
כן.

הוא פשוט קפץ מולנו, כאילו הוא רצה למות.
תישארי כאן.

בלמי, קלארק, הם באים!
תישארי מאחורי.
ג'ון!
אמורי!
אמורי!
ג'ון!
הם רוצים את החליפות שלנו!
יש פה אולי עוד מהם.

אקו, מה את עושה כאן?
אני יודעת על הבונקר שלכם על האי.
אני הרגע הצלתי את חייכם.
אני מקווה שתחזירו לי את הטובה.
אלא אם כן נמצא עוד רכב, אף אחד לא יגיע לאי.
על החיים ועל המוות.
--נייט מולר
דייוויד...

נייט כבר הכניס את השם שלו, אבל אני אשמח לתת לו את המקום שלי גם, אם זה בסדר.
אני רוצה לתת לו את הסיכוי הטוב ביותר.
בוודאי.
בסדר.
רק רגע.

זאת לא אשמתך.
כן.

אני פתחתי את הדלת.
עשית את מה שחשבת שנכון.
והאם זה נכון, מרקוס?
כן.
אנחנו עושים את מה שנכון ו-364 אנשים מתים.
הצלת הרבה יותר מזה.
הצלת אותי, ואני לא מתכוון רק לזה שפתחת את הדלת.
אני לא יודעת כבר מי אני.
הדברים שנתתי לעצמי לעשות במעבדה הזאת... אמרתי לך, אנחנו נמצא שוב את האנושיות שלנו.
אני צריכה שתשלוף 81 שמות מהקערה.
אבי... כשהדלת הזאת תיסגר היום, אני צריכה להיות בצד השני.
בבקשה.
רק קיבלתי אותך חזרה.
אל תגיד את זה.
אני אוהבת אותך, מרקוס, אבל עשיתי את ההחלטה שלי.
החיים שלי לא שווים יותר משלהם.
אני צריכה שתשלוף 81 שמות.
אדוני, אני יכול לדבר איתך?
בוודאי, ג'ף.

אם השם שלי לא ישלף, תוכל... לטפל בילד שלי?
זה לא הוגן מצידי לבקש.
שום דבר מזה לא הוגן.
הבן שלך לא צריך לגדול בלי אבא.
אנחנו לא צריכים להסתדר בתור להשמדה.
אנחנו צריכים להילחם בשביל הזכות שלנו לחיות.
איך?

אם אנחנו לא נעשה את ההגרלה, כולנו נמות.
לא אם יהיה לנו קלף מיקוח.

אם תוכל לגרום לארצים לפתוח את הדלת, אני אעשה את השאר.
אנחנו מצילים את אנשינו היום, את כל אנשינו.
מונטי, אתה שומע אותי?

תני לי.
מונטי, אתה שומע?
החליפה תמנע ממך להדרדר.
זה הכי הרבה שנוכל לעשות כרגע.
את תתרגלי לזה.
מונטי, אתה שומע אותי?

רואן גירש אותי.
שמעתי.
מונטי... אני רק ניסיתי להציל את אנשי.
מונטי, אתה שומע?
זה כל כך רע?
בלמי, תענה.

כן, מונטי.

שני קילומטר מחוץ לפוליס, עוד מעט שם.
הכל בסדר?

תראה, מונטי.

אנחנו צריכים שתבוא ותיקח אותנו.
אנחנו מצילים את חברינו.
אני אוהב אותך.

אנחנו בדרך.
תגיד לנו איפה אתם בדיוק.
לא.

איך זה אפשרי?

אני... האיטום של הקסדה נקרע.
את יכולה לתקן את זה?
אנחנו רק צריכים סרט דביק, הכל יהיה בסדר.
אין לנו כלי עבודה או נשק.
אז ניתן לה את החליפה הנוספת.
אין לנו עוד חליפה.

תורידי אותה עכשיו.
אני הצלתי את חייכם.
מה היית עושה אם לא היינו מותקפים, אה?
אתם באמת חושבים שהיא עקבה אחרינו מטוב ליבה?
לא.

תביאי לי את החליפה.

מה?

את תקרע את החליפה הזאת, היא לא תציל אף אחד.
אני לא אתן לה למות.
גם אני לא.
קלארק, מה את עושה?
יש לי דם לילה.
דם לילה שלא עבר בדיקה.
אנחנו בודקים אותו עכשיו.

הנה.

בסדר, הכל טוב.
בלמי?

כן.

תבוא לכיוון צפון-מזרח מפוליס.
ומונטי, תבוא מהר.
אנחנו צריכים לדבר על זה.
פספסנו את חלון ההזדמנויות.
אם נמשיך אל האי, לא נצליח לחזור.
מה לגביהם?

קלארק, אם דם הלילה עובד, אנחנו צריכים לקחת אותך לפוליס איתם.
נביא כמה שיותר אנשים לפני שגל המוות יגיע.
אם אימך יכולה להפוך את כולנו לדם הלילה, אנחנו צריכים להישאר בבונקר רק עד שהוא עובר.
אנחנו עדיין יכולים להציל את כולם.
אבל לא את רייבן.
הגענו מהר ככל שיכולנו.
קלארק, נחשפת.

נכניס אותך לרכב.

אני אביא את הקסדה הנוספת.
חברים, קדימה.
כדור הארץ לא נהיה פחות מזוהם.
בואי.

הקסדות לא מתאימות.

אני אקח את זה.
תעזרי לאחרים להיכנס לרכב.

קלארק, את צריכה לשים את החליפה.
היא היתה בשביל ג'ספר.
לפחות עכשיו היא תעזור.
את צריכה ללבוש אותה.

אם אנחנו עדיין צריכים להגיע אל האי, אנחנו צריכים... אנחנו לא הולכים את האי.
כן, אנחנו כן.
קלארק... דם הלילה לא עובד.
אנחנו עדיין לא יודעים את זה.
לונה חלתה לפני שהיא החלימה.
אפילו אם אתה צודק, הם לא יכניסו אותי לבונקר כל עוד אני חולה.
לקח ימים עד שהעמידות של לונה פעלה ובזמן הזה, גל המוות כבר יהיה כאן וכל החברים שלנו ימותו.
אתה בסדר עם זה?
את יודעת שלא.
קלארק, אלא אם כן אני מפספס משהו, אין עוד דרך שכולנו נשרוד.
מה אם יש?
פיי צ'או.
סוניה הסלר.
טוב.
נייט מילר.
קימברלי גיזבורג.
אני לא עוזב אותך.
אם השם שלך לא יקרא אני לא אלך, אבא.
היי, היי... זה יהיה נהדר, נייט.
אתה הולך לבנות מחדש את העולם.
פאולה סווגה.
ג'קסון, תוכל להמשיך מכאן, בבקשה?
דאג מקרי.
אנחנו לא צריכים לעשות את זה.
בבקשה.

אתה טועה.
לג'אהה יש תוכנית להציל אותנו, אבל אנחנו צריכים להישאר ביחד.
כשהדלתות האלו יפתחו, תעקבו אחרי.
זה הסיכוי הטוב ביותר שלנו.
זה מספיק.
אנחנו לא יכולים לעשות את זה.
אני לא יודע לגביכם, אבל אני לא אהיה מובל לשחיטה.
אני מתכוון להילחם.
כן!

מי איתי?
להילחם!

להילחם!

מרקוס.
מה לעזאזל אתה חושב שאתה עושה?
אני לא מאבד 364 אנשים היום.
אני לא מצאתי את הבונקר הזה בשביל שנוכל להרוג את עצמנו פה.
אז מה אתה תעשה?

זאת התוכנית?
כן... ואז אנחנו נאיים להרוס את היבול אלא אם כן הם יפנו מקום לאנשינו.
אתה לא רציני.
כשיהיה לנו את האוכל, יהיה לנו את הכוח.
אנחנו נקבע את הדברים.
מצאנו את הנשקיה של אנשי השמים.
אלו הנשקים שלנו עכשיו.
אנחנו לא יכולים לחכות יותר.
פקודותיך?
אני אהיה כאן לידך.
תחלקי את הנשקים.
יש אלף ארצים בבונקר הזה.
אתם לא תגיעו את האוכל, גם עם הגז.
אנחנו נראה.
תלוניוס, עצור.

זה יהיה מרחץ דמים ואתה יודע זאת.
כמה יצטרכו למות, כולם?

כמה שצריך.
אם אנחנו נילחם, אנחנו נמות.
פשוט... הזמן לדיבורים עבר, מרקוס.
עכשיו או שתוביל אותנו לקרב או שתעוף לי מהדרך.
תלוניוס תעצור...

תקשיב לי, אני מתחנן.
מצאת את המקום הזה כשאף אחד אחר לא האמין לך.
אתה הצלת 1,100 ארצים.
הצלת את האנושות, אבל אם לא תעצור עכשיו,
אתה מוחק כל גאולה שמצאת.
זה הרגע שלך.
להילחם!

להילחם!

להילחם!

אנשיך צריכים אותך.
תקשיב להם.
הם רוצים להילחם.
איך אנחנו נעצור אותם עכשיו?
אני אעשה את זה בשבילך.
לא.

עכשיו.
ככה אנחנו מצילים את אנשינו.
מרקוס, איך אנחנו נבחר?
כבר בחרנו.
הרשימה של קלארק.
היא תמיד היתה הסיכוי הטוב ביותר שלנו להישרדות.
ואני יודע איפה היא.
--מן האפר, אנו נצמח
ככה אנחנו מצילים את אנשינו.
הוא נשאר.
לא.

הוא הולך.
הבן נשאר.
לא.

היא נשארת.

סילחי לי.
-ארקדיה:

מה אתם עושים כאן?
אנחנו לא עוזבים אותך מאחור.
אבל אין זמן לחזור.
אנחנו לא חוזרים.

אל תיראי כל כך מופתעת.
זה היה הרעיון המטורף שלך מההתחלה.
החלל?
אין לנו מספיק דלק בשביל לחזור למטה.
נשמעת כמו בעיה שתיקח 5 שנים.
אתה מדברים על הטבעת.
זה יהיה בושה לבזבז מעבורת טובה.
איך אנחנו נשרוד?
הם השאירו מסנן מים שם ואנחנו יודעים שיש להם חממות פנימיות.
אנחנו רק צריכים לטפל בשני אלו ויהיה לנו אוכל ושתיה.
סלטי גידול חוץ-אדמה ושתן ממוחזר.
תרשמי גם אותי.

כן.

חשוב גם לנשום, מה התוכנית לגבי החמצן?
על פי מה שמרפי סיפר על הבונקר שבאי, אני מקווה...

אנחנו ניקח אותו איתנו, נחבר אותו.
ושלום על ישראל.
אתה טכנאי, מונטי.
אתה יודע שיש אלף דברים שיכולים להשתבש בתוכנית, נכון?
כן, וכל אחד מהם יהרוג אותנו.
כמובן, להישאר פה גם יהרוג אותנו, אז... רייבן, אנחנו צריכים להמריא לפני שגל המוות יגיע.
מה את אומרת?

מה אני אומרת? מקווים שנהניתם!
אני אומרת שגל המוות יכול לנשק לי את התחת.
טוב.
סגרנו.
אנחנו חוזרים לתיבה.