# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- _

[אנשים מדברים לא ברור] אצבע על הקורא.
[ביפ Reader] משקפיים, בבקשה.
ברוכים הבאים הביתה.
גבר... המשקפים שלך.
[מוסיקה מתוחה] אזרחים או תושבי קבע
מדינות אחרות חייבות להיות בעל דרכון תקף או ביקור תקף ויזה.
[מדבר לא ברור] ♪
- זהו זה.

♪
- טוב לראות אותך.

♪
שלום.
♪
היי, רוד!
♪ גב נצרים?
Brayan מילס.
אני מצטער, אנחנו...

נאמר לי כי הייתי מצפה.
איפה Liévin?
- Lievenne?

הבוס שלי, כריסטינה הארט.
- ימני.

- לכן.

- זה בסדר, מיס נצרים?

ליאה.
אתה תגיד לי.
- מה אמרת?

עד כה, כל כך טוב.
- לאן אנחנו הולכים?


ליב.
♪
אות תיירות אפשרית.
- שחור אאודי?

♪
ובכן, עכשיו אנחנו יודעים שזהו דבר.
אתם יכולים.
המוסד?

אף אחד לא יודע שאני כאן.
בנוסף ליב.
[מהירות מנוע] [צמיגים חורקים]
[הצרחות צופרות מכונית] ♪
- נקה.

האם אתה?
רם.
האם אתה?
- ג'ון.

למה לשאול O.D.N.I. הגנה במקום מוסד?
בטוח איבדנו אותם איתך?
ובכן, זה נראה כאילו זה.
למה?
פגשתי כריסטינה הארט בביירות, 93.
איפה היה ה

ועכשיו זה התור שלה כדי להיות בגבי.
מה אני אעשה?
זה ביני לבינה.
♪
12:

אתם שניכם, איתי.
מה אתה עושה?

[בניין מוסיקה דרמטית] לאן הם הולכים?
לפעמים ההגנה הטובה ביותר היא התקפה.
♪
- אני צריך אקדח.

- הסקאוט, נכון?

- שמעת מה אמרתי?

מי אתה מתמחה?

חיזבאללה?

איראן.

- עכשיו יש לי אקדח, בבקשה?

♪
ריק.

מה... סקיילארק נעלם.

♪ שתיים אחד!

שתיים אחד!
[אנשים מדברים לא ברור] ♪
[רעם הרכבת] ♪
יש.

ברגל, לכיוון הנהר.
♪
[מוסיקה Intense] [אנחות]
♪
[חרחורים] [שניהם לנחור]
לאה!
[אנחות] [מתנשף]
- מה?

[כל מתנשף] האיראני?
אני לא יודע.

אני סוכן ישראלי.
- חצי העולם רוצה מת.

[מוסיקה מתוחה] [מוסיקה דרמטית]
כאן.
- אתה מכין כוס תה.

זה טוב?
כן.
- חלב?

אני אוהבת אותו עם קרח.
לאה.
כריסטינה.
[מוסיקה רכה] ♪
- שמונה שנים.

- לא השתנה קצת.

לך לתפוס התה שלך.

♪ ובכן, מה לגבי נתחיל בהתחלה?
Origins?
כשאתה הושטת לי אתמול... מתל אביב, נכון?
אמרת לבוא DC, אתה...

ימין... כי אני נפגש עם sset
בטהרן, העוסק רק עם עצמך.
אף אחד אחר לא יודע על קיומה.
אפילו לא מוסד?
לעשות הבטחה כי לפני 14 שנים כאשר החיוג.
שזימן את הפגישה?
הוא עשה לפני יומיים... העדיפות הגבוהה ביותר.
מה אתה צריך אותי?
[מוסיקה עשרות] ♪
זכור בביירות?
איפה היה נטו ביטחונך בזמנים בטוחים?
אתה חייב לי אחד.
והאם יש לך מושג מה הנכס שלך להגיד לך כל כך דחוף?
אתה חושב שזה קשור הביקור של ראש הממשלה בקונגרס?
אולי.

האם יש לך זמן ומקום לפגישה?
מממ, עדיין לא.

שאני נחיתת המתנה, הוא עושה קשר כשיהיה מוכן.
למה המוסד חושב שאתה כאן?
לראות את האחיינים.
- ליב.

הוא נשוי?
♪
ובכן, אני רוצה להישאר כאן.
- לאן אתה הולך?

- בעוד אני יודע שזה בטוח.

אתה וביקש את עזרתי, ועכשיו אתה תקבל אותו.
אז קחו נשימה.
אתה יכול לעשות את זה בשבילי?
♪ תודה.
טוב.
[מוסיקה דרמטית] ♪
אני רוצה לשים שעון שני 24 שעות אלה.
- ליב ולורי נצרים.

אני הולך לראות קולגה שלי במודיעין הישראלי.
♪
- כריסטינה.

סלח להפתעתי אבל לבקר באופן אישי זמן קצר כזה?
וזה ערב ההגעה שלי ראש הממשלה בארצות הברית?
- אני זקוק לעזרתכם על משהו.

כמובן.

בשבילך, כלום.
תודה.
המתח הזה כי מרגיש?
- באוויר?

[מצחקק] זהו בדיוק לאופי של הידידות שלנו.
לא לשתות קפה בלי שוקולד משובח.
תודה.
ובכן, איך אתה יכול לעזור לי?
האם אתה יודע מי זה?
♪ מס
ובכן, הוא נלקח די מכות.
מי עשה את זה?
אני לא יודע.
♪ מי ידע מה הוא עושה.
- איראן זה?

- איפה הגוף?

אתה יכול לעזור לי?
כדי לדעת כמה אנשים.
[מוסיקה מאיימת] ♪
לי, אה... אני מאמין שזה שלך.
[מוסיקה מתוחה] ♪
נא לא להשאיר אותי לבד שוב.
טוב.
מישהו אמר לך יש פנים?
אני עושה?
ספר לי על עצמך.
אין הרבה לספר.
ספק.
באמת, אני... אני לא מעניין.
אני בהלם, בריאן.
מכיר אותך איך לטפל בהלם?
במידה מסוימת.
חום אנושי, חיבור.
רק הרגתי איש.
♪ אתה נראה על פניו.
אולי כדאי להתקשר לאחיין שלך.
- האחיין שלי?

♪
- רזא Saadan.

אני צריך לדבר עם רזא Saadan.
♪ רזא Saadan הוא סוכן בכיר של כוחות קודס, עובד DC
- איות?

- קיבלתי אותו.

אתה אומר שאף סוכנים בארה"ב הפועל בישראל עבורו ואנחנו לא?
=

אנחנו צריכים לוודא זה מאוד, מאוד שקט.
זה כוח קודס האיראני הבכיר תפעולי , מה שאומר שהם מעולם לא היו על בקמפוס מאונט פלזנט
וזה אף פעם לא קרה.
♪
♪
♪
♪
מכסה את המדרגות והדלת.
♪
♪
♪
[זמזום הטלפון]
♪
♪
[מוסיקה Intense] ♪
[מוסיקה מתוחה]
♪
לזוז לאחור, בבקשה.
- הידיים, כדי שאוכל לראות אותם.

♪ אני לא רוצה צרות... לא הקמפוס.
מי אתה?
♪
[Shot] [אנחות, גניחות]
- טועה בגדול.

אנשים מנסים לקרוא.
♪
♪ סוף.
♪
[נושף]
♪
זה היה זמן רב, רזא.
למה?
למה לעשות את זה?
♪ אנחנו יודעים מה?
14 שנים.
הרי זה מספיק זמן להרוויח כבוד.
♪
כבוד?
אחרי מה שעשינו זה לזה.
מה עשית בשבילי?
אתה בסדר, לאה?
אתה מגעיל אותי.
♪ למה?
מה עשיתי?
אני נכסים.

שלחת מישהו להרוג אותי.
שמעת מה שאמרתי?
כוח קודס האיראני הפעלה... אחד לשלך.
אני כבר לא עובד עבור איראן.

מאז אני עובד בשבילך... עבור המוסד... נגד איראן.

ועכשיו אתה כבר מפוצץ הכיסוי שלי.
♪
למה?
♪ בגלל שאתה...
אתה... ניסית להרוג אותי.
אתה בסדר?
♪
- לאה?

אה, אלוהים שלי.

אה, אלוהים שלי.

[נאנח] הם אולי לא יודעים...

אף אחד.
האם הם כבר עושים מהרופא שלך?
- אם הם יודעים...

- שהן אמורות להיות.

כדור C.
דברים שאני יודע על כל שנים של עבודת המודיעין, ועכשיו הם לא יכולים לקחת את הסיכון
לעזוב אותי... והם רוצים לעשות את זה כאן... מכל המקומות עכשיו.
וזה נראה כמו להיט האיראני.
אני מרגיש... [שואף בחדות]
אני מרגיש... לבד.
[יבבה]
אז לבד.

[נזלת]
הייתי בתאונת דרכים לא מזמן, שבו סבל מזעזוע מוח.
וכאשר הלכתי לרופא היא אמרה לי שאני... גוש במוח שלי.
בודד?
כריסטינה... [מוסיקה רכה]
אני מצטער.
הוא שפיר.
- האם אתה בטוח?

♪ אז אתם לא לבד, נכון?
♪
אני חי את חיי בתנאים שלהם.
אתה יכול להיות בטוח שאני ימות מהם, של החוף האהוב שלי Roatan,
עם...

♪
- אני חייב לך התנצלות.

איפה הילדים שלי?
הם בטוחים.

לעשות עבודה טובה.
- אני לא?

עבודה חשובה.

כפי עמד אלא נאמן לך.
מה לאה?
תן לי שנייה.
[נושף] אתה יודע צריך להתערב?
זהו הנכס שלה.
אבל זה מבלבל העבר עם ההווה.
זהו איך זה עובד מחלה זו.
זה בא בגלים בלתי צפויים.

לפעמים נלחם.
הוא קורא לה.
ישראלי ממשלת מגיע לעיר, ואנחנו זקוקים למודיעין יחלוק איתה ורק איתה.
זהו עדיף.
לפני הכל כי היא בעדיפות כאן.
[מוסיקה מתוחה] מודיעין קריטי יש לי... ♪
אמרת שזה דחוף.
ישנם קודס האיראני ארגון Cell חיל עבודה בבית בטוח בווירג'יניה.
הם מחכים שם הגעתו של ראש הממשלה.
תכניתם?
כל מה שאני יודע הוא מקום בבטחה מאיפה תארגן ההתקפה שלהם.
♪
♪
מאז שהגעתי, שמישהו מנסה להרוג אותי.
האיראני עוד לא יודע שהוא קיים.
מה המוסד?
למה הם רוצים להרוג אותך?
♪ הכסף שלי הוא על האיראנים.
אל תאמינו סוכנות משלה יהיו מנסה להרוג אותה?
אתה יכול לעשות?
♪
אלוהים שלי, אתה עושה.
כרגע, התפקיד שלנו הוא להגן ראש ממשלת ישראל להיט האיראני.
לך לראות את הכתובת של לאה.

[נפיחות מוסיקה דרמטית]
♪
_
LR-010.

מסלול נכון אחד.

♪ עותק LR-010.
♪
עזיבתו תדר צר.
ערוץ מקומי חמש, לבוא 4674.
מסלול אחד אפס.
♪
- זה היה מהיר.

רס"ן...

כמובן.
[Hammering] ממ.
אומיד Piruz, קודס חיל...

- [נושפת]

- תגיד לי מה קורה?

זה נשמע הוגן.
אחד הסוכנים שלי לא בדק ליה Rakar?
זה עבר המכס שלך אתמול תחת דרכון ארה"ב. קודס תפעולי נמצא מת מתחת לגשר ,
חסר סוכן מוסד.
באמת, אתה לא יודע כלום חסר הסוכן שלי?
אני אשמור אוזן אל הקרקע.
- מה דעתך על זה?

- חברים טובים.

שתי המילים הגרועות אדם יכול לשמוע מן השפתיים של אישה יפה.
זאב, אתה באמת.
שלום.
שלום.
♪
ישנם 12-35, רצועה אחת במרכז . סדר ולחכות.
♪
- [לחיצות מנוף]

[גניחות] ♪
[אם כבר מדברים שפה זרה]
[צעקות עמומות] ♪
- ששש.

[פיצוץ] [ירי]
Freeze.

[מוסיקה דרמטית]
אורות, אורות.
[צעקות בשפה זרה]
- דאון!

♪ יורד מטוס ראש ממשלת ישראל... אמריקה.
תן לי לנחש.
התכוננת להצמיד ארגון טרור, מי אז ממשלתך תגנה?
[מוסיקה מתוחה] ♪
צג תמונה.
מה שלומך?
זהו חבר שלך?
♪
- האם אתה מדבר אנגלית?

♪
מה זה?
זה כאשר אתה מחליט אם יש לך לילה מחורבן יכול להיות יותר גרוע.
כן או לא, אתה יודע האיש שבתמונה?
♪
זאב סיפר לי שזה היה איראני.
האיראנים שנתפסו נשבע כי המוסד.
אני מאמין להם.
האם אתה בטוח?
זאב אני יודע שאתה כאן.
אז הגיע הזמן להתעמת עם אותו חזיתית.
מוכן?
אין לנו ברירה.
[מוסיקה קודרת] ♪
[נאנח]
המוח שלי עייף.
♪
- כל מה שאתה צריך...

הדירה שלי, הבית שלי בתל אביב, הכל הולך ליב ולורי.
אני אגיד אותם בעצמי.
האם אתה חושב שאני הולך לצאת מזה בחיים?
אחרי אמש, אני אני אומר שאני חייב לך אחד.
אה, לאה.
"לאה".
אתה יכול להגיד על ידי הסבתא שלי.
היא הייתה אישה נפלאה.
אתה יודע, אני הצלתי את חייך פעם.
- סרייבו '94.

ולידיעתך, רק להציל את חייהם של ראש הממשלה שלנו.
אז מה קרה עם שעון זהב ודירה אחת על הים התיכון?
אני רק רוצה לשאול אותך שאלה.
זה אתה שנתנו כדי להרוג אותי היה?
אור היא סוכנות הוראה זו?
לאה, בבקשה.
האם אתה מתבודד?
[מוסיקה התנפחות מתוחה] ♪
האם... ♪
אתה לפעול לבד.
ובכן, זה כל מה שאתה צריך לדעת.
[כל החרחורים] [מוסיקה Intense]
♪ [אנחות]
- זבוב סקיילארק.

♪
Go!
[הצמיגים חורקים]
אנחנו צריכים להגיע לדירה שלי אחיינו ב מקלין.
יש לי שקית ירוקה ומכונה שם.
[אם כבר מדברים שפה זרה] ♪
[צמיגים חורקים]
♪
♪
♪
[קליקים Gun]
מתוך האחורי.
♪ צא מכאן.
[שניהם חרחורים] ♪
מפתחות המכונית.
[שריקה סכין]
[שניהם לנחור]
- [זכוכית מתנפצת]

[מתנשף]
[צמיגים חורקים]
לא!
הם סוכנים ישראלים.

[יריות] [רכב מצפצף]
♪ [אנחות]
[פיצוץ] [פליימס שורק]
♪
נהג התנגש הגז הראשי מחוץ אדמס-מורגן בניין דירות אתמול
לגרום לפיצוץ ומאלץ פינוי שני מבנים.
יש נהג קטלני של המכונית,
- ואנחנו מחכים...

♪
אני פשוט שמח שהכל חייב לדעת אפילו פחות.
♪
חנות קטנה ברחוב J.
אני משתתף בצערך, כריסטינה.
ממ, האובדן שלנו.
כן, שלך ושלי,
אמריקה וישראל.
רווח איראן.
איראן.
זה היה הקוץ הכי כואב בצד שלהם.
- אגדי, נאמר לי.

אבל לפחות הוא בשלום עכשיו.
הנה עוד שוקולדים.
החיים חייבים להמשיך.
לאה רוצה שתיראה אותו.
והידידות שלנו להמשיך.
לזכרה.
מ"מ.
האם אתה באמת מאמין האיראנים נטע הפצצה הזאת?
אתה לא עושה?
[מוסיקה מתוחה] ♪
תהנה.
♪
מריר.
♪
האם יש לך דקה?
כמובן.
מה זה, בריאן?
אני מניח שאני...

המוסד למד לאבחן לאה דקות של לידה.
הלכתי לרופא בשם בדוי.
אתה לא צריך לדעת על שלי זעזוע מוח.
תודה, אבל זה באמת דבר להיות מודאג.
ובכן, אני חושב שזה יהיה פחות דאגה גידול בראש שלי.
אף אחד אחר לא יודע על האבחנה שלי, אבל אתה.
האם זה משהו שאתה צריך לדאוג ?
מס
אנחנו טובים.
טוב.
♪
[טבעות דלת]
- היי.

זה מה?

ניסיתי להתקשר לטלפון, אבל, אממ... אה, בטח השארתי אותו "נא לא להפריע".
היית עסוקה בכתיבה?
לא, ישנתי עסוק.
O.
- בכל מקרה...

אני אוהב את הפנים שלך.
טוב.
האם יש לך בעיה עם זה?
קרה לך כאן בבית 03:

[מוסיקה רכה]
♪
איבדתי מישהו היום.
מה?
♪ [נאנח]
♪
[יבבה] ♪
אתה להקפיא.
יאללה.

♪
אבל זה גרם לי להתחיל לחשוב, אתה יודע.
היא הייתה לגמרי לבד... רק בחיים האלה של שירות סוד... הבנתי לפתע כי שיכול להיות לי
יום אחד אתה יודע, בעתיד הלא רחוק.
כריסטינה... אם אתה לא עושה משהו בקשר לזה.
♪
פתוח לרעיונות לך?
רעיונות טובים.
03:

אני אקח רעיון טוב בכל שעה ביום.
♪
♪
♪
איך אני נראה?
[צוחק] זה אדם.
[נאנח] ♪
ובכן שיחק.
אה, זה פשוט המתנע המכונית מרחוק, דבר מסובך.
[שני צחוק]
מממ.
אתה יודע מה כריסטינה יש שמעולם לא היה לי?
מה?
זה אתה.
♪
אדם טוב.
הוא מצא אדם טוב לשמור גבו.
♪
האם אני אי פעם יש פנים?
♪