# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-בצהריים 12:

פילדלפיה, פנסילבניה אמא שלי היא המתוקה.

אם כבר, אמא שלי מתוקה בצורה מעצבנת.
אבל אנחנו לא מתווכחים על מי מתוקה יותר.
רק שנייה, חבר'ה, על מה אתם מתווכחים?
טוב, תראו.

אין ספק שהיא נסערת.
איך אתה בכלל יודע?

אמא שלי הפסיקה להתקשר אליי.
אמא שלך הפסיקה להתקשר אליך ביום שבו המציאו את הטלפון.
לאמא שלי יש מערכת יחסים מעולה איתי.
היא אף פעם לא מקשרת אליך!

יש לי הוכחה, בכל אופן, יש לי הוכחה.
קיבלתי את זה בדואר.
זה מכתב כופר מאמא של מאק?
לא.

למה שאמא שלך תדרוש כופר על עצמה?
זה לא מכתב כופר, היא פשוט כותבת לי ככה פתקים.
זה ערימת ג'יבריש, צ'רלי, אני לא יודעת.
זה הירוגליף של כלב?
כן.

היא מרגישה לכודה בתוך הבית שלה.
אין שום סיכוי להבין את זה מזה.
חבר'ה, אני חושב שיש לי פתרון די פשוט.
מאז שעברתי לגור עם מאק ודי והזקן השחור מערכת המעקב שלי יושבת באחסון.
יש לי יותר מ-12 מצלמות שנמצאות שם.
אני אומר שנציב אותן בבית של אמא שלך ונגלה מה באמת קורה שם.
זה יכול לעבוד, כן.

אתם לא חושבים שזה חולני?

הוא אומר שתרגלו אחרי האמהות שלכם.

אסור לעקוב אחרי נשים תמימות.

הן לא נשים.

בשלב מסוים אישה הופכת להיות סתם זקנה.

מה קורה לגבר?

למה אנחנו מנהלים את הוויכוח הזה?

דניס, זה רעיון מצוין.

הן הרי לא ינוצלו בשום דרך, נכון?

אני חושב שכשנראה מה קורה שם, אולי נגלה שהמצב די קומי.
"פילדלפיה זורחת"
-

"בית האישה הזקנה:

כמה נחמד מצדך להביא לנו את כל המתנות הנפלאות האלה, צ'רלי.
העציץ, הגלובוס והדובון הקטן.

לא נוגעים במתנות, נכון?
טוב?

והן מסתכלות עלייך ו...

אמא, שימי לב לא להשקות את העציץ הזה.
אמא שלך לא תשקה את העציץ.

גברת מאק, את תשקי את העציצים?
אתה רואה?
צ'רלי, אני כל כך שמחה לראות אותך.

פחדתי שאתה מת.

גם אמא שלי חשבה שאני מת והיא גם אוהבת אותי מאוד.
לא נכון.
היא התכוונה לחלק הראשון.
היא התכוונה לחלק ראשון שבו... כי היא לא יכולה לדמיין חיים בלעדיי.

אני לא שמה זין.

אני אגאל אותך מייסורי השיחה הזאת.
אמא, קורה משהו בבית שאת רוצה לספר לי עליו?
משהו שמפריע לך, משהו שאת רוצה לדבר עליו?
אמא, קורה משהו בבית שאת רוצה לדבר עליו, שמפריע לך?
מה אתה עושה?

אתה שואל אותה בדיוק את אותה שאלה שאני שאלתי.
כל השאלות שייכות לך?

אתה גונב לי את השאלה?
אמא, מה קרה?

סידרתי לי את העניינים שם, והוא נשפך לי בטעות.
היא שפכה עליה מרק חם, אחי.

אתה חושב מה שאני חושב?
גם אנחנו יכולים לאכול מרק.
לא, הווידיאו, אפשר לחזור ולצפות בווידיאו ולראות מה באמת קרה.

מתלוננת על המרק.

וואו, זה סידור רציני.

ואני אוהב איך שהזזת את השולחן.
טוב, תראה, אירעה תקרית עם מרק.
הצלחת לצלם משהו?
כי הייתי רוצה לראות אם אמא שלו שפכה על אמא שלי בכוונה.
היא בהחלט שפכה את זה והיא בהחלט עשתה את זה בכוונה.
בבקשה, היא מתעללת באמא שלי.

אבל מה שבאמת מעניין הוא מה שנדמה שקורה עכשיו בשידור החי.
אה, את רוצה לישון.
אני אשכיב אותך לישון.
מה לעזאזל, בנאדם?

לא נכון.

אתה יודע, זה "בא לי ל..."... אבל אתם יודעים, זה לא עניין.

"בא לי לדפוק לך פטיש בראש", אבל היא לא באמת תעשה את זה.
זה כמו שראלף קראמדן ב"ירח דבש" תמיד היה אומר,
"בא לי ל..." כשהוא איים להרביץ לאשתו.

זה מצחיק כי הוא לא באמת יעשה את זה.

אף על פי שהאיום תמיד קיים, הוא יכול... כן, הוא יכול לרסק לה את הפרצוף, אבל הוא לא, הוא לא.
הוא לא יעשה את זה, זה...

כן, כן.

אנחנו לא באמת יכולים לדעת בוודאות אם זה מצחיק או לא.
תנו לי לנסות רגע משהו.
את רוצה לישון.
אני אשכיב אותך לישון.
מה זה?
לא יודע, גרמתם לי לחשוב על סיטקומים, "ירח דבש", אז חשבתי שזה לא כל כך מצחיק,
אבל אם אני אוסיף צחוק מוקלט, אולי, לא יודע.
אבל זו לא תוכנית, אלה החיים שלהן.
כן, אבל בעיניי זה הפך לקליל יותר.

כן, בטח.
אני אשכיב אותך לישון.
אתה רואה?

זה לא מצחיק, זה לא מצחיק.
אבל תנו לי רק לנסות את זה שוב, עם ה... את רוצה לישון.
אני אשכיב אותך לישון.
זה מצחיק, זה מצחיק.

זה מוזר כי המצב באמת לא מצחיק.
אני יודע, אבל הצחוק אומר לי שזה מצחיק.
יש להן עיתוי, יש להן עיתוי, זה בטוח.
אני לא מבין, זה מצב אפל או מצב קומי?
אנחנו עוד לא באמת יודעים, מאק, אנחנו לא יודעים.
אבל תקשיבו, אולי נישאר כאן קצת, בואו נראה איך כל העניין הזה מתפתח.
אני אמשיך להמתיק את המצב, אם זה יידרש, כבר עדיף לכם להישאר.
-

איפרת עכשיו בטפיוקה שלי?
כן, בסדר, כן, אהבתי את זה.

יש להן משהו, בנאדם.
זה באמת עובד.

בין גברת מאק לגברת קלי יש יריבות קומית קלאסית.
הן הולכות על זה כמו הגדולים, כמו אבוט וקוסטלו, טום וג'רי.

סליחה.

עופי מפה!
טוב, אתם יודעים, אם אתם מחפשים חבורת קומיקאים שקורעים אחד לשני את הצורה בשביל הצחוקים,
אין טובים יותר משלושת הליצנים.
תצרפו אותי לתוכנית.
איזו תוכנית?

אנחנו בסך הכול צופים באמהות שלנו כדי להבין מה המצב שם.
זאת אומרת, זו יכולה להיות תוכנית.
אבל אתה צודק, זו לא תוכנית.
לי נראה שאתם מנסים ליצור סדרה, ואני חושבת שזה רעיון טוב,
ואני חושבת שכדאי לכם לצרף אותי.
למה?

תראו אותן.

אני יכולה להוסיף אלמנט קומי פיזי שלם.
אני מריח צ'יפס.

אנחנו עדיין לא באמת צופים בשום דבר, עד שהמצחיקה הגדולה תופיע.

גברת קלי נראית לוהטת על המסך.

יש משהו באנשים בטלוויזיה.
תעדכנו אותי.

ובכן, הזעפנית מתעללת פיזית בצווחנית, והצווחנית מתעללת פסיכולוגית בזעפנית.
וזה ממש הולך, זה ממש מצחיק.
ואתם יודעים מה?

את אישה איומה, ואני לא יכולה לחכות שהסיגריות האלה כבר יהרגו אותך
ואני ארקוד על הקבר שלך.
כן.
זה ממש מעולה.
וכשיש אנשים אחרים שצוחקים, אני יודע מתי אני צריך לצחוק.
כן, לגמרי.

והמוזיקה שהוספתי עוזרת לך לדעת שזה קליל.
זה גם עוזר לי להבין שאני חושב שהמצב שם בסדר.
ולמען האמת, אני אתעלם מהפתק של אמא שלי, כמו שאני מתעלם משיחות הטלפון שלה.
אני חושב שאנחנו בסדר כאן.
יש ביניהן כימיה.
ואני ממש אוהב את איך שאמא שלי יוצאת מזה קלילה ומשעשעת.
טוב...

למען האמת, אמא שלך מרתיעה מאוד בעיניי.
כן.

ואתם יודעים מה עוד?

לא, לא, לא.

היא מקבלת כל כך הרבה צחוקים.
אני חושש מכמה זמן שזה יחזיק.
אנחנו צוחקים ממנה עכשיו, בטח, אבל אני חושב שתהיה לנו בעיה בטווח הארוך.
אתם פשוט לא מבינים את הניואנסים שבהופעה שלה.
אני לא.

והיא איכשהו מסתכלת כל הזמן ישר לתוך המצלמה.
היא דוחה.

אתם יודעים מה?

היא יכולה להתפוצץ, טוב?

חכו רגע.

אמא שלי מנסה להתקשר אליי.
אתה יודע מה?

טוב, יופי.

מצלמה מספר אחת.
צ'רלי, צ'רלי, בבקשה, תענה.
אחת, שתיים, שלוש.
צ'רלי, איפה אתה?
אחת, שתיים, שלוש.
אלוהים, זו אני, בוני.

בבקשה, שלא יהיה איפשהו באיזו תעלה, או מעוך בין שתי רכבות, עם הגוף מרוסק,
כך שאם מזיזים את הרכבות, כל המעיים ונוזלי הגוף שלו והאיברים יישפכו החוצה.
בבקשה, אלוהים,
שהוא לא ימות.
ידעתי.

צ'רלי, זה יכול להיות אדיר.

אני חושב שזו באמת יכולה להיות תוכנית עם אמא שלך ככוכבת.
תאר לעצמך מה זה יעשה בשביל אמא שלך.
מה אתה חושב?

עכשיו אני חושב על אמא שלי מככבת בתוכנית, וזה מוצא חן בעיניי.
עכשיו אני חושב על מינוטאורים.
עכשיו אני חושב על כריך ענק.
עכשיו אני חושב על כוס מים עם הצ'יפס.
כמה מחשבות שלי אתה צריך?
אתה רוצה שאמשיך עוד ועוד או...
-לא, זה טוב.
אמא, את יודעת שאני חושב שאת האישה הכי מושכבת ויפה בעולם, נכון?

הבאתי לך משהו.

מה זה, לעזאזל?

"שובר הלבבות", בדיוק כמוך.

בחייך, אמא.

לך תז... זו בדיחה, זו בדיחה.
אנחנו נצנזר את זה, אני חושב.
אנחנו נצנזר את זה, וזה יהיה...

תני לי לנסות למרוח קצת...

זה טוב. "לעוף מפה" זה סוג של משפט חוזר, שיכול להפוך למשפט קליט.
כדאי שתחשבי אולי על עוד כמה כדי שתהיי מגוונת יותר.
מה דעתך על "אני לא יכולה בכלל", או "זה הלך טוב"?
אני הולכת לחרבן.
זה לא משפט קליט טוב, אבל זה בריא.
קו-קו-ריקו.
מה את עושה?
בסך הכול השכנה המצחיקה שקפצה לבקר עם השטויות הרגילות שלה.
סליחה, שמעתי מישהו בקומה השנייה?
שכנה, רק קפצתי להגיד שלום.
תראו מה זה, הראש המטופש שלי נתקע במעקה.
די.

לא תנסה להכניס איזה צחוק או... אין איפה להכניס.
נכון, אין.

אוי.

מאק, מאק, אתה יכול לבוא למשוך אותי?
די, אני לא יודע מה את עושה, כי שום דבר מכל זה לא מתאים, ואת בכלל לא מצחיקה ו... את יודעת מה, די?
מכאן, מה שאת עושה הוא דווקא די מצחיק.
הלוואי שיכולנו להוציא משם את מאק.

הוא עושה לי בחילה.

גברת קלי, את יכולה, בבקשה, לעזור לי להשתחרר?
הראש שלי ממש תקוע.
אני לא טוב במקרי חירום, ואני צריך לפתוח את הדלת.
היי, ג'ק.

רק קפצתי לאסוף את הכונן הקשיח שהשארתי בטעות מתחת ללוחות הרצפה.

מה דוד ג'ק עושה שם?

כן, כל כך מוזר.

כן, את התחושה הפדופילית המוזרה הזאת שהוא משדר יהיה קשה למכור.

תנו לי לנסות כאן משהו.
תן לי לקחת את המעיל.
תודה.
זה מצחיק מכאן.
כן, כן, רק תיתן לי דחיפה חזקה ב... מה אתה עושה?

מה זה היה, לעזאזל?

אתם סתם מנסה דברים חדשים.

כן, הפלוץ טוב.
לא, אני מתכוון לאפקטים הקוליים לדוד שלי.
מה אתה...

דמות רומנטית ראשית?

הקהל לא יודע את זה.
אתה יודע מה?

כן.

והוא מחפש את הכונן הקשיח שלו כי מרגלים כל הזמן מחפשים כוננים קשיחים.
או שאולי איזה זר מניאק נכנס לבית מהרחוב והולך על זה עם בוני.
תקשיבו, אני לא רוצה להגזים בעריכה של הדבר הזה.
ופתאום אתה רוצה להפוך את זה למותחן ריגול?
אני לא רוצה לקפוץ לז'אנר כזה.
בואו נראה איך מתקדם העניין של הדמות הרומנטית.
בסדר.

"החיים לבד קשים,
"אבל למקום הזה תוכלו לקרוא בית.
-

"בית האישה הזקנה, שאין בו חוקים.
-

"בית האישה הזקנה.

-

"בית האישה הזקנה.

כן?
מה אתם אומרים?
הקלטת הקול זמנית כמובן, אבל אפשר להשאיר את השירה שלי אם זה מוצא חן בעיניכם.
זה מוצא חן בעיניי.
זה מוצא חן בעיניי, וזה נותן הרגשה של תוכנית אמיתית.
ואני אוהב את כל האותיות שמתעופפות על המסך, הן מעניינות.
אלה שמות, כי זה קטע הקרדיטים.

וזה די טוב, אבל למה אמא שלי לא מופיעה בקרדיטים?
כי אני חושב שהיא הייתה מעולה.
יש לך מזל שאמא שלך מופיעה בכלל בקטע הקרדיטים, כי אני מעיף אותה.

הקטע עם המילים שעשית היה טוב.

אנחנו צריכים להכניס לשם מישהו צעיר יותר, מישהו מגניב יותר, מישהו כיפי יותר.
אבל עדיף כהה עור.

על מה אתה מדבר?

היא גרה בבית הארור.
אני אערוך סביבה, עד שתגיע הדמות האתנית.
ואז נצטרך את החדר של אמא שלך.
נביא דמות אתנית.
אתם לא יכולים להיפטר מאמא שלי!
אני נפטר ממנה.

כן, היא עפה, היא עפה.
הוא חושב שהיא הייתה מעולה.

גברת קלי, גברת קלי.

תני לי רק שנייה אחת.

מה?

אחת, שתיים, שלוש.

היי, פרנק.

באתי לראות אותך.

היי, בוא תעזור לי.

לא עכשיו, דיאנדרה.
אגב, שום דבר ממה שאת עושה לא עובד.
חוץ מהפלוצים.

רואה?

בוא כבר תעזור לי לצאת מהדבר הזה.
תכניס פלוץ, דניס.

לעזאזל.

אתה יודע מה?

אני לא רוצה שהוא יתקע את אמא שלי.
היי, פרנק.
לא ידעתי שבוני מצפה לאורחים.

כמה מביך.
תתחפף.

אין בעיה.
לעזאזל, אחי, זה דוחה.

אפשר להפוך את זה למשהו אחר?
אתה יודע מה?

לא, אני לא רוצה משולש אוהבים ביניהם.
אני לא רוצה שום צורה של אהבה ביניהם.

אני עולה לעליית הגג.

כן, אני צריכה.

אני אהיה שם למעלה, די.
קדימה, בוני.

לעזאזל, הוא באמת הולך לתקוע אותה?

מאק שם מצלמה בחדר של אמא שלי?
לא, אני שמתי.
תקשיבו, אנשים, זה לא משנה איך תנסו להרוס את הדבר הזה, אני אגרום לזה לעבוד, כי אני גאון.
עכשיו תסתכלי על העציץ.

עכשיו תסתכלי על הגלובוס.

אי אפשר לערוך סביבה אם היא בכל שוט, נכון, דניס?
תסתכלי על הדובון, על העציץ...

הכלבה הדוחה הזאת נמצאת בכל שוט?
אני לא רוצה לעמוד כאן יותר.

אמא, די עם החרבונים, טוב?
וכשאת הולכת, את לא מתרוקנת עד הסוף?
למה את הולכת כל כך הרבה פעמים?
אמא?

אל תנסה לגנוב את תשומת הלב, צ'רלי.
צ'רלי.

מה?

תעזבי אותי, כלבה משוגעת!
אמא, די לחרבן.
בואי נלך לאיפה שנמצא האקשן.
אמא!

צ'רלי.

תעזוב אותי, תעזוב אותי.
אמא נשארת בתמונה.

צ'רלי, לא הספקתי לעשות את זה עד הסוף.
קדימה, תעוף מפה.

אתה יכול להשיג כל אישה שאתה רוצה.
זו חייבת להיות אמא שלי?
בחייך, מה את עושה?
רגע, רגע, רגע.

קדימה.
לעזאזל.

תעוף מפה, פרנק.

בן זונה.

אני לא יכולה לנשום.

צ'רלי, מה קורה?

צפינו בכן, טוב?
המתנות שהבאנו לכאן הן מצלמות נסתרות.
הדובון, הגלובוס, כל החרא הזה.
אני לא מבין איך לא ראית את זה.
ואז הפכנו את זה לתוכנית.
התוכנית הייתה די טובה.

אבל תראי, הכול התחיל כי שלחת לי את זה בדואר.

שלחתי לך את זה כי התגעגעתי אליך, רציתי לראות אותך יותר.
זה הכול?

לא.

אבל זה גורם לי להרגיש הרבה יותר טוב, עכשיו שאני יודעת שאתה צופה בי.
גם אמא שלי חושבת ככה.
והיא גם אומרת שהיא אוהבת אותי ומתגעגעת אליי.
טוב, בסדר, בואו ניתן חיבוק גדול.

זו בסך הכול אי הבנה אחת גדולה.
תרד ממני, בנאדם.

-

"בית האיש הזקנה.

אני חייב להגיד, זה הפרק הכי טוב שהיה עד עכשיו.

זו קלאסיקה.

כן?

נכון, נכון, נכון.

מה אתה עושה?
התוכנית בוטלה, חבר'ה.
מה?

לא, לא.

יודעים שהם מצולמים.
כן, אבל מה עם התוכנית שלנו, בנאדם?
מה עם הפיכתה של אמא שלי למפורסמת?
היא לא מצחיקה יותר.
אני יודעת איך להפוך את זה למצחיק.
מה?

אוי, אלוהים!
זה דוחה.

זה לא מצחיק.

את בסך הכול אישה בוגרת שחרבנה במכנסיים.
עכשיו זה חזר להיות מצחיק.
doc סונכרן ע"י