# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ג'ס, אתה בסדר?
דבש, אתה פשוט ברח לבית של האבא שלך בפורטלנד.
מה שעשיתי היה מאוד בטוב טעם, לעוף מפה מאוד מאופקת
כדי שאוכל לקבל קצת מרחב צורך הרבה מן ניק, וזה עבד.

- אז, אתה חוזר?

אני לא יכול במצפון נקי לעזוב אביו הקשיש שלי כאן
בלי מישהו שיעזור לו גביעי הבאולינג שלו-נקי קיטור.
היי, ג'ס.

שתוק, טלוויזיה!

- שלום?

ו

אני אוהבת ביקור פתע ללא סיבה בכלל.
היו לנו כיף, אבל אתה לא חושב שזה עכשיו,
זה זמן בשבילך כדי, אתה יודע, לחזור לחיים שלך.
אבא, אתה עדיין צריך אותי.
אני מתכוון... אנחנו באמת מצ'וקמק הגביעים האלה!
מה?

תראה.

ראה את זה?

כדור זה ממש כאן.

- אה!

ששמנת חורים ?

האם שני לא אמור?
לא חכם!

- זה בסדר.

(נאקות) ♪ ♪
אוי, אני כל כך עצבני לפגוש את אמא שלך.
אני רע עם נשים ובני משפחה.
הלוואי שהיא היתה גבר זר.
ניק:

- כן, אמא שלי.

אמא שלי היא רק מגן, בסדר?
אבא שלי יצא עלינו כשהייתי תינוק.
- אני בנה היחיד.

מה אתם עושים פה?
- גס רוח.

כן, מה אתה עושה כאן?
- למה אתה כאן?

ובכן, אתה לא גר כאן, אז ... מותר לנו להיות כאן ללא סיבה בכלל.
אה הבנתי.

אנחנו לא צריכים את זה.
אם כבר, אתה-אתה אנשים זקוקים לנו.
אנחנו בעלי בתים נשואים.

בסדר!

יש עלי ואני אורח מוזמן לתכנן.
- אה.

- אתה משתפר אלה.

אוקיי, אני יוצא אל צד הסם שלי.
רייגן, אה, צוות נציג פארם הוא העיר לרגל ועידה.
תעשה חיים.

חכה, אתה לא הולך?
אתה לא רוצה לפגוש את החברים של רייגן?
מממ, אנחנו אף פעם לא ממש דיברו על זה.
נראה כמו משהו בעל בית נשוי צריך לשקול על.
איך אתה יכול לא לדבר על צעד יחסים כאלה גדול?
איכס, כי אנחנו לא כל זוג-y כמו שאתם.
אנחנו לא מדברים על כל קטנטנים ... אנחנו לא GAB כל היום
כמו כמה סבתות איטלקיות תולות הכביסה שלהם.
שמידט:

- אמת.

אתם שניכם תחתית התקשורת.
אחד מכם צריך להיות בראש.
מה זה צריך שום קשר עם לחמניות המבורגר?
תראה, אנחנו עושים דברים בדרך שלנו, נכון?
זה לא כאילו אני לא רוצה ניק לבוא איתי.
ורק שתדע, אני אשמח לפגוש את החברים שלך.
- זה יהיה נהדר.

רד ממני!
אז מה אתם עושים כאן?
- לעולם לא.

- לעולם לא.

אולי בתור שוברת קרח אנו לספר לאמא שלך על הזמן אנחנו ממש עצרנו ג'יי לנו באשמת שוטטות.
דבר אחד קטן ...

מה?
- וינסטון, מדוע?

היא תמיד התחרפנה על הדבר הפעוט ביותר.
התינוק שלי!

לורד, איפה התינוק שלי ?

- מה עלי לעשות ...

אה!
היא עדיין חושבת שאני רדיו ספורט.
אני עדיין להקליט תוכניות בשבילה.
אתה חייב להבטיח לי שלא לחשוף את הכיסוי שלי.
- חכה, מה אתה עושה?

עכשיו, אני מבין שאתה להיתפס בשקר בניגוד לרצונך, אבל ... אמא שלי מגיעה לראות אותך.
בסדר?

אבל אם זה עושה, אתה מפיק שלי.
- הבישוף!

אני אוהבת אותו, אני אוהבת אותו, אני אוהבת אותו, אני אוהבת אותו, אני אוהבת אותו ... די רזה המבחר בבית המרקחת.
כל מה שקיבלתי היה, אה, נמש לי פעם:
סיפורו לינדזי לוהן לא המורשה.
בכל מקרה, יש לי את כל הדברים שלך ... התחבושות שלך, מי החמצן שלך, האפרסקים הדביקים שלך ... אתה ממציא גדול מדי מהומה מחוץ לזה.
אני מתכוון, היה לי כל כך הרבה יותר גרוע.
זוהי רק בוהן חבולה.
זה בוהן המדד שלך.
רציני מאוד.

היית לי נהדר.

עכשיו אני הולך לעשות משהו בשבילך.
אני הולך להשיג לך כרטיס.
אה, הנה זה.

שחזור הוא החלק הפגיע ביותר של התהליך, הבית הזה הוא מלא של מדרגות פינות חדות.
ואתם יודעים איך חלקלק אמבטיה שלך.
אני לא לקום!

אבא, אני מצטער, אבל אני צריך להראות לך קצת אהבה קשוחה.
קבל במיטה.
תעשה את זה.
"היא נולדה על freakiest של שישי ..."
אוקיי, אנחנו 42 שווקים, הצגה גדולה מתקרבת
- עם אחיו של לסטיבן סטיבן ...

כפתיח שלנו הוא מופע בישול
- קרא את ניחוח הבשר המכוער ...

היי, הוא כל זה נחוץ?
זה רק במקרה זה עולה.
אילו, כמו שאמרתי ...

מממ ...

- צרות חוֹתֶנֶת, הא?

- drahm אמא שנייה?

זה השאלה הדוחקת ביותר שלך עכשיו?
לא למה שאני להירשם נבונה זו לדבר מציאות אלטרנטיבית רדיו?
חבר'ה, אנחנו מנסים כנים, בסדר?
אז אם אתה הולך להיות בבית שלנו, בבקשה, צעד אחורה מהמיקרופון.
הז'רגון של רדיו כאשר מישהו על המיקרופון ואתה לא רוצה שהם יהיו;
- אתה אומר, "תתרחק מן ..."

שארמיין":

אתה איש רדיו!
אתה פשוט לא יכול לצאת מהבית בלי פתוח עבור כל ol" האחים מננדז להיכנס.
- אוו ...

(נהמות, מצחקקת)
- זהו עלי.

מאזין זמן ארוך, מבקר לראשונה.
- אה.

אה, כן, אמא, אתה יודע, אנחנו מדברים על עבודה כל היום ארוך, אז ... ובכן, זה לא עובד כשזה בא עם הילדה שלך.
עכשיו, עלי, תגיד לי, אתם שני אי פעם לשיר אותיות השיחה
לזה להירדם?
מממ, מממ.

♪ ♪ KQWP ... אה, חשבתי שאתה עברת שתיים.
♪ ♪ (שריקות)
וואו, חברות תרופות יש הרבה כסף.
_ ובכן, זה נהדר.
אני מרגיש כאילו סוף סוף שהבאת לי לכוכב הבית שלך.
כֵּן.

בסדר.

אני מתכוון, אני לא יודע מה אני באמת יכול לספר לכם עליהם.
אנחנו סוג של התיידדנו בכנסים אלה, ואנחנו הולכים מעיר לעיר עם השני.
זה כמו סוג של חברים במחנה?
למעט מי שמעורב בזה, אה, ישנו יחד הרבה.
זה בדיוק כמו חברים במחנה, אני מניח.
כל האנשים האלה עשו סקס אחד עם השני?
- לרוב, כן.

עשית סקס עם ...

- למה לא?

אה, אתם כמו מעריצות, אבל בשביל עצמך.

נתנהג צריך, כמו, לדבר את זה עכשיו?

- אני בסדר.

- אני מגניב.

אה, אני לא דברן.

גדול.

"כי אנחנו לא אוהבים שמידט Cece.
אנחנו לא צריכים לכתוב אחד לשני שיר אהבה בכל פעם שאני נכנסתי לחדר השני.
- אה, לעבור.

- היי.

- מה שלומך?

- אה.

- ג'ק.

(צוחק)
אז, רייגן, אתה הולך לחסוך לי ערב Pas de Deux?
בסדר.
(צחוק) מה קורה?

אני לא מבין את הבדיחה.
ובכן, אתה יודע שהיא היתה רקדנית בלט הכשרה מקצועית?
אף פעם לא סיפרת לי שהיית בלרינה.
אני די נפצתי את שני קרסוליה שלי בדבר הזה אני מתייחס כאל "Crackening."
הקרסוליים שלך?

ושתי הברכיים שלי קצת האגן שלי.
מה?
יכולתי להיות מלך מצרים ואמא שלך לא היה יודע, כי כל מה שהיא רוצה לעשות
הוא מדבר על תוכנית רדיו שאינו קיים.
זה עלי.

זה 7:

תנועה על 12 עם לינדה.
(מנקה את הגרון) (קול גבוה):

אני לא יכול להגיע לעבודה.
(צוחק) לינדה.
התחת הגדול שלך באוטובוס, להפסיק לשחק.
בייב, איך יהיה לי אי פעם לפרוץ לאמא שלך אם אני שומר שוכב איתה?

- זה גם עלי.

אתה האדם היחיד שהוא יכול להיות על.
- וזה רע שלי.

עלי.

כֵּן.

אום, זה-זה היה עסקה.
- קנו חמישה, לקבל שתי חינם.

- עדיין יש לך את הקבלה?

יש BB Taxx אותם פריטים, ארבע במשך 20 $.
לַחֲכוֹת.

DDS מאז 73 '.
מה?

שארמיין" ועלי:

- מחיר OG, 350.98 $.

- מחיר BB Taxx,

- 72.99 $

- 72.99 $!

ומישהו לא להגביל משחק מחירן לקליפורניה.
מחירי ארקנסו, כולכם.
מה אתה אומר לנו לחזור cubbies שלנו
- ולשמור תצוגת אופנה זה הולך.

אני לא יודע למה אני פשוט לשים את זה ביחד, אבל שניכם מאוד זולים.
- אתה עומד להרגיש ...

- ...

קל עכשיו.
מה אתה חושב, ניק?

לקחת את מה?
אני לא יודע מה אתה מדבר.
הקידום הגדול של רייגן.
הקידום שלה?
- האם כדאי שתיקח אותו?

זה פשוט סמנכ"ל המכירות בצפון אמריקה.
- סמנכ"ל?

זה בדיוק כמו כשפעימה מהנשיא המכירות בצפון אמריקה, כך ...
- נראה כמו עניין גדול למדי.

את נוסעת כל הזמן.

"נקודות, מו" מו בעיות, זה מה שאני תמיד אומר.
זה מרגש לגלות בדרך זו.
סביר להניח שרוב האנשים לספר החבר שלהם כשגילו ראשון על זה, אבל זה מגניב.
אנחנו לא מדברים, וזו הסיבה שאנחנו עובדים, וזה מגניב ... ו, אה, אני באמת מוטרד זה.
- ניק.

(רינגטון משחק)
היי, ג'ס, זה שוב אני.
מצטער להתקשר אליך שוב.

אני נתקלתי בבעיה, ו ... אני מרגיש כאילו אתה באמת אוהב כשאני,
אתה יודע, אני נתקלתי בבעיה.
לא כי אתה, לא כי אתה אוהב את זה, אבל, אבל זה-כי אתה אוהב, אתה אוהב לדבר על זה.
בכל מקרה, אני רק באתי לבד כאן.
אני-אני באמת מאה אחוז מתפרק, ואני באמת מאחל לך שתחזיר לי צלצול.
- (צפצופי טלפון)

היי, Schmidty, מה קורה?
רק רציתי לבדוק.
- בסדר.

כל הטלפון של שלי פתאום מפוצצים.
היי.

עם מי אני מדבר כדי ולמה אתה מתקשר?
- האם אתה לא שמרת את המספר שלי?

- מי זה?

זה ...

Cece, למה אתה קורא לי שניהם?
איך אתה לא שמרת את המספר שלי?

Cece, כבר יש לי ניק.

איך אני אמור ללמוד לעשות תיקון אם אתה לא מרשה לי לנסות?
ניק, כמו האדם היחיד שלוקח עצה שלנו,
- מה שלומך?

רייגן ואני לא מדבר.
עזרנו לכם.

- אני יודע, שמעתי.

אתה אידיוטים מטופשים גרמו לי להבין כי אני צריך יותר מזה.
עכשיו קיבלתי לחזור למפלגה זו עם חברותיה ולהעמיד פנים כאילו זה לא מפריע לי.
- אלה נראים נפלאים.

אמרתי הו ...

באמצע שיחה.
( "סונטה לאור הירח" של בטהובן מנגן)
אבא, אני יודע שאתה קם מהמיטה.
לא, שני לא, אני לא.
השני הייתי תמיד, ישנתי.
מצאתי crummies הקטנים האלה במטבח.
אתה רק נתת לי סלט ותה.
IIII רצתה כמה מקלות דגים.
מקלות דגים הם בעיקר חזיר ואתה יודע את זה.
עכשיו, אני הולך לקצץ את הציפורניים שלך.
אוי לא.

אה, אה, אה,
- it's-זה קצת קצר מדי.

(הצרחות) יש לי דבר טוב הולך עם אמא שלך עכשיו,
ואני לא רוצה להרוס את זה.
- אנחנו צריכים פשוט להגיד לה את האמת.

בעיה התראה.
ובכן, אם אתה זקוק לעזרה, הגעת למקום הנכון.
שתפו, שתפו.

הנה מה שאתה עושה, וזה לא בסדר.
אתה מכניס את עצמך לתוך בעיה משפחתית.
אנחנו יכולים להתמודד עם זה בעצמנו.
- אנחנו כאן אם אתה צריך אותנו.

- כי אנחנו מגבים אותך.

אני רק רוצה שתדע שאני מכבד את זה.
אני תופס את זה.

זה במכונה.
זה דרכה מטה.
וזה בסדר.

אני חושב שזה יהיה ממש טוב כדי שתוכלו להיות כנה עם אמא שלך.
מס 'ראה, אחד אתה הולך לבוא נקי.
אני הולך להישאר מלוכלך.
- למה?

- אה.

אני לא לעבוד ברדיו.
אני לא.
אני דווקא שוטר.
מה?
גבר, אתה לובש תיל?
בסדר.
(לוחש):

ובכן, אני מעריך אותך אומר לי את האמת.
העבודה היא מסוכנת.
אבל אני מצדיע לאומץ שלך.
(היא נושפת) אוקיי.

"Cause, אה,
- אני גם שוטר.

אה, אה, אה, אני-אני לא סופר מוצלח ספורטאי הבוקר בהלם הרדיו.
- אין תוכנית רדיו?

- אני קצין של החוק.

זה לא איך הגבת כאשר עלי אמרו שהיא שוטרת.
להיות הורה הוא כמו לבישת הלב שלך מחוץ לגוף שלך, ועכשיו אתה אומר לי כי הלב שלי
הוא ברחובות האלה בעצמו?
דגימת תרופות עם סכין כדי לראות אם זה באמת קוק?
הלב שלי... יודע מה רוצים טעמי קוק?
- או בן אדם.

- זה עליך, גבר.

רייגן:

בטח, זה מגיע עם משכורת גדולה וכן חיסון כנגד שפעת איילים הקרובה,
השפעת כי אתה הולך להיות דיון על לעשור הבא.
אבל זה גם דורש נסיעות יותר מדי, ואני הולך להנמיך אותו.
- אתה שמח עכשיו?

"כי זהו סוג של דיבורים הלוואי שהיה לנו לפני.
אלו הן השיחות החשובות.
זה כל כך לא אופייני לך.
למה אתם בתפקיד הנערה בוויכוח הזה?
אני לא יודע, רייגן.

אבל אני יודע שאתה מנסה להיות heteronormative.
בסדר?

אני לא יודע למה אני מתנהג ככה.
קריין:

ובכן, אני לא יכול לומר שאני מופתע.
עשיתי להוציא 190 $ על כרטיסים.
$200.
ביליתי 250 $ על כרטיסים.
זהו זה.
ביליתי מעל 300 $ על כרטיסים.
"ההחלטה לאיזה בית ללכת לחג ההודיה,
"היא הייתה תקועה במלכודת הורה אמיתי."
- מספיק.

- גרירה של פרק זה.

- תן לי להמשיך הלאה.

אני צריך מופעי השופט שלי, קציצות הדגים שלי.
שלי-שלי בפעם עירום.
- אה, נא לא להרחיב על זה.

אשלים הראו לי איך לאמץ את הגוף שלי.
ואני ...

- מהמם.

ג'ס ...

אני רוצה לחזור לקליפורניה.
(נאנח) מה-מה קורה?
זה ניק.

- מה?

אני מצטער.
הוא באמת מאושר עם מישהו אחר.
- לא יכולתי לחזור לשם.

זה בסדר.

אתה יכול להישאר כאן, כל עוד אתה רוצה.
אתה כבר צריך לדאוג לי, עכשיו אני הקפדתי הולך מכם.
אתה יודע מה, אני הולך לקרוא לך אחד הספרים האהובים עליי.

- אה ...

סיפורו של מפעילי טלפון.
"היא התיישבה ליד המרכזייה,
"מחכה בקוצר רוח ...
"שיחת הטלפון.
"רינג רינג.
"טַבַּעַת."
אני אפילו לא מבין מה אנחנו מתווכחים.
אני כועס על הקידום.
וזה אתה כבר יושב על זה במשך חודש ולא אומר לי.
חשבתי שאת אוהבת שיש לנו משהו משלנו.
- אני לא יודע, אולי אני ...

אני פשוט רוצה יותר, אני מניח.
אני רוצה לדבר על דברים, ואני יודע בזמן שאני אומר את זה
אני שונא את זה שאני אומר את זה, אבל אני מרגיש את זה.
ניק, אנחנו מדברים על דברים עכשיו.
לא, אנחנו לא מדברים על כל הדברים.
- אנחנו מדברים על כמה דברים.

יש ערימות של דברים.
יש ערימות על ערימות של דברים.
למשל, אני רוצה לדבר על ...

אני מתכוון, למה אנחנו לא קוראים לזה מר קאב ספארקי?
מי מר קאב?

אתה חושב שאני יהיה ספרקי?
אם היו לנו כינויים זה לא יהיה אלה.
אתה פשוט לקרוא לי ניק, הוא הנקודה שלי.
- זה השם שלך.

זה לא משנה.
כל זה שחשוב.

אני רוצה לדבר על למה יש לך דירה שנייה.
- דיברנו על זה.

אנחנו בקושי דברנו על זה.
אני גם רוצה לדבר על העובדה מעולם לא הייתי בבית המיני הכי הטוב שלי איתך.
הייתי, כאילו, שבע, אבל, בזמנים אחרים בחיים שלי,
אני כבר שמונה-ו-א-חצי.
- בסדר.

אז אתה חושב עליי בתור שבע במיטה.
- אבל אני שמונה-ו-א-חצי.

אתה יכול פשוט לכתוב את כל זה ואני אמלא אותו החוצה ואני אביא אותו בחזרה אליך.
בסדר, אז רק תגיד לי, ואז נצטרך לעשות.
"כי זה חשוב.
אם לא היינו ביחד ואתה הוצעת קידום אותו,
היית לוקח את זה?
כן, הייתי לוקח אותו.
אז אתה חייב לקבל את העבודה, רייגן.
אוקיי, אני אקח אותה.
האם אנו לקרר?
כֵּן.
עבודת החלומות.
טוב, אני כל כך שמח בשבילך.

אה, בסדר.

- סטיוארט של שמו.

אני לא יודע, אני ניצחתי.
(נאקות) היי, חשבתי שאולי אמצא אותך כאן.
אה.
- הסתרת Maybes שלך?

אחד חדש.
אל תנסה לשכנע אותי לצאת לדאוג הבן שלי.
אני לא.
אני רק רוצה שתדע שאתה לא לבד.
אני בחוץ לדאוג לו, מדי, אבל יש לנו כל גבם של אחרים.
איך הולך שמלה שמתאים לך כאשר אין לך שום רגליים?
אה.

לא, לא, רק ... תן לי ללכת ראשון.
עבודה זה נתן לי כל כך הרבה.
מטרה, גאווה, אשתי לעתיד, הסמכה החייאה ...

ניסיתי כל כך הרבה דברים.
אבל להיות שוטר הפעם הראשונה מכפי שהרגשתי שליחות.
אני גאה בך.
כֵּן.

אום ...

אלוהים אדירים.
אמא, היית שוטר כל הזמן הזה?
לא.
- אתה לא שוטר.

הוא שוטר.
מאיפה שהוא נמצא.
וואו.

אז אתה יודע, קיבלתי הרבה תרגול לדאוג שמישהו מגיע הביתה.
אולי זו הסיבה שאני כל כך מגונן איתך.
הוא השאיר אחריו זו, בין היתר.
אני פשוט להשתמש בו כדי לצאת כרטיסים.
ופעם אחת עשיתי להשתמש בו עבור הנחה על ...
- מכונית שכורה.

- קח את זה.

אתה אבא שלי.
אתה אמא ​​שלי ואבא שלי.
אני יודע את זה.
ואני לא אומר שהוא לא חתיכת חרא, גם.
אבל אתה צריך את זה.
אנחנו יכולים לדבר על זה מאוחר יותר, אבל מה הייתה החברה להשכרת רכב השתמשת?
(נאנח) ובכן, אני לא חושב אותי רייגן פועלים החוצה.
בֶּאֱמֶת?

בואו להניח את הראש על החזה שלי.

לא, אני אעשה לה אילו הייתי הולך לעשות, אבל ... טוב, אני ממש שמח שאתם כאן.
ספר לנו הכל.
- אבל קודם, לומר עוד פעם אחת.

- כן.

אה.

אנחנו באמת שמחים שאנחנו כאן, מדי.
מאוד שמח על זה.
- בסדר.

החלק עלייך להיות שמח שאנחנו כאן.
- ביצוע לי להתחרט על זה.

אני מרגיש כמו שדיברנו על הכל.

(במבטא אוסטרלי):

ואתה יודע מי אני אוהב, אני אוהב את זה טום בריידי.
אה, אני אוהב את הדרך שבה הוא מסתכל, אני אוהב את הדרך שבה הוא מריח.
ניק, לשתוק, גבר!
אני נמצא ב ...

Mi-mi-מייל, mi-mi-מייל.
Chacho.

זוהי תנועה על לינדה 12.

מהלך \ לזוז \ לעבור!

אני מנסה להגיע לעבודה בזמן.
לינדה, אתה בסדר?
אני בסדר.
זוהי הסיבה מדוע אני מאחר.

אם הוא לא להזיז את התחת שלו החוצה את הדרך ... לינדה, בסדר, זה מספיק מכם.
(צוחק)
PG-13.