# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

רוצים שהשירות ימשיך להיות חינם?

בויה!

אולי לבחור שכרגע הפריע לנו בגסות עם קריאת "בויה"?
מה קורה כאן, אבא?
מצטער, לא יכול לספר.

אבא, ספר לנו את הסוד וזהו.

טוב.

הוא בעיר, מבקר בדירתו בניו יורק, והוא התקשר לבדוק אם אני פנוי לפגישה כדי לדבר על...

רגע.

של הבייסבול.

מה עשית?

מה ההבדל?

"ריצ'רד קאסל וסטיבן קינג מציגים..."
תאחלו לי הצלחה.
יקירי, אם נדמה לך ששמך יופיע לפני סטיבן קינג, תצטרך איחולים רציניים יותר.
בוקר טוב.

היי, לייני, מה שלומך?

שמה אמה מתיוס, בת 34, פצע ירי יחיד בגב העליון.
הקליע נכנס ויצא.

לפי הכיחלון, מועד המוות היה בין 21:

והשכנים לא שמעו ירי?

יש לאמה שותפה לדירה?

אבל הודענו לקרוב משפחה ויש לנו רשימה של חברים ושותפים לעבודה.
אמה הייתה מפיקת טלוויזיה בחדשות ערוץ 8.
כמה מחבריה לעבודה יפגשו אותנו בתחנה.

עדיין לא בטוח, אבל לדעתנו, הרוצח אולי צייר את זה.
טוב, תבדקו עם הבולשת אם אופן הפעולה או הסמל הזה תואמים למשהו במסד הנתונים שלהם.
-סטיבן קינג ,

-‏

היי, בקט.

כרגע הגעתי הנה.

היי, תהיה נחמד.

טוב, אני צריך לסיים.

סטיבן, זה אתה?
הבנתי.

כן.

גם לא אופן הפעולה של הרוצח.
ומה לגבי הוואן הלבן והחלוד מחוץ לדירה של אמה?

אין מצלמות תנועה בשיכון שלה, עד כה זה לא נראה טוב.
היי, חבר'ה, אלה השותפים לעבודה של אמה.

אנחנו עדיין בהלם.

ריאן, אהיה בסמינר טכנולוגיית הזיהוי הפלילי כל אחר הצהריים.

אין בעיה.

-קאסל:

אלוהים, זה הדם של אמה?

אתן מזהות את הסמל שמצויר בראי?
מעולם לא ראיתי אותו.

זה לא ייאמן.

היא הייתה טובת לב, חברותית... אם כי התנהגה מוזר לאחרונה.
באיזה מובן?

זה היה חשוב לה מאוד.

יש לכן מושג למה?
אמה גילתה לי שהיא השיגה הוכחה כלשהי.
הוכחה למה?

ידוע לכן אם היו לאמה בעיות אישיות עם מישהו?
בעבודה, בחייה האישיים?

כן, אבל לכולם בחדר החדשות יש בעיות עם באקלי.

מפיק נוסף בתחנה.

אבל אני לא מאמינה שהוא היה הורג אותה בשביל זה.
הוא נוהג במקרה בוואן לבן?
כן.
-

מה, חזרתי לגן הילדים?
'איפה גברת פינץ?
'אתה לא גברת פינץ.

איפה אני?

הכתף שלי הורגת אותי.
למישהו יש טלפון?

לא.

הדבר האחרון שאני זוכר הוא שהגעתי לבניין רעוע, לפגישה עם סטיבן קינג, ואז כל האורות כבו.
רגע.

עורך דין התקשר וביקש שאפגוש אותו שם, אמר שירשתי את הבניין מדוד שלי שנפטר לפני שנה.
גם לי נאמר אותו דבר, רק שזה דודן שלי שנפטר לפני חודשים.
אלוהים.

כן, אבל מי פיתה?
יש חומר דביק על הזרועות שלי.

הדבר הזה לא זז.
טוב... כשהייתי במסדרון ההוא
והאורות כבו, הדבר האחרון שאני זוכר הוא כאב חד בכתף.
ודאי סוממנו במזרק או בחץ הרדמה.

מי יעשה לנו דבר כזה?
לדעתי, מי שנמצא מאחורי המצלמה ההיא.
אלוהים, זה רוצח סדרתי.
ראיתי דברים כאלה ב"דייטליין" וזה אף פעם לא נגמר טוב.
אולי תשתוק?

אם מי שעומד מאחורי זה היה רוצה שנמות, כבר היינו מתים.
נראה שהוא רוצה משהו אחר.

אני לא יודע.

נראה שמישהו טרח הרבה על עיצוב המקום הזה.
-

היי.
חבר'ה.
"הגאולה נמצאת בפנים".

זה מתקן הצפנה.

צריך רק את הסיסמה.
אנחנו צריכים לפרוץ החוצה מכאן, עכשיו.
הלהב עשוי גומי.
זו דבורה?
אני אלרגי, אלרגי מאוד!
תירגע.

אוי, לא.
אתה בסדר?

יש לך אפינפרין?
המזרק שלי נעלם!

זה בסדר.

חבר'ה, יש ציור של דבורה.

מה נעשה?
אנחנו צריכים את הסיסמה.
פשוט תנשום.

חבר'ה, מעל כמה מהאותיות יש דבורים קטנות.
איי-די-אי...

טוב...

אני לא יודע.

"אני משחק איש מעש".
"תכסיס נורא".

רגע.
"תשחק...
"או...
"תמות".
אלוהים, זה כל כך מעוות.

מהר, מהר, מהר.

מה עשית לו?
שום דבר.

-מזרק אוטומטי

-

כתוב שזה רעל.

זה לא...
"הגאולה נמצאת בפנים".
נמצאת (גם:

טוב, טוב.
פתח את הצווארון שלו כדי שיוכל לנשום.
מה זה?
מה לעזאזל אנחנו אמורים לעשות עכשיו?
אני לא יודע.
"קאסל" עונה 8 פרק 12 +
צדקת.
מי שעומד מאחורי זה לא יהרוג אותנו.
הוא רוצה שנהרוג זה את זה.

טוב, זה אומר שיש תרופת נגד כאן.

מה אנחנו מחפשים?

זה עוד מזרק?

היי, חבר'ה.

‏"2 ירפא".
תחזיק מעמד, חבר.

חכה, לא, חכה...

זה קל מדי.
אבל זה מה שאמר הרמז.

נראה שאסור לקבל אף אחד מהרמזים האלה כמובנים מאליהם.
"הזמן נגמר".

השעון...

זה אומר שהזמן נגמר.

מה אם התרופה היא צירוף של בקבוקים 1 ו-3?
אוי... אני לא יודע.
אתה בטוח בקשר לזה?
תודה לאל.
אתה בסדר?
פשוט תנשום.

טוב, למה לעזאזל אני כאן?

אני לא יודע על מה אתה מדבר.

מצער מה שקרה לה.

ועכשיו כשאמה מתה, אתה יכול לקבל את המשרה הזאת.

אולי אני לא מזיל דמעות על מותה, אבל לא הרגתי אותה.
יש לך ואן מסוג ראם 350, נכון, מר באקלי?

ואן שתואם לתיאור הזה נראה מחוץ לדירה של אמה כשנרצחה.
איפה היית בין 21:

בפאב אומאליס בברוקלין.
והוואן שלי חנה בחזית.

וכדאי שהם יאמתו את זה.
ורק לידיעתכם, אמה אכן שיקרה לגביי כדי לקבל את הקידום.
הבחורה הזאת שיקרה כל הזמן.
על מה אתה מדבר?

אבל הכרתי את כל הכתבות שעליהן היא עבדה, והקלטות ההן לא היו קשורות לאף אחת מהן.
השותפה לעבודה של אמה אמרה שהיא נתקלה באיזושהי הוכחה.
באקלי, מה היה בקלטות ההן?
סרטים ביתיים של כמה חבר'ה שעונדים תליונים מוזרים.
מוזרים באיזה מובן?

הם נראו ככה?
כן, בדיוק ככה.
יש עותקים של הקלטות האלה שהיא המירה לקובץ דיגיטלי?

המערכת מאחסנת אוטומטית את הסרטים הגולמיים בשרת לגיבוי.
איך אתה מרגיש?

אני אפילו לא יודע מה שמך.

אני ריק.

שמי סיימון.

אולי אם נגלה מהי, זה יהיה המוצא שלנו.
טוב, איך נעשה את זה?

אבל מעולם לא ראיתי איש מכם.

אני סופר מסתורין.

אני פקיד כמורה.

אבל...

אני איתו.

אתה יודע מה, ג'ודה, בפעם האחרונה ששברנו משהו, טוד כמעט מת.

זו בדיוק הכוונה שלי.
חיפוש חסר תכלית עלול להפעיל מלכודת קטלנית נוספת.
חייבים לעשות משהו.

מתקן ההצפנה הוביל אותנו לרעל, והרעל הוביל אותנו לתרופה.
אבל לא היה רמז על התרופה.
השעון היה חלק מהפתרון ההוא.
אולי הוא טומן בחובו את הרמז הבא.
-

"המפתח ישחרר אתכם".
אבל איזה מפתח?
אלכסיס, איפה אבא שלך?
הוא לא איתך?

מצטערת, לא התכוונתי להיות נבזית כזאת.
פשוט אבא שלך הבריז מהפגישה שארגנתי עם לקוחות אפשריים.
הייתה לו פגישה לא מתוכננת הבוקר עם סטיבן קינג.
אולי הוא עדיין שם.

לא, אבל העוזר שלו התקשר לטלפון של אבי שמחובר למחשב המשרד.
הנה יומן השיחות שלו.

המספר שהגעת אליו איננו מחובר... המספר לא מחובר.

המספר שהגעת אליו איננו מחובר... משהו לא בסדר.

צפו בי בשידור חי ב"סוון פי-אם פרוג'קט" באוסטרליה בעוד 20 דקות.

"המפתח ישחרר אתכם".

אולי אתה אידיוט.

חבר'ה, התקוטטות לא תעזור.
אולי יש משהו בחדר בצורת חור המנעול הזה?
כן, אני יודע שראיתי את הצורה הזאת בעבר.
חבר'ה, אנחנו יוצאים מכאן.
נו, באמת.
"האחרון שיישאר עומד ישוחרר".
שלושה קליעים, ארבעתנו.
אז מה, מי שיהרוג את האחרים ישוחרר?
תן לי את האקדח, ריק.

שניכם, תפסיקו!
תפסיקו.
אחרת, מי שעומד מאחורי זה ינצח, אתם לא מבינים?
אתה לא מבין שאנחנו חסרי אונים כאן?

יש לנו את הכוח לא לשחק.
שמעת?
לא נשחק את המשחק הקטן והחולני שלך עוד.

זה חדר אחר.
הוא זהה לחדר הזה.
מדו.

זו החברה שלי, פאטי.
בקט.

זה נראה בדיוק אותו הדבר.

קאסל, אתה שומע אותי?
קאסל?

זה היה בעלי, סיימון.

מה שמסביר את הודעות הטקסט ששימשו כדי לפתות אותנו לכאן.
הם ודאי נחטפו ראשונים, והטלפונים שלהם שימשו לשליחתן אלינו.

חשוב מכך, מי האיש הרביעי?

היו ארבעה אנשים על הצג, אבל אנחנו רק שלוש.
מה קרה לאישה שהייתה אמורה להיות בכיסא ההוא?
מה זה על הצוואר שלך?

מה זה?
גם לך יש.

לא.

אבל מה שחשוב הוא לשמור על קור רוח.

נשבור את הזכוכית ההיא ונפרוץ החוצה.

חבל.

זה אומר שזאת מלכודת.
עכשיו בואו נסיים את הפאזל הזה ונראה מה יקרה.
בסדר.

אני מרגישה שמשהו מוכר כאן.
מה זאת אומרת?

באוניברסיטה קראתי מחקר שבחן חרדת נטישה במצבי לחץ.
זה בהחלט מצב מלחיץ.
תודה לאל.

לא!
אמרתי לך, אסור לבטוח בשום דבר במקום הזה.
זה עלול להרוג אותך.
זו סיגריה.

מה זה, לעזאזל?
יש לזה ריח של בוטנים.
אני אלרגית.
נראה שפקד בקט הצילה את חייך.

ספרי לי כל מה שאת יודעת על המחקר הזה.
מה לעזאזל עושה אשתי שם?

הן כנראה קלף מיקוח, כדי לאלץ אותנו לציית לכללים, אחרת הן ייפגעו.

מה עם טוד?

הם מתנזרים ממין.

יש לך אישה שלא נמצאת שם?

ואם יקרה משהו לאחד מהם...

אנחנו לא נעשה את זה.

ראית את הסמל על הנשים?

אתה בטוח?

לפי הדפוס הזה, לבקט ודאי יש כי לי אין.
מה זה אומר?

הנה הוא.
מה הוא עושה שם בפנים?
רגע.

מה לעזאזל קרה כרגע?
זה היה אבא שלי?
באקלי שלח את הקלטות שאמה דגמה דיגיטלית.
ו...

הוא צודק.

מה הם עושים?
פותרים פאזלים.

והם עונדים את הסמל, ממש כמו שבאקלי אמר.
ייתכן שהילדה הזאת היא אמה?
ייתכן.
לפי הבגדים ואיכות התמונה, במעבדה סבורים שהקלטת בת 20 שנה לפחות.
אם זו אמה, מי הילד הקטן הזה ואיך הקלטות האלה קשורות לרצח שלה?
אני פוחדת.
אני לא רוצה לשחק את המשחק הזה עוד.
בבקשה, תשחררו אותי.
כן.

רגע, רגע.
בקט בכנס מז"פ, אלכסיס.

ריק פותה למבנה ריק הבוקר.
פרצתי למצלמת רחוב סמוכה והשגתי צילומים של ואן לבן שנמלט מהזירה.
שכנים ראו ואן לבן מול הבניין של אמה.

קורבן רצח.
אנחנו סבורים שהרוצח שלה נהג בוואן לבן וחלוד.
אם הרמז נכון, זה ודאי המפתח.
אני לוקחת בחזרה כל דבר רע שחשבתי עלייך.

רק עוד משחק פסיכולוגי.
"האחרונה שתישאר עומדת תשוחרר".
שני קליעים.

נראה שהשובה שלנו מנסה להפנות אותנו זו נגד זו.
איזה מין מבחן חולני זה?

מדו!

רק עוד בטון.

אוי, לא.
מצטער, חבר'ה.
לאשתי יש את הרעיון הנכון.
מדו, את לא צריכה לעשות את זה.
זה לא אישי.

ירי בנו לא יוציא אותך מכאן מהר יותר.

סיימון... ירי בנו לא יפתח את הדלת.

בפתק כתוב שאחד בלבד ישרוד.

אל תלך בדרך הזאת.
מצטער, מטיף.
הוא מת.
הקנה אטום.
האקדח הזה ממולכד כמו החדר.

נצטרך להסתפק בזה עד שאשים עלייך אזיקים אמיתיים.

לא נוכל לסדר משהו?
ניסית להרוג אותנו.
אם היא לא הייתה מוציאה את הקליעים, היית מצליחה.
לא הייתי אני.

לא.

אני כל כך מצטערת.

אנחנו לא יודעות את זה.

מה נעשה?

נשנה את הכללים.
תתקשר כשתשמע משהו.
היי!

הוא מצא את השם נורתקליף כתוב בתחתית אחד הפאזלים.
כשאמה הייתה נערה, היא טיילה עם כלבים עבור זוג פסיכיאטרים בשם ג'פרי וסמנתה נורתקליף.
זה טוב.

קלטות הווידאו.

בוא נשאל את הזוג נורתקליף.

אבל המזכירה שלהם בחדר החקירות כרגע.

כל כך הרבה טרגדיות.

ואז נתקלתי בה בשבוע שעבר בלוויה של פיי.
בלוויה של מי?

מה קרה לה?

היו לה אחים או אחיות?

ואלה התאומים, כאן?
כן.
לפני 25 שנה, הזוג נורתקליף ערכו מחקר פורץ דרך על חרדת נטישה בקרב ילדים.
אבל היו שמועות על התנהלות לא אתית.
והם עסקו במדעי ההתנהגות באמצעים לא מקובלים.
האם הזוג נורתקליף השתמשו בילדים שלהם כמושאי ניסוי?
אין לי דרך לדעת על זה.
אמה מתה, רוז.
ואם היא פרצה לדירה של בני הזוג כדי לגנוב את הקלטות, היא תכננה לחשוף אותם.

ואם את לא רוצה אישום נגדך כשותפה לפשע, תתוודי עכשיו.
אתם חייבים להאמין לי.
לא ידעתי שהניסויים פוגעים בילדים.
הזמן הוכיח אחרת.
ברנדון ברח מהארץ ונעשה מתבודד.
ופיי המסכנה, אתם יודעים מה קרה לה.
יש לך מושג איפה הזוג נורתקליף נמצאים כרגע?

לא ראיתי אותם מאז אתמול.
אני נשבעת לכם.
חבר'ה!
היילי זיהתה את הוואן.

העלית כתובת ממספר הרישוי?

בואו נזוז.

זה לא יקרה.

הדלת הזאת היא המוצא היחיד.
אם נמצא משהו שישמש כמוט הרמה, נכניס אותו בין המנעול למשקוף,
ואולי נפתח את הדלת.

הכימיקלים האלה נפיצים.

נהדר.
פתיל.
הנה.

תמיד אהבתי את הריח של החומר הזה.

כדאי שתסתתרו.

מה זה היה?

תישארו קרובות.
אולי זו מלכודת נוספת.
תתרחקו.
יש מישהו שם.

אל תירי!

ככה סיימון מת.
תודה לאל שאת בסדר.

כדאי שנמשיך לזוז.

אולי זו מלכודת!

זה בסדר.

קדימה, בואו נסתלק מכאן.

אנחנו חופשיים.
לא!
לא!

אני לא יודע למה הם מיועדים, אבל יש פחות מחמש דקות לפצח.
הספירה לאחורה החלה כשהדלתות נסגרו.
נראה שהחדר הזה הוא הצעד האחרון במשחק של השובה.
הוא רצה שנגיע לכאן בסוף.
למה?

זה עוד רמז?
הפיסה האחרונה של הפאזל.
"מבין אלה שנותרו, רק בן הזוג יוכל לשרוד".
מה לעזאזל זה אומר?

הוא רוצה להפריד את הזוגות, להכריח אותנו לבחור מי ישתחרר.
ומי יישאר מאחור למשוך את המוטות.
אני מניחה שצריך למשוך את כולם בבת אחת כדי לפתוח את הדלת.
או שהוא רק רוצה שנחשוב כך.
המוטות יכולים גם לפוצץ את החדר.

צריך אמונה.
חכה!

אתם רואים?

ועכשיו, מי נשאר כאן איתי?
משטרה!
יש שני בני ערובה!

חדר השינה פנוי.

מה זה, לעזאזל?
אבא?
איפה הם?
יש מבנה מוסתר בתוך העצים למרגלות הגבעה.

מי השאיר אתכם כאן?

נגמר לנו הזמן.

אני אשאר.

בסדר.

פטרישה, תעזבי עם האחרים.
לפי ההוראות, בן הזוג נשאר.

לעזאזל הכללים!

יש השלכות גם בציות לכללים.
קדימה.

מה עכשיו?

אני מצטער.

זה לא מפני שהפרנו את הכללים שלך?
טוב, הוא אמר שיהיו השלכות.
אנחנו יודעים שזה אתה.
לעזאזל.
לא!
מה הסגיר אותי?
כשרצת לתוך החדר הזה, אף על פי שכולנו חשבנו שהוא ממולכד.
ואז כשמשכת במוט, לא היססת אפילו.
כמו שלא היססת כשסיימון לחץ על ההדק.

ולא כי אתה פקיד כמורה בעל אמונה, אלא מפני שאתה המתכנן, שידע שהאקדח טופל כך שיירה אחורנית.

בואו נסיים את הניסוי.
אחד מכם צריך למות.

זה מה ששאלתי את הוריי כשהם קרעו אותי מאחותי התאומה, ביצעו בנו ניסויים שוב ושוב, יום אחר יום.
תראה, לאף אחד אסור שיתייחסו כמו שהתייחסו אליך ואל אחותך.
תן לנו לעזור לך.

למה?
כי את שוטרת?

את יודעת מה קרה?

הם דיברו עם הוריי חמש דקות, ואז הלכו משם!
אני מצטערת.

הוריי הורו על יותר בידוד, עוד ניסויים.
בקט אחראית בעיניך?

למה אתה מעניש אותה?

פטרישה היא פסיכיאטרית במשרד החינוך.
האם מישהו כאן אכזב אותך ואת אחותך?
קייט, כולם אכזבו אותנו.
כולנו ממלאי מקום של אנשים שלא הצליחו להגן על שניכם.
אבל הקפדת לבחור אנשים שאוהבים זה את זה, כי אהבת את אחותך.
היא הייתה הנפש התאומה שלך.
ועכשיו אחד מכם ירגיש מה שאני מרגיש.

היא רצתה לחשוף את הוריי!

קלטות וידאו של ילדים שמרכיבים פאזלים?

נקודה קטנה בים של חדשות.
אבל אם אחד מכם ישתחרר ויספר איך הרגתי את אהובו ואת עצמי, רק אז העולם יבין באמת
את המפלצת שהוריי יצרו.
נגמרו הדיבורים.
הגיע הזמן לפתור את החידה האחרונה.

אני לא אבחר.
גם אני לא.
תחליטו, או שאתחיל לפצוע אתכם עד שמישהו ימות.

אני אבחר.
אני אחליט.
יפה.

אף אחד לא ימות.
אל תזוז.
אתם בסדר?

כן, כי נראה שאתם חסרי אונים בלעדינו.

האדם הכי טוב שלנו עבד על זה.
אני לא יכולה להשאיר אותך לבד חמש דקות.
זה אומר שלא אקבל חיבוק?
היי.

אני אוותר, תודה.
מה שלומך?
את דואגת הרבה לאבא שלך.
גם את היית דואגת כך אם ריצ'רד קאסל היה אביך.
האיש נחטף פעמיים בשנה.

אבל הוא תמיד חוזר הביתה.

יש לו הרבה מזל.
לא.

הוא טוב כמוך?

טוב, נלביש אותך יפה, נצא לכמה מועדונים ונסתבך קצת בצרות.

תודה.

כן, פשוט חשבתי על הילדים הקטנים ההם.

ואף על פי שהוריהם נחשפים סוף סוף, זה מעט מדי ומאוחר מדי.
זה לא היום שציפיתי לו כשקמתי בבוקר.

אבל לפחות הוא נגמר טוב.

מה קרה?

פשוט ציפיתי בקוצר רוח לשתף פעולה עם סטיבן קינג.
אתה יודע, קאסל, תסתכל על הצד החיובי.
כשסטיבן קינג אכן יתקשר, יהיה לך חתיכת סיפור בשבילו.
