# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על גות'אם...

בית המשפט הוא חברה סודית.
אם זה כל כך סודי, איך אתה יודע עליהם?
אבא שלך ואני היינו חברים.
זה היה נהג שיכור!
ראיתי אותו מת.
אחי עשה צרות והם הרגו אותו.
אי אפשר להכחיש אהבה.
אני...

תראו מי חי.
בדיוק נזכרתי.
יש מישהו שאני צריך להרוג.
קתרין:

הוא צריך להתעורר בזמן שאנחנו מדברים.
תמיד עשיתי מה שבית המשפט ביקש ממני.
מה אתה לא מספר לי?
העיר הזאת נמצאת על סף תוהו ובוהו.
נראה שהשיפוט הגיע לגותם מוקדם מהצפוי.
חברי מועצת השולטים, גותאם חלה.
האלימות והפשע ממשיכים להתפשט כמו מחלה בלתי ניתנת לעצירה.
יש לנקוט פעולה דרסטית.
לשם כך נשק נבנה.
נשק שנועד להשתחרר מגותם כך העיר ניתן לנקות ו לבנות מחדש על ידי בנו.
ראש בית המשפט שלנו מבקש להגיע הצבעה פה אחד להתקדם.
*
פסק הדין עבר.
גותאם חייב תיפול.
*
אני רוצה לדבר עם מי שאחראי.
זה יהיה אני.
האם בית המשפט של הינשופים מאחורי החטיפה שלי?
בית המשפט הוא כלי.

ללא שם:

אנשים יידעו שאני נעלם.
נקטנו אמצעי זהירות כדי להבטיח את היעדרו לא ישים לב.
השיבוט שלי.
הוא גות'אם מעמיד פנים שהוא אני, לא?
אלפרד יחשוב על זה.
אוּלַי.
אבל עד אז, אני מקווה שהשגנו את מטרתנו.
וזה מה?
אני זקוק לעזרתך, ברוס.
לאכול.
אתה הולך צריך את הכוח שלך.
נתחיל בקרוב.
אוברי ג 'יימס, פעם אחת ו... ללא שם:

בואו נחזור לעבודה.

אתה יכול להאמין לשטויות האלה?
אחרי כל זה הוא אמר ועשה, מי אחראי בחזרה?
אוברי ג'יימס.

איך היתה התא?
מה?
אתה והדוד שלך.

הו כן.
כל מילה על Nygma?
אבל אחרי שגז את הצוערים ונדנדה אותי על גרם מדרגות ריק,
הוא פשוט נעלם.
אין חידות, פאזלים או מברקים שרים, עדיין.
מי, אה, "מייקל נס"?
הנהג השיכור שהכה והרג את אבי כשהייתי בת תשע.
משהו שדודי אמר גרם לי לחשוב.
מה אתה מקבל?

הוא הורשע בהריגה ברכב.
יש לי שש שנים.
אחר כך הכניס את הכרטיסים לחבטה בכלא שדקר כמה חודשים.
בטנה כסף.
כֵּן.
אבל משכתי את התיק הרפואי שלו מבלקגייט, מצא משהו שלא היה בקובץ המקרה המקורי.
היה לו "הפטיטיס מתמשך כרונית".
התכוונתי לשאול את לי מה היה כשנכנסה.
דלקת כבד כרונית מתמשכת היא צורה לא פרוגרסיבית של דלקת בכבד.
איך אתה יודע ש?
אתה צוחק?

עם דלקת כרונית, אתה לא יכול לשתות.

אפילו לא בירה.
טוב, הבחור הזה לא קיבל את התזכיר.

אתה לא שומע אותי.
אם הבחור הזה היה דלקת כרונית כרונית, אם הוא נשף 0.1 על בדיקת אלכוהול בדם,
הוא היה מת לפני שהוא נכנס מאחורי ההגה.
אם זה נכון, מישהו דמם את הדו"ח.
אתה יכול לעשות קצת חפירה?
לגלות מי הבחור הזה היה?
ללא שם:

לאן אתה הולך?
טה-דה!
די מגניב, נכון?
סיפרתי לך את כל האחוזה היה נטוש...

למען האמת, אני יכול.

יש פה ריח של מוות נרקב.
הו.

ללא שם:

אני אדם מבוגר, לבכות בקול!
ואתה רעב.
ללא שם:

אה, הם חברים שלי.
החברים שלך?
כן

אתה יודע, הצמחים להפוך חברים טובים יותר מאשר רוב האנשים.
וכמה מהם עזרו להציל את חייך.
זה מרק.
אפילו הכנסתי ערבה לבנה לחום שלך.
מה לא בסדר איתך?

מהו העומס ?

בגדו בי וירו בי.
אני צריך לתכנן את הנקמה שלי, לבנות צבא, לא שותה מיץ דק
עם...

אז לבנות צבא.

ואני יכול אפילו לעזור אם אתה לא כזה אידיוט.
אִידיוֹט.
בסדר גמור.
אני צריך שתמסור הודעה לגייב.
מי זה גייב?
הוא מטומטם.
אבל...

וכל צבא מתחיל עם חייל אחד נאמן.
"אנא."
אנא?
בסדר.
בסדר גמור.
תודה שפגשת אותי.
למה פה?
הוא ציבורי, פתוח, קל לזהות אם מישהו צופה בנו.
הנהג שפגע במכוניתו של אבי באותו לילה לא היה שיכור.
אני חושב שהוא עשה את זה בכוונה, ומישהו גרם לזה להיראות כמו תאונה.
קל למדי עבור בית המשפט.
אז בוא נאמר שאני מאמין לך.
מה אתה רוצה ממני?
רק עכשיו למדתי משהו אני עדיין מתקשה להאמין.
נשק בדרך, בכיוון גות'אם.
נשק שבית המשפט מתכוון להשתמש בו כדי להרוס את העיר.
על מה אתה מדבר?
אמרת שבית-המשפט שולט בגותם.
למה הם רוצים להרוס אותו?
זה לא בית המשפט בכללותו.
הוא מוגבל למספר חברים בכירים, קנאים המאמינים שצריך לנקות את העיר.
ואתה באמת חושב שהם מסוגלים לזה?
הם עשו את זה קודם.
פעמיים בהיסטוריה של העיר הם הניחו לגוטם.
זה לא בלוף.
אז איך אנחנו עוצרים את זה?
אין לי מושג.
אני אפילו לא יודע מה הנשק.
אבל זה בדיוק מה שאני הולך לגלות.
אני יכול לעזור.

אנחנו צריכים לשמור את זה ככה, למקרה שאגלה אותי.
תיזהר, דוד פרנק.
אני מצטער, לא התכוונתי לפרוץ.
ראיתי אותך קודם.
עם מי היית עם האיש הזה?
דוד שלי פרנק.
חשבתי ששניכם מנוכרים.
לאחרונה התחברנו מחדש.
שמח בשבילך.
באתי לכאן הרבה.
לפני כמה ימים ראיתי את זה... זקן קטן, כנראה בשנות התשעים לחייו,
כולם לבושים, עומד מול קבר אשתו... מחייך.
לא יכולתי להבין מה יש לחייך.
ואז עלה בדעתי.
הם חלקו חיים שלמים.
אני מצטער.
איך אתה עושה את זה?
איך אתה פשוט...

הלוואי ויכולתי לעשות את זה.
כן

אותו נהג שפגע והרג את אביך באותו לילה היה קריירה.
מה גילית?
הוא עשה מתיחה עבור גניבת מכוניות גדולות, בין היתר, ולקבל את זה... עורך-הדין היוקרתי שקיבל את בקשתו
שולמו על ידי לא אחר מאשר כרמיין Falcone.
ללא שם:

זה מספיק.
אה, בוס, אני לא מאמינה.
אתה יודע שכולם חושבים שאתה מת.

וברברה פועלת?
גייב, זה יכול ללכת מהר יותר אם אתה רק להקשיב.
אני צריך לבנות צבא לנקום את נקמתי,
ולקחת את כס המלוכה שלי.
האם תעזור לי?
ברור שאני.

אני אדאג לכך.
מה אתה רוצה שאעשה?
זֶה.
אני רוצה שתעשה את זה, גייב.
ימין.

אין בעיה.
היי... ללא שם:

אין ויכוח שם.
אני לא בוטח בו.
גייב?
הוא לברדור אנושי.

תאמין לי, הוא נאמן.
יש לי את הבושם הזה.
ריח אחד, וגבר יעשה כל מה שאני שואל.
כולל לספר את האמת.
תראי, עכשיו שגייב כאן, אני חוששת שזה המקום שבו אנחנו נפרדים.
יש לי צבא לבנות, מלחמה לתכנן, ואנחנו באמת לא מכירים זה את זה טוב.
אתה מבין.
לא.
אולי אתה יכול לשאול אחד הצמחים שלך.
אני לא סומך עליך.
הצילתי את חייך.
האנשים שלי בדרך.
אתה בוטח בו?
אבל אני...

חברים?
חברים.
הו.
אתה רציני.
תראה, אל תיקח את זה בדרך הלא נכונה, אבל אתה קצת פריק.
האם היא אמרה לך לא לבטוח בי?
כֵּן.
למה?
בחורה חכמה.
*
*
שנתחיל?
*
המקדש הוא מין מבוך, נכון?
הכול מבוך, ברוס.

בהתחשב מספיק זמן, אני אמצא מוצא.
כמה זמן?
כמה זמן אתה רץ בעיוורון במסדרונות של חייך רק כדי להגיע לאותו מקום?
הגיע הזמן לבחור כיוון.
אתה יכול לדבר בחידות סתומות כל מה שאתה רוצה.
אני לא מפחד ממך.
אבל אתה מפחד ממשהו, נכון?
לָשֶׁבֶת.
תן לי להראות לך מה יש לי להציע.
יש לך קצת עצב להופיע כאן.
אנחנו צריכים לדבר.

לא, אנחנו לא.
לקחת את הבן שלי ממני.
ולקחת את אבי ממני.
הייתי אומר שזה עושה אותנו אפילו.
אבא שלך נהרג על ידי נהג שיכור.
לא, הוא לא היה.
הנהג לא היה שיכור.

אבל אני חושב שאתה יודע את זה כי שילמת עבור עורך הדין שלו.
עדיין חושב שאין לנו על מה לדבר?
אם יש לך שאלה בשבילי, בן... למה לא ללכת ולשאול את זה?
הזמנת את הפגיעה באבי?
לא.
כיבדתי את אביך.
הרבה יותר מהבן שהשאיר מאחור.
אבל מישהו עשה.
זה היה להיט?
כן.
בית המשפט של הינשופים.
מה אתה יודע עליהם?
אני יודע שהדוד שלי חבר.
האם אתה?

אבל בנינו שותפות שהיתה תועלת הדדית לאורך השנים.
אתה מתכוון שאתה עושה את הצעותיהם.
כולם עושים את הצעת בית המשפט.
כמה מאיתנו פשוט יודעים את זה.
האדם שבא אליך... חבר בית המשפט?
כן.
מי זה היה?
מי הזמין את הלהיט על אבי?
אני רוצה שם.
פרנק גורדון.
הדוד שלך.
שלום, ג'ים.
חשבתי שנוכל לשתות.
האם זה נכון?
הזמנת את הפגיעה באבי?
כרמין התקשרה לבית המשפט אחרי שעזבת.
לא היית צריך ללכת לשם.
זה יעורר חשדות.
האם זה נכון?
כן.
למה?
כבר אמרתי לך... אבא שלך היה נחוש בדעתו לחשוף את בית המשפט
והפך לסיכון.
פשוט כמו זה.
אז הרגת אותו?
אחיך?
אתה רוצה לירות בי, ג'ים?
אתה תעשה לי טובה.
אבל זה לא ישנה שום דבר.
הדבר היחיד שאנחנו יכולים לעשות עכשיו הוא לסיים מה פיטר התחיל ולהביא את בית המשפט.
זה מה שהוא היה רוצה.
מה שאבי היה רוצה היא לעשות צדק.
גם אני.
פרנק גורדון, אתה עצור על רצח פיטר גורדון.

תסתובב!
לא הקשבת?
יש לך זכות לשתוק.
כל מה שאתה אומר יכול ויהיה בשימוש נגדך בבית משפט.

עצירתם היא הדבר היחיד שחשוב.
אבא שלי היה חשוב!
עגן 9C.
שם יגיע הנשק.
זה כל מה שהצלחתי לגלות.
אני צריך לדבר עם בית המשפט, לנסות לקנות קצת זמן.
אתה צריך לגלות מתי הנשק יגיע, ואתה צריך לעשות את זה בלי בית המשפט
לגלות שאתה מעורב.
ללא שם:

תבחר, ג'ים.
לא חשבתי שיש לך את זה.
אני יודע.
מעולם לא עשית זאת.
הו, הו-הו.
זה מה זה?
אף אחד לא נתן לך כוכב זהב עבור בריון?
אם אתה הולך להרוג אותי, ואז להמשיך עם זה כבר.
אני לא הולך להרוג אותך.
אנחנו הולכים למכירה פומבית את הזכות למציע הגבוה ביותר.
אָנוּ?
זה יהיה כוח המכירות שלי.
אילו רק הקשיב לי, אבל לא.
אף אחד לא מקשיב לאייבי... וואו.
זה הרבה לקחת.
ספר לי על זה.
ארגון סודי השולט בכל גות'אם?
אם זה נכון, מישהו צריך לספר להם הם עושים עבודה די נוראה.
הוא סיפר לך את כל זה בתא?
הרוב.

ממש מפגש משפחתי יש לך.
לא התכוונתי לערב אותך בכל זה, אני פשוט לא יודע למי לסמוך יותר.
אני רואה את זה, כמה שזה קשה כדי לשמוע מה היה פאלקון אומר,
לפחות הוא אישר את קיומו של בית המשפט.
אז אני לוקח את הדוד שלי למילה שלו?
אתה עובד להוביל.
בדוק את הרציפים.

אני נוטה לתת אזהרות אפוקליפטיות של הרס המוני הטלת הספק.
אבל זה לא היה אבא שלי שנהרג.
אז אם אתה רוצה ללכת אחרי הדוד שלך על מה שהוא עשה, אני מגבה אותך.
הוא אומר שבית המשפט הרס את העיר פעמיים לפני כן בתולדותיה.
אנחנו לא יכולים לקחת את הסיכוי הזה.
אני אתקשר לשופט באם בם, אקבל צו.
ניכנס לרציפים ונתחיל לבעוט בדלתות היום.
לא.

אז מי אנחנו יודעים מי יכול לפשוט על הרציפים שלא יעלו שאלות
ואינך מחובר ל

לא לא לא לא לא לא.
*
* אהבה כואבת * צלקות אהבה.
הממ.
מרגיש קצת אור.
ואתה יודע...

* קח הרבה כאב.
ללא שם:

* זה מחזיק הרבה גשם.
מי הבא בתור?
* אהבה כואב ברברה המלכה.
* אה, אהבה כואב ג'ים, איזו הפתעה לא נעימה.
תן לי לנחש, אני שומע טובה באה?
חיכיתי זמן רב עד שתתחיל את המסע שלך.
המסע היחיד שאחזור הוא לחזור הביתה.
בחזרה לגות'אם.
לאחר מכן אנו חולקים את אותו יעד.
מה אלו?
אקופונקטורה מחטים?
מעין.
תחשוב עליהם כמפתחות.
דרך לפתוח את המחשבה על כך אשר הוא נועל משם, אפילו מעצמו.
מה הם הסמלים על הקצוות?
*
אמרת שרצית לחזור לגותם.
הנה אנחנו.
ללא שם:

זה לא היה כל כך נורא.

הילדות ילדותית.
חשבתי שהמשחק בסדר, המוזיקה נהדרת.
מה איתך, ברוס?
סליחה, אמא, אני מסכים עם אבא.
זה היה די צולע.
"די צולע"?
אין מילה כמו "די".
אַבָּא?
אִמָא?
תן לי את הכסף שלך!
איך אתה...

איך עשית את זה?
מה היה המקום הזה?
זיכרון.

לא, זה היה אמיתי.
המוח יכול לעשות הרבה יותר מאשר זיכרונות זוכר.
אם אתה יודע איך, אתה יכול לחוות אותם, לחיות אותם מחדש כאילו הם קורים בפעם הראשונה.
אתה אומר שהיינו בתוך המוח שלי?
אחד הוא תמיד בתוך המוח שלהם.
העמדת פנים שאנחנו נפרדים ממנה, זה השקר.
למה תראי לי את זה?
למה לקחת אותי לשם?
מעולם לא עזבת את הסמטה הזאת, ברוס.
לא באמת.
ובשבילך תוכל לקבל את מה שהיא אני צריך ללמד, אתה צריך.
מנוחה.
ננסה שוב בקרוב.
עינויים זה כיף.
עם זאת, אני צריך לדעת מה מגיע לתוך המזח 9C.
אמרתי לך, אין מעגן 9C.
אני לא יכול להגיד לך מה אני לא...

כן, שמעתי את זה.
עכשיו תגיד לי משהו שלא שמעתי.
אתה לא יודע למה הם מסוגלים.
אפילו כשדון פלקון ניהל דברים, הוא מעולם לא שאל שאלות על מה נכנס 9C.
אם לא שמעתם, דון פאלקון אינו פועל, מותק.
עכשיו, מה שמגיע...

משהו כבר הגיע בשבוע שעבר, אבל הם הרימו אותו.

הארגז, הוא עדיין שם.
אני נשבעת, זה כל מה שאני יודעת.
אני נשבע.
אז, אתה חייב להיות מספר טלפון כדי להודיע להם כאשר הדברים מגיעים.
הא?

כי הייתי אוהב מבוא.
תפוס אותו!
אני

GABE:

פוטנציאל המתמודדים צריך לדעת שהוא חי וקיים.
ברגע שאנחנו מקבלים אלה נמסר, המכרז יכול להתחיל.
שכחתי את זה במכונית.
קאנוליס מאלברטו, הבוס.
תודה לאל.

אלברטו של האהובים עלי... ללא שם:

אתה יושב ממש לידי.
אני חושב שהגורל שלנו משתלב זה בזה.
אוי לא.

מה?

לגמרי בסדר.
אם יש לך תוכנית, אמור לי.
תגיד לי.
מה?

אני רוצה שתהיה נחמד אלי.
נחמד לך?
כן!

לא.
לא זה לא.
אוקיי, אני אהיה נחמד.

עכשיו, מה התוכנית שלך?
הנח \ י את זה עליי.
תראה ותלמד.
הו, יו-הו.

היי, שאלה מהירה.
אם היה לי מידע, כמו, מידע טוב באמת
זה יביא לך טון יותר כסף עבור פינגווין, האם תרשה לי ללכת?
אני לא יודעת.

מה זה?
ללא שם:

האם אתה אוהב את הבושם שלי?
אתה תעשה כל מה שאני שואל?
סוּפֶּר.
להרוג את כולם.
לַחֲכוֹת!
תפסיק!
תשיג את האקדח שלו.
לתפוס את האקדח!
תן לי את זה.
תן לו את זה!
ותגיד לו שיתיר אותנו.
להתיר אותנו!
אתה לא צריך לצעוק.
מצטער.
פשוט תפסתי את הרגע.
אתה יודע, אני אוהב את הרעיון של מכירה פומבית, גייב.
אני חושב שאני יהיה במכירה פומבית לך לעצמי.
חתיכת חתיכת דם.
כרמין אמרה לנו שג'ים בא אליו שואל שאלות על מותו של אביו.
מה בדיוק הוא יודע?
רק מה שקרמין ידעה.
שנתתי פקודה להרוג את פיטר.
שום דבר לא יכול להוביל חזרה לבית המשפט.
אחרי כל השנים האלה, למה הוא יתחיל להסתכל על זה עכשיו?
אני לא יודעת.

ולכן אני כאן.
אני מכיר את האחיין שלי.
ג'ים לא יפסיק עד שאחד מאיתנו ימות.
חסר מזל.
הוא היה יוצר ברית חזקה במה שקורה.
במקרה זה, אתה יודע מה אתה צריך לעשות.
יש להרוג את ג'יימס גורדון.
קראה ברברה.

ככל הנראה, המזח 9C נשמרת על ידי פסיכופתית בעלת להב, שכמעט הרגה אותם.
כמובן שזה נכון.

זה הדבר, זה כבר.
חשבתי שהדוד שלך אמר שהנשק עדיין לא נמצא בעיר.

כלומר, הוא משקר או לא ידע.
כך או כך, אנחנו צריכים להניח בית המשפט כבר יש את זה.
אנחנו עדיין לא יודעים מה זה "זה".

ברברה אמרה את הארגז שהיא ראתה היה מוטבע בגבעה ההודית.
אז משהו מן המפעל פריק הוא הולך למחוק את העיר?
גורדון.
אנחנו צריכים לדבר.
האם ידעת שהנשק נמצא כאן?
מה?

מה לעזאזל קורה, פרנק?
זמננו אוזל.
אני בבית שלי.
בוא לבד ותבוא מהר.
בטחתי בך, גייב.
ואיך הגעת לנאמנות הזאת?
בְּגִידָה.
לא בשביל כלום, אבל אני הייתי שם אחרי שאמא שלך נהרגה
כאשר אף אחד אחר לא היה.
ואיך אתה משלם לי?
על ידי העברת אותי מעל.
וואו.
נקודה חוקית.
אולי אנחנו שוכחים את הנאמנות הזאת חייב להיות מורחב לפני שניתן להחזיר אותו.
כֵּן.
היית נאמן לי פעם, גייב.
אני תוהה, אתה יכול להיות שוב?
כן!

אני נשבע שבועה על קברה של אמי המתה עכשיו.
אלוהים הניח את נשמתה.
אין צורך בשום דבר דרמטי כל כך.
אייבי, אכפת לך להבטיח ששבעת הנאמנות של גייב היא אצילית ונכונה?
אם מה עכשיו?
לגרום לו להריח את הבושם שלך.
ימין.

ללא שם:

אתה נשבע?
להיות נאמן ונכון לפנגווין?
לא.
אאוץ.
אני לא מבין.

קדימה, תענה.
מעולם לא הייתי.
רק עקבתי אחריך מתוך פחד.
כולנו עשינו זאת.
למעשה, אני יכול לחיות עם זה.
פחד וכבוד...

אף אחד לא מכבד אותך.
תמיד ראינו אותך על מה שאתה באמת.
פריק קטן שנהג להחזיק מטרייה.
לא יותר.
פריק?
פריק?
לא!
פריק!
פריק!

תודה שבאת.
הנשק הנשקף מבית המשפט לשימוש על גות'אם בא מהאינדיאן היל.
יש לך מושג מה זה יכול להיות?
לא.
כמו שאמרתי, לא היה לי מושג שהיא כבר הגיעה.
ברור כי בית המשפט כבר לא בוטח בי.
אז למה להתקשר אלי לכאן?
אני אמור להרוג אותך.
מה משאיר אותנו...

זה תלוי בך.
אני צריך שמישהו יחליף אותי בבית המשפט.
מישהו שיכול לגלות מה הנשק ואיך לעצור את זה.
מישהו שאני יכולה לבטוח בו.
אתה צריך להצטרף לבית המשפט של ינשופים, ג 'ים.
זו הדרך היחידה.
אמרת שהם רוצים אותי.
הם עדיין רוצים אותך בבית המשפט.
הם פשוט לא רואים עכשיו איך זה אפשרי, אבל אני כן.
בשלב מסוים, אישה בשם קתרין עומדת לטלפן
לשאול אם אתה מת.
וכאשר היא עושה, אני מציע לך להרים.
ואומר לה מה?
שאתה מאשים אותי על מות אביך.
נתתי הוראה להרוג אותו, ואני מגיע למה שקיבלתי.
על מה אתה מדבר?
יש לך כוח, ג'ים.
אתה יכול לסיים את מה שהוא התחיל.
בשביל שנינו.
הוא היה כל כך גאה בך.
לא!
אנא!

אני אעשה מה שאתה רוצה.
רק אל תגרום לי לחזור לשם!
תן לי את הכסף שלך!
לא!
יש לי כל כך הרבה ללמד אותך, ברוס.
אבל הכאב שלך... הוא חוסם אותך ממי שאני צריך שתעשה.
מי גות'אם צריך שתעשה.
אם רגשותיו ורגשותיו חזקים מספיק, התוצאות שלהם יכול לעקוב אחריך אל העולם האמיתי.
אני לא יודע מה אתה רוצה ממני.
במשך מאות שנים, ניסינו לסיים את המחזור של פשע ואלימות שמטרידה את גות'אם,
רק כדי שזה יתחיל שוב.
ואתה יודע למה זה עושה?
אנשים מפחדים.
והפחד מייצר חוסר תקווה.
אני אמור להאמין שאכפת לך מאנשי גות'אם?
עידו.
מאוד.
לאן אתה נכנס.
גותאם זקוק למשהו שאני מאמין בו רק אתה יכול לספק.
מה?
מגן, ברוס.
אני לא יכול להגן על גות'אם.
לא לבדי.

אוּלַי.
אבל אם היית הופך לסמל, סמל נגד פחד,
אז גותאם יכול להיוולד מחדש.
אוקיי, אני מודה בזה.
אולי איבדתי את רוחי שם קצת.
מצטער על זה.
זה בסדר.
אני לא יודע למה נתתי לו להגיע אלי.
מקלות ואבנים, נכון?
הממ.
מילים תמיד פוגעות בי יותר מאשר מקלות או אבנים.
כֵּן.

אז האם זה אומר שאתה מוותר על התוכניות שלך לנקמה?
ללא שם:

מי אמר משהו על לקחת אותם על עצמך?
סלינה סיפרה לי סיפורים מטורפים למדי על אנשים שפגשה בגבעה ההודית.
אמר שרצית לבנות צבא, נכון?
ובכן, מה עם צבא של פריקים?
איזה מין פריקים?
קתרין, אני מניחה.
הבלש גורדון.
אני לא יכול להגיד שאני מופתע לגמרי.
הרגתי את דודי.
אני לא מתנצל על כך.
אנחנו מבינים.
טוֹב.

מוסכם.