# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

מה את עושה?
אני מכינה את התחפושת שלך בעצמי.
אתה שואל למה לי לטרוח כל כך כשכל שאר האימהות הולכות לחנות
וקונות משהו זול, גנרי ואולי מתלקח?
זה לא כי האימהות האלו אוהבות את הילדים שלהן פחות.
אני פשוט אוהבת אותך יותר.
כן.

חוץ מזה, אני משוגעת על הלואין!
אה, להתחפש, לצאת איתכם לבקש ממתקים, לגנוב לכם את הממתקים כשאתם ישנים.
אימא, אנחנו לא יכולים ללכת לבקש ממתקים.
אנחנו בדיחה בכל השכונה.
על מה אתה מדבר?
טיילור!
שלום, ד"ר פולר.
את נראית טוב.
תפסיק עם הפטפוטים.

יש לכם את בית ההלואין הכי עלוב בעיר.
עלוב?
איך בדיוק עלוב?
קישוטים משעממים, קערת צימוקים במקום סוכריות... בסדר.

ובואי לא נשכח את העלונים על סוכרת בגיל ההתבגרות.
היא מבינה.

להתראות, ד"ר פולר.
ואפשר לומר שיש לך יום שיער נהדר?
אה, תודה ששמת לב, טיילור.
כן, אני משתמשת בקונדישנר חדש.
למה אני מספרת לו?
הבית הכי עלוב בעיר.
אימא, איך יכולת לעשות לי את זה?
תראה, העיקר לא אמור להיות להפנות אצבע מאשימה.
אבל זה בגלל סבא שלך, דני.
אנחנו רק עברנו לגור כאן אז.
אני אומר שבליל ההלואין נכבה את כל האורות ונעבור למלונית זולה.
מקס, אל תתייאש.
אני האחראית עכשיו.
ומאחר שאני מלכת ההלואין, אני אעשה מסיבה מפחידה בשבילך ובשביל החברים שלך.
תמשיכי.
אבל לא סתם מסיבה מפחידה.
המסיבה הכי מפחידה, מצמררת ומטילת אימה אי פעם.
היא תרשים את טיילור?
טיילור?
תעשה לי טובה.
תעני על השאלה.
כן, היא תרשים את טיילור.
זאת התשובה שרציתי לקבל.
'היי, דיג.

בחיים לא תנחשי מי נהיה בהלואין.
אל תטרחי לנסות.
לא תצליחי לנחש גם בעוד מיליון שנים.
לוסי וריקי.
לא, נסי שוב.
אה, רגע, הצלחת.
אנחנו נהיה לוסי וריקי מושלמים.
בדיוק כמו לוסי, קימי מטורללת באופן חמוד.
ובדיוק כמו ריקי, לפרננדו יש מבטא לטיני חמוד.
באמת נראה לך?
אני עצמי לא שומע אותו.
קימי, "גיבלר סטייל" תכנון מסיבות יכולה לעזור לי לתכנן מסיבת הלואין למקס?
ברור.
מה הנושא?
הלואין.
אהבתי.
טוב, אני אזדקק לפיקדון הלא-חוזר הרגיל שלי של 5,000 דולרים.
קימי, את וכל המשפחה שלך גרים בבית הזה חינם.
בסדר.

אני שמחה שאת עושה את זה.

הוא אמר שזה הבית הכי עלוב בעיר.
אני לא מאמינה שהחבר הכי טוב של הבן שלי הוא כזה קוץ בישבן.
אה, עכשיו אני יודעת איך אבא שלי הרגיש כלפייך.
אוי... זאת אומרת, היי!
יו-הו, סטפו!
היי, ג'ימי.
מה קורה?
כלום.
אני אוהב ת'דחקות שלנו.
היי, את רוצה לצאת בהלואין הזה?
בשמחה.
מה?

אה, יופי.

אז על מה חשבת?
אה, השגתי לנו שני כרטיסים להלואין הרדוף של מייטי מאונטן.
זה נשמע כיפי.
נכון, אבל אז חשבתי
"מה כיפי יותר מאשר שיפחידו אותך?

ואז חשבתי "אני אשיג לנו עבודה בתור זומבים".
ואז עשיתי את זה.

מה?

אה, חשבתי שזאת עז עם אסתמה כרונית.
החזרת לי.
אני אוהב ת'דחקות שלנו.
היי, סטף.

היי, חבר'ה.
היי, חבר'ה, יש לי שני כרטיסים נוספים להלואין הרדוף.

בעצם אני מתכננת הלואין משפחתי כאן בבית.
כן, אנחנו ניקח אותם.
תודה, דוד ג'ימי.
אתם בטוחים שאתם רוצים לפספס את ההלואין המשפחתי?
אנחנו תמיד הולכים לבקש ממתקים ביחד.
ואחר כך אני עושה מסיבה מפחידה בשביל מקס.
בחייך, אימא.

כן, אם זאת הייתה תקופת המערב הפרוע היינו נשואים.
איכס.
לא זה לזה.
איכס!
רמונה, בואי נחליט בקשר לתחפושת שלך.
לא כדאי לך להיות משהו משעמם כמו חתלתולה.
אני הייתי חתלתולה בשנה שעברה.
את חתלתולה בכל שנה.
אז מה?

בעצם אני רק אחות אבל תודה.
סליחה, אימא, אבל אנחנו הולכים להלואין הרדוף.
ואנחנו לא לובשים תחפושות טיפשיות.
או הולכים למסיבת חתלתולים עלובה.
ואנחנו ניסע באובר, כך שלא נצטרך לסבול את המבוכה כשההורים שלנו מורידים אותנו שם.
אבל אנחנו ממש עצובים שנחמיץ את כל הכיף הלילה.
כן, נכון.

עכשיו אני דווקא אחכה להם ערה.
די.

הייתי צריך לתאם איתך בקשר לכרטיסים קודם.
אה, זה בסדר.
לא יכולת לדעת שאולי זה ההלואין האחרון שלי עם כל הבנים שלי לפני שהם מתבגרים, עוזבים את הבית ולא מתקשרים לעולם.
טוב, העיקר שלא מאשימים אותי.
אנחנו נבקש את הכרטיסים בחזרה אם את רוצה.
לא, זה בסדר.

אוי, הזמן חולף ממש מהר.
רגע אחד ג'קסון ורמונה מחזיקים את הידיים שלנו כדי לחצות את הרחוב, וברגע הבא הם לא רוצים שום קשר איתנו.
'אוי, דיג.
מתבגרים הם כמו ציפורים.
אם הם עפים לדרכם, הם לא היו שלך מעולם.
זה לא הגיוני.
ששש!

אני אוהבת את לוסי.
ואני אוהב את ריקי.
תראה!

ברור.
זה בשביל ההופעה שלי הלילה.
איזו הופעה?
במסיבה של מקס.
אמרתי לעצמי,
"מה חבורה של ילדים בני שמונה תרצה לראות בהלואין?"
ואז קלטתי.
את ריקי ריקרדו שר בספרדית!
היי, מה אם הייתה לך ג'ינג'ית יפה שתופיע איתך?
על מי חשבת?
ראש גזר?
אני.
אה, לא, לא, לא.
ריקי תמיד מופיע לבד.
תסתכלי בכל פרק.
את מוכרחה להבטיח לי שלא תפריעי למופע שלי.
בלי התחכמויות, בסדר?
אל תדאג בגללי.
אתה צריך לדאוג בגלל לוסי.
טומי, מה הדוב אומר?
מספיק קרוב.
התחפושות שלנו לא הגיוניות.
מי שמע על זהבה ושני הדובים?
אתה יודע למה אין דוב שלישי.
היי, אימא, אני צריך 40 דולר.
אולי 20?

תודה שאתה נוטש, ג'קסון.
מצטער, אבל איסוף ממתקים זה לילדים קטנים.
תודה, אימא.
אתה יודע שאתה אימא דובה, נכון?
לא נכון.
נכון?

אז למה יש לי סרט ורוד גדול על הטוסיק שלי?
כי אתה הדוב שתומך במחקר סרטן השד.
טוב, זאת מטרה חשובה מאוד.
מי נראה טיפשי עכשיו?
-

טוב, סטף.

את מוכנה להיות זומבי?
אני נראית מוכנה?
אני נשמעת מוכנה?
הפארקים האלה לא ממש מפחידים.
תראי, תראי!
זה הרבה יותר מגניב מאשר מסיבה שמלאה בילדים בני שמונה.
כל הכבוד, בחור גדול.
הם כל כך מזויפים.

בואי.

מי, אני?
לא.
הוא!
הבנתם מה עשיתי?

היכנסו, מתבגרים צעירים, אם תעזו.
אנחנו מעזים?
ברור שאנחנו מעזים.
את תעזי קודם.
מוחות טריים.
אני לא ממש סגורה על כל העלילה פה.
המציאו אתכם במעבדה או שפרצתם לתוך המעבדה?
מי את, משטרת ההיגיון?
צאי החוצה!
הדלת נעולה.

הייתי פקח מסדרון בשנה שעברה, וזה נוגד את תקנות כיבוי האש.
שקט, חנון!
אני לא פוחדת מכם.
אנחנו יודעים.
אנחנו שואבים את המחשבות ישר מתוך המוח שלך.
אז מה אני חושבת?
כפות הרגליים שלך כואבות.
משיעור המחול.
וואו!

ואתה.
למה אתה לא בבית עם המשפחה שלך?
אתה לא קורא את המחשבות שלי.

הברזת מהמסיבה של אחיך ושברת לאימא שלך את הלב.
טוב, זה כבר נראה יותר נכון לגביי.
טוב, אנחנו נמשיך הלאה עכשיו אז תפתחו את הדלת הזאת, בבקשה.
זה לא יקרה, ג'קסון.
הם יודעים את השם שלך!
שקט, רמונה!
והם יודעים את השם שלי!
שניכם הייתם צריכים להישאר בבית עם המשפחות שלכם.
אם תתנו לי ללכת זה בדיוק מה שאני אעשה.
המוחות שלהם קטנים מדי לאכילה.
לא שווים את הטרחה.
כמו רגלי סרטנים.
אנחנו מבטיחים שנלך ישר הביתה.
לכו.

לפני שמחירי האובר יעלו.
זה היה קל יותר ממה שחשבתי.

אהבתי מה שאמרת על אובר.
היי, היי, לדמויות אסור להתרועע ביחד!
זאת עילה לפיטורים מידיים.
מה איתך, רנדי?

סיגריה אלקטרונית.
אני ערפד מתקדם.
היי, ילדים.
מה אני רואה כאן?
יכול להיות שזה כלב ששד השתלט עליו?
זה לא מפחיד.
זה חמוד.
טוב, תראו את זה.
מי רוצה להושיט יד לתוך דלי האימה ולהרגיש עיניים אמיתיות של בני-אדם?
ענבים קלופים?
מה כל כך מפחיד?

טוב.

הלואין מצריך השעיה מסוימת של חוסר האמונה.
הוא מצריך גם רמה מסוימת של איכות בהפקה.
אימא?

כשדיברנו על המסיבה בפעם הראשונה, שמעתי את המילה "מפחידה".
אה, באמת הולך להיות מפחיד כאן למעלה.
כאן למעלה.
בסדר.

כולנו מכירים את הסיפור על זהבה ושלושת הדובים.
אבל לא כולם מכירים איך הוא מסתיים באמת.
זהבה בורחת.
כן, היא בורחת.
אבל לא לפני שהדובים כרתו לה את היד!
זה עולה 13.99 בחנות ההלואין של ברט.
תראו מי בא להציל את המסיבה שלך.
תתכבד.

ניניוס.
בואו נחזור בחזרה לתקופה מצמררת שבה הטלוויזיה הייתה בשחור-לבן והיו רק שלושה ערוצים.
ואם הייתם הולכים לשירותים באמת הייתם מפסידים חלק מהתוכנית לנצח.
אז עכשיו אני מציג לכם את אגדת הטלוויזיה, ריקי ריקרדו, שיבצע את השיר המפורסם שלו, "באבאלו".
בבקשה, תיהנו, אבל אל תצטרפו בשירה.
לוסי, את צריכה לתת הסברים.
לא נכון.

מה את עושה, לוסי?
באבאלו, ריקי.
לוסי, את הבטחת לא לעשות את זה.
אתה יודע שאני רוצה להיות בעסקי השעשועים.

מי יגלה אותך?
הם בני שמונה!
אתה אף פעם לא חושב על הרגשות שלי.
טוב, אני חושב על הרגשות שלך עכשיו.
ואני חושב.

מה אני אמורה לעשות?

אתה כל כך אנוכי.
אני אנוכי?
לוסי, הפעם הגזמת.
וואו.
נכון שזה היה...

המסיבה הזאת היא באבא-לוזרית.
מקס.
אני מצטערת.
אולי המסיבה לא הייתה הכי מפחידה.
אבל הגישה של טיילור לא עזרה.
ולא היה לי שום קשר לזה.
איזה אסון.
הדבר הטוב היחיד שקרה הלילה הוא שהעליתי את המודעות לסרטן השד.
היי, אימא.

מה אתם עושים בבית כל כך מוקדם?
טוב, ידענו שהיית עצובה שאנחנו לא כאן.
אז החלטנו לשמח את ההורים שלנו.
זה המעשה הנכון.
אנחנו גאים בכם מאוד.
עבדנו עליכם!
ידענו כל הזמן שאלה שניכם.
לא נכון.
עדיין מאוחר מדי להצטרף למסיבה של בני השמונה?
לא.

זה בסדר.

המסיבה הזאת יכולה להפוך למפחידה יותר.
אולי הכרתם כמה ידידים מפלצתיים בפארק?
טוב, הראשים הכרותים די הרימו את האף אבל אוכלי הנבלות היו פצצות.
הרגשתי שהליצן הרוצח ההוא מנסה להתחיל איתי במשך כל הלילה.
לא נעים לי לנפץ את האשליות שלך, אבל החיוך ההוא היה מצויר.
מה?
תחזיק חזק בכובע הוויקינג שלך, טיילור.

למה?

אל תדאגו!

אני חושב.
היי, טיילור.
איך ידעתם את השם שלי?
מקס אמר לנו לאכול את המוח שלך.
אתם צריכים לאכול את המוח שלו!
כבר עשינו את זה.
זה היה המתאבן שלנו.
אתה הבא בתור, טיילור.
אימא!
כל הכבוד, ילדים!

כן!
ההלואין הכי טוב אי פעם.
הנה, מקס.

אני ממש טעים!
היי, אימא, את יכולה להיכנס לכאן?
שלושת הדובונים הקטנים שלי!
אני לא מאמין שרצית שאני אלבש את זה בפומבי.
כן, עכשיו כשאני רואה את זה אולי יש משהו בדבריך.
אני נותן לך תמונת דוב אחת.

אבל אסור לך להעלות אותה לפייסבוק, לאינסטגרם, לסנאפצ'ט, לטוויטר, לפינטרסט, או לכל אמצעי תקשורת שקיים עכשיו או יהיה קיים בעתיד.
עשינו עסק.
אבל אתם תמיד תהיו שלושת הדובים הקטנים שלי.
טוב, בואו לא נעשה מזה עניין.
אני כן אעשה מזה עניין.

טוב.

אני יודעת שאתה לא באמת מתכוון, אבל כל כך מתוק שאמרת את זה!
אני כל כך אוהבת אתכם, בנים.
היי, מישהו יכול לצלם את התמונה הזאת?
שמח לעזור.
דרך אגב, עוגיות השלדים נטולות הסוכר האלו הן כל כך טובות עד שאפשר למות מהן.
כן, אתה יכול פשוט לצלם את התמונה?
קימי, אני ממש ממש מצטער.
זה לא נשמע לי כן.
זה היה כן ב-25 הפעמים הראשונות.
עכשיו אני קצת על טייס אוטומטי.
זה נכון.
הייתי צריך להזמין את לוסי להופיע ביחד עם ריקי.
נכון, היית צריך.
למרות שבמשך 181 פרקים זה לא קרה אפילו פעם אחת.
אני לא כועסת כי אני לא בתוכנית.
אני כועסת כי לא רצית אותי בתוכנית.
השגנו תחפושת זוגית כדי שנוכל ליהנות מהלואין ביחד.
אני מרגיש נורא.
בבקשה, תני לי לפצות אותך.
רק אם זה יהיה כרוך במשהו שנוכל לעשות ביחד.
זה לא.
אבל עדיין תאהבי את זה.
"אני אוהב את קימי והיא אוהבת אותי.
אנחנו מאושרים ככל שזוג יכול להיות.
לפעמים אנחנו רבים אך אז אנחנו כה אוהבים להתפייס שוב.
קימי מנשקת כמו שאף אחת לא יכולה.
היא אשתי ואני הגבר שלה והחיים הם גן-עדן, אתם מבינים,
כי אני אוהב את קימי, כן, אני אוהב את קימי
וקימי אוהבת אותי."
אוי, ריקי.
אוי, לוסי.