# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בסדר, בואו הנה, חבר'ה, בואו הנה.
בואו הנה בבקשה, יש לי מצגת.
טוב, מאחר שלכולם פה יש הפרעות קשב, אני יודע שתצאו מריכוז בעוד שלוש דקות, ופרנק ירדם.
אין מצב, ישנתי הלילה 26 שעות.

אני יכול להתחיל במצגת?

לא, אני לא משתמש בכן ציור, אל תפריע.
רוצה שאביא את המקרן?
לא, אני לא רוצה את המקרן, ואני לא רוצה את כן הציור.
עם מה תצביע?

תנו לי להתחיל במצגת שלי, שעוסקת בזה, בחדשנות.
אני לא עונה על שאלות, לעזאזל.
תנו לי לעשות את הקטע שלי, בסדר?

-תוכנית עסקית

אבל לאחרונה, הרווחים פחתו כל שנה.
‏

עם כרכרת פאב פאדי.
כיום אנשים אוהבים להזמין דברים.
אז במקום שהם יצטרכו ללכת לבר, נביא את הבר אליהם.
אה, זה כמו שירות הסעות?
נאסוף אנשים ונסיע אותם מבר לבר ונעלה מחירים?
האמת שזה רעיון ממש מוצלח.
לא, כרכרת פאב פאדי היא הבר.
לא, דניס, אם אנחנו רוצים להרוויח כסף, נצטרך לכבד את המסורות האיריות העתיקות.
למשל, להגיש כמות אלכוהול חסרת אחריות לאנשים עם נטייה גנטית לבעיות אלכוהול.

תבין, סנט פטריק התחיל את המסורת הזאת, ולכן אנחנו מוקירים אותו היום.

לא, זה לא מה שהוא עשה.
לא, הוא ניגן בחליל לכמה ילדים, ואז פיתה אותם למערה איפה שהוא, ואז הוא מזמז אותם.
לא, התבלבלת עם החלילן מהמלין.

סנט פטריק לא ניגן בחליל, הוא גירש את הילדים מאירלנד.
ואז הוא התעלל בהם.
לא, אם סנט פטריק היה מתעלל בילדים, הוא היה נחשב לנבל.
לא, לא, לדעתי, בימים ההם, בתור הזהב של הכנסייה הקתולית, פדופילים נחשבו לגיבורים.
בסדר, בסדר, תקשיבו, חבר'ה, סנט פטריק לא עשה את כל זה, טוב?
הוא גירש את הנחשים מאירלנד.

אני רוצה ללכת על הקטע המסורתי, לבלות בבר, ולנסות לתפוס לפרקון.
לא!

תפסיקו, חבר'ה...

אתה לא תתפוס אותו, כי הוא לא קיים.
יודעים מה?

צ'רלי, מספיק עם הלפרקון!

למי אכפת?

את יודעת מה?

זה בדיוק מה שחשבתי.

זה בדיוק מה שחשבתי!

כן, כי יש לי הרגשה ש...

לכו להשיג חליל!

פרנק, תקשיב... בסדר, תן לי לפחות להסביר לך את זה.
לא, הוא מחוק, בסדר.
טוב, פרנק, זאת התוכנית, נמלא את הכרכרה בלקוחות עדכניים ומושכים.
נשתמש במערכת המלוטשת שלי כדי להזין את הזמנות המשקאות.
נצלם תמונות עם פילטר רטרו בשביל האתר.
וזה יפתה משתמשים עתידיים להגיב ולהפיץ מודעות למותג, בפלטפורמות מדיה חברתית שונות.
זה נשמע מסובך בטירוף, למה שלא פשוט נקבל מזומנים?
לא, לא, אני מדבר על משהו הרבה יותר פשוט ממזומן, זה מלוטש.
הלכתי לאיבוד.

בוקר נפלא לכם, נערים מטונפים.
אני עומדת לבלות יום מופלא בפאב הנייד הזה.
סליחה?

פאדי הפסיכי, אוויל שכמותך.

כי זה כיף.

חשבתי שזה הקטע של יום סנט פטריק.
אנשים רוצים ליצנות, לחבק את הסטריאוטיפ האירי.
לא, לא, זה לא חדשני, זה מיושן וזה יעליב אנשים.
הבאתי את האקדח שלי, למקרה שמישהו יעבור את הגבול.
בסדר, פרנק, תקשיב, בלי אקדחים, עזוב.
בלי אקדחים ובלי תחפושות.
תסמכו עליי, אני אטפל בזה.
פרנק, אתה תנהג.

בסדר, די, את תגישי משקאות, מאחור, כבחורה, אמיתית.
חבר'ה, אני אספק את החוויה.
בסדר.

רואים?

קדימה, בואו נזוז.
פרנק, אתה נוהג.

-

יש לי צבע ירוק ומצאתי נחש.

אתה יודע, הנחש, כי כאילו... אני לא זוכר מה אמרנו לגבי סנט פאדי,
אבל אני זוכר שדובר על נחשים.
והצבע הירוק הוא בשביל הבירה.
בסדר, אהבתי את הנחש, יופי של מציאה.

אבל למה שלא פשוט נצבע את הבירה בצבע מאכל?
כי בירה היא לא אוכל, מתי בפעם האחרונה אכלת בירה?
מתי בפעם האחרונה שתית צבע?
שתית צבע?
לא.
תראה לי את הלשון שלך.
אלוהים, אחי!

אתה לא אמור לשתות צבע.

זה מה שאתה אומר, אבל לא נראה לי שתפסיק.
כן, הבנתי, אחי, זה...

יש לי הרגשה שאתה אומר שאתה מבין, אבל אתה לא מבין.
הכול סבבה.

אלוהים!

תקשיב, אני ארד למרתף ואבדוק את מלכודות הדבק שלי.
ואראה אם תפסתי לפרקון.

אמרנו שהשנה לא יהיה לפרקון, אתה לא רודף אחרי לפרקונים.
אני יודע, שכחתי מה אמרנו לגבי זה.
יש לי מגשי עוגיות אדירים שמלאים בדבק.
אבל הבנתי אותך, הבנתי אותך, זה מתסכל.
זה כאילו שהוא לא מקשיב לנו כשאנחנו מנסים לדבר אליו.
זה ממש מבאס.
לא, לא אתם, תמשיכו ללכת, יותר מהר, קדימה.
אתם צוחקים עליי?
היי, חבר'ה, מה קורה?

יודעים מה?

אתם יוצאים לסיבוב בכרכרת פאב פאדי.
סבבה, זה כמו שירות הסעות?
תוכל לקחת אותנו לסנטר סיטי?
לא, זה לא שירות הסעות מחורבן, למה כולם... תיכנסו לכרכרה ברגע זה, או שאחטיף לכם ישר בפה.
כן, חתיכת... מה לעזאזל את עושה?

לקחתי את הפאה של פאדי וגזרתי ממנה זקן אדיר, ויש לי דמות חדשה ונפלאה.

יצרת כרגע עוד סטריאוטיפ אירי מעליב, די.
האירי הלוחם, זה אמיתי, זה מה שאירים עושים.

טוב, אני מנסה לסדר לחבר'ה... תקשיבו, אל תתייחסו אליה,
אני רוצה לסדר לכם חוויה אותנטית של פעם בחיים.
אה, רגע, זה רכב סקס?
לא, לא, זה לא רכב סקס.
טוב, תקשיבו, פשוט...

תיכנסו.
רבותיי, הרשו לי להסביר לכם כיצד פועל העסק הפשוט שלנו.
אלוהים, תירגע, פרנק.

בוא נשמור על שפה נקייה בשביל הלקוחות, בסדר, פרנק?
כמו שאמרתי, חבר'ה, מה שאתם צריכים לעשות זה לצלם את קוד הקיו-אר הזה,
להוריד את האפליקציה, להתחבר בעזרת פייסבוק, ולצפות בפרסומת קצרה של 30 שניות.
ואז, כשנקבל את ההזמנה האינטרנטית שלכם, מיד נגיש לכם בירה.
אני לא יכול פשוט לשלם במזומן?

אני רק רוצה בירה, אני לא רוצה למסור לכם את המידע האישי שלי.
בירה, אני רק רוצה בירה, אני לא רוצה למסור לכם... תקשיב, אם סתם אתן לך בירה וסתם תשלם לי במזומן,
לא תוכל לחוות את כל מה שאנחנו מציעים פה.
בסדר, אני אראה לך, תן לי רק להעלות את... יש לי פה מצגת קצרה שהכנתי.
אבל אני לא מצליח לגרום לדבר המחורבן הזה להתחבר לאינטרנט.

את יודעת מה, די?
למה שלא פשוט תיתני להם שתי בירות חינם?
נקרא להן מנוי חינם.
אני לא בטוח שאתם מכירים את המונח הזה.
יש פה רק קצף.

לא, הדבר הזה קופץ כמו כדור במכונת פינבול, אל תאשים אותי.
תשמרי על שפה נקייה, כלבה.
בסדר...

היי, הדלת נעולה, תוכלו לתת לנו לצאת?
לא, אני לא אתן לכם לצאת.
קפוץ לי, אני מתקשר למשטרה.
למה אתה מתקשר למשטרה?

אנחנו סתם מבלים, אחי.

בסדר, היי, תלחץ על "נתק".
תנו את הטלפונים לבחורה.
קדימה, חבר'ה, אל תכריחו אותי לעשות את זה.
פרנק, אנחנו צריכים לשנות את המודל העסקי.
קדימה, עופו מפה, כולם לצאת.
החוצה, החוצה, החוצה.
בסדר, אל תדאגו, נשלח לכם את הטלפונים בדואר, אז נצטרך את הכתובות שלכם,
אז תנו לנו את תעודות הזהות שלכם, קדימה, מהר יותר.
והכסף שלהם, לא נוכל לתת להם לחזור העירה במונית ולפנות ישירות למשטרה.
לעזאזל, זה רעיון טוב.
טוב, די, את יודעת מה?

אל תדאגו, אנחנו לא גנבים, תקבלו בחזרה גם את הארנקים.
כן.

בסדר, קדימה, קדימה, חבר'ה.

קדימה, תסגרו את הדלת.
חטפנו ושדדנו כרגע את החבר'ה האלה?
פשוט הסענו את הנחשים מחוץ לפילדלפיה, ממש כמו סנט פטריק.
אז אתה אומר שמבחינה טכנית סיפקנו להם חוויה אותנטית של יום סנט פאדי.

יפה.

בסדר, בסדר, בסדר, בבקשה.
אלוהים אדירים, איפה צ'רלי?
היי, מק, מישהו גנב לי את הארנק.

תתחפף!

צ'רלי, איפה היית, אחי?
אני לא יכול להיות ברמן וגם מאבטח, גונבים ללקוחות את הארנקים.
תקשיב, פשוט בוא איתי למרתף, רק לרגע.

בסדר, חבר'ה, שימו לב, שיטת הכבוד האירית.
בבקשה תגישו לעצמכם, ושימו את הכסף בדלי.
תודה לכם.
לא נראה לי ששיטת הכבוד האירית אמיתית, אחי.

זאת מסורת אירית עתיקה, תלמד היסטוריה, אחי.
מה כבר יכול להיות כזה חשוב?
צ'רלי, על מה לעזאזל אני מסתכל?
תפסתי אותו.
נעיר את הבן כלבה הזה.
אחי, נראה לי שחטפת כרגע גמד.
לא, לא.
קודם כול, תפסתי לפרקון, בסדר?
אתה לא אומר שחטפת את ביגפוט, נכון?
אתה אומר שתפסת את ביגפוט.
יכול להיות, אבל לפרקונים לא אמיתיים.
אז מדובר פה על גמד במלכודת דבק.
כן, חשבתי על זה, ושללתי את זה, בסדר?
כי דלת המרתף נעולה.
אז אם הוא לא ישות שלא מוגבלת על ידי חוקי העולם הפיזי, הוא לא היה אמור להיות פה.
אחי, אם הוא אנושי, הוא יתבע לנו את הצורה.
אם הוא לפרקון, יש לו קדרת זהב.

בסדר, בוא נשאל אותו.
אדוני, אשאל אותך שאלה ישירה.
האם כעת או אי פעם היית לפרקון?
לא, אני לא לפרקון מחורבן!
נו, באמת.

אם הוא לפרקון, זה מה שהוא היה אומר, נכון?
אדוני, למה אתה מחופש ללפרקון?
כי היום יום סנט פאדי, אידיוטים!
הוא טוב.

אבל הוא בן כלבה גועלי, נכון?
כאילו, הוא ממש עוקצני.

אתה יודע מה נראה לי שכדאי שנעשה?
פשוט נרביץ לו קצת.
אתה יודע, כדי לחלץ ממנו את האמת, רק קצת.
זה רעיון מעולה.
אבל לא כדאי שנפצע אותו.

הלוואי שהיה לנו צינור או משהו כזה.

נוכל להשפריץ ממנו את האמת, נכון?

לעזאזל, יש פה צינור.
אני לא זוכר שהיה פה צינור, מה איתך?

אחי, אתה קולט מה קרה פה כרגע?
הבעת משאלה, וברור שהלפרקון הגשים אותה.
כולם יודעים שמי שתופס לפרקון, מקבל שלוש משאלות, נכון?
אז אנחנו צריכים לחשוב היטב על שתי המשאלות הבאות.
הלוואי שאחיה לנצח.

הלוואי שלא תחיה לנצח!

לא!

למה לא אמרת, הלוואי שאני אחיה לנצח?
לחיות לנצח איתך?
תקשיבו, אני לא לפרקון!

הלוואי שהייתה דרך לדעת בוודאות, אתה יודע?
צ'רלי, תביא את הנחש.
פרנק, יודע מה הייתה הבעיה?
הקבוצה הקודמת של החוליגנים פשוט לא הבינה איך לחוות את העסק שלנו כמו שצריך.
אבל לדעתי הקבוצה החדשה תבין את זה.
חוץ מזה, הן חלשות יותר גופנית, למקרה שמשהו ישתבש.
מה קורה פה?

יום אחד את צעירה ויפה, ולמחרת, שנים של שתייה והתעללות גזלו ממך את נעורייך.
התעללות?

לא, בעלי עשה לי את זה.
די?
מה לעזאזל את עושה?

אני לא מבין אם זאת דמות או שזה מה שקרה לך באמת.
אני מעניקה להן חוויה אירית אותנטית.
כמו שהתחננת שאעשה לפני... את מעניקה להן חוויה ממש לא אותנטית ומפחידה.
את מבהילה אותן.

תוכל פשוט לתת לנו לצאת, בבקשה?

לא, לא אתן לכן לצאת.
אני רוצה שתחוו את כל מה שיש לי להציע לכן, בסדר?
אז אתן...

טוב, תקשיבו, אנחנו עומדים ליהנות פה, בסדר?
כרגע אתן חוות בירות חינם, כי אני לא מצליח להפעיל את האינטרנט המחורבן,
וזאת בעיה מבחינתי.
אתן יודעות להשתמש בטבלט?

אני רק רוצה לחבר את הדבר המחורבן הזה לאינטרנט.
אמרו לי שזה פשוט, אבל זה לא פשוט.
טוב, יודעות מה?

כן?

אז תיראו שמחות, תיראו כאילו שאתן נהנות.
אתן לא צריכות לכסות אותם, הלקוחות שלי אוהבים אותם.
הם כמוני, הם ירצו לראות אותם.
בסדר, תחייכו, תחייכו ו... אתן לא משכנעות אותי, תחייכו!

זה לא אמור להיות מפחיד, זה אמור להיות כיף אותנטי!
בסדר, אני צריך להאמין לכן!
בבקשה תן לנו לצאת, אני לא רוצה להופיע באתר המוזר שלך!
טוב, אם לא תשתפי איתי פעולה, תופיעי באתר המוזר, בסדר?
אז תחייכי.
אוף, בסדר, אתן יודעות מה?

בסדר, קדימה, קדימה.

בסדר.

אני יודע שלא איימתן להתקשר למשטרה, אבל תעשו את זה, אני בטוח.
אז אני צריך את הארנקים והטלפונים שלכן, תנו אותם לבחורה.
אה, כן, רק שתדעו שאני אכנס לחשבונות הטוויטר שלכן.
ואכתוב עלינו ביקורות נלהבות, כפי שגם אתן הייתן כותבות, אילו הייתן חוות את העסק שלנו כמו שצריך.
אבל אתן החלטתן... טוב, בסדר...
דבר, אפס, או שאשפריץ עליך!

קדימה, לפרקון, תודה בזה!

אוי, מה הטעם, אחי?

אני מרגיש שאני עושה לו אמבטיית תינוקות.
אני יודע, גם הנחש לא עובד.
כי הנחש מת.
כי הכנסת אותו לשקית ניילון והוא לא הצליח לנשום.
זה לא משנה, הוא בטח הרג אותו בקסם הלפרקון שלו בכל מקרה.
אני לא לפרקון, מטומטמים.

איך נשיג את קדרת הזהב שלו אם הוא לא מודה שהוא לפרקון?
אם הוא רק יודה שהוא לפרקון, נסיים עם כל הבלגן הזה.

טוב, בסדר, עליתם עליי, אני לפרקון, אני מודה.

אלוהים, אני...

כן, בטח, אין לך מבטא.

אני גר בארץ רחוקה, ושוגרתי לכאן על גבי קשת ענקית וקסומה.
ולא מצאתם את קמעות המזל שלי.
זהו זה!
זהו זה!

עכשיו תוכלו לשחרר אותי?

אנחנו צריכים את קדרת הזהב, איפה היא?

היא בקצה הקשת.
זאת בטח חידת לפרקונים, כי אין היום קשת.
לא, אחי, לא נראה לי שהוא מדברת במטפורות.
לדעתי הוא מתכוון בדיוק למה שהוא אומר.

אחי, הוא מדבר על בר הגייז ברחוב לוקוסט, הקשת.
אתה יודע על מה אני מדבר, נכון?

טוב, אני אלך לשם, לבד.
למה?

ואם החבר'ה יחזרו, גם הם יהיו פה.
ואני אהיה שם, לבד.

אבל אתה תהיה פה.

בסדר, לך לעשות את זה.

ותזכור שאתה שם כדי לחפש קדרת זהב.

לבד.

בסדר.

טוב, נשארנו פה לבד ו... שנינו יודעים שאין קדרת זהב בבר הגייז.
אז השאלה היא... מה נעשה עם השקרן הקטן.
לא הרווחנו היום אפילו סנט.
האמת שהפסדנו כסף.
על כל הדלק שבזבזנו על הנסיעות הלוך חזור.
טוב, זאת לא אשמתי, המודל העסקי היה מושלם.
אילו אתה ידעת לנהוג ואת ידעת להגיש בירה, לא היינו בבלגן הזה.
בסדר.
טוב, כולם החוצה.
החוצה, קדימה, מהר יותר.

אתם מהדמוגרפיה הלא נכונה.
לאן לקחתם אותנו?

טוב, אני מניח ש...

שבכלל לא ניסינו למכור לכם בירה, נכון?
הם מבוגרים מדי גם כך, מי יצפה בהם באתר?

כן, אתם קצת מבוגרים מדי ל... אז...

אני לא מבינה למה לא הלכנו פשוט על שירות ההסעות.
נראה שאנשים ממש זקוקים להסעות ברחבי העיר.
את יודעת מה?

נראה לך?

אבל לפני שנעבור לזה, דיאנדרה, אכפת לך לצאת החוצה ולבדוק את המכסה של מכל הדלק?

כן.
לעזאזל!
לעזאזל!
מה שעשית שם, פרנק...

הכלבה הזאת פגעה בנו.
היא שיגעה אותי, אחי.
לעזאזל.

היא לא סגרה את המכסה של מכל הדלק.
אה, הוא באמת פתוח?

לעזאזל, כן, אני אסגור אותו.
אני אטפל בזה.
לא!

לעזאזל!
אני לא מאמין שאובר מעלים מחירים רק מפני שזה חג.
זה לא ייאמן, זאת תרמית.
היינו צריכים לעשות את זה מההתחלה.
אתה צוחק עליי?

די, תפסיקי לנסות לזקוף כל דבר לזכותך.
רגע, מה קורה פה?

למה הבר ריק?
הוא לא ריק.
מה אתה עושה פה, חתיכת חרא?

העסק נתקע בקיר, עלה בלהבות, ואז צלל למצולות.
למה אתה מדבר במטפורות?
זאת לא מטפורה, נרדמתי, נתקעתי בקיר, המנוע עלה באש, ונאלצתי להסיע אותו לתוך הנהר.

מה זה, לעזאזל?
טוב, אולי אתה גבר, אולי אתה לפרקון.
אבל רק דבר אחד בטוח, אתה במרתף הלא נכון.

אני אבדוק אם הדם שלך ירוק.

צ'רלי!

מה לעזאזל...

מה נראה לכם שאני עושה?
נראה שקשרת גמד לכיסא ושאתה עומד לענות אותו.
לא, קשרתי לפרקון לכיסא ו... כן, באמת התכוונתי לחתוך אותו לחתיכות.
צ'רלי, שתית צבע לא מדולל?

צ'רלי, הוא לא לפרקון!

אני אומר שנית, הוא לא לפרקון!
מה קורה פה?

אשמח לענות על השאלות שלכם, אבל אין לנו זמן.
תבינו, הלכתי לקשת, לחפש קדרת זהב.

שוב, בלי שאלות.
וכשחזרתי מצאתי תיק מלא בארנקים.
חבוי במקום שבו אנחנו שומרים את המגבות.
למה היית צריך מגבות?

כי מתברר שהבן כלבה הזה כייס.
בגלל זה הוא מסתובב בפאב.
אה, זה ממש הגיוני, כי הוא כל הזמן אמר, אני כייס, אני כייס,
תפסיק להכאיב לי, אני לא לפרקון.
ואני פשוט חשבתי שזאת מטפורה ל"אני באמת לפרקון".
הבן כלבה הקטן הזה מכייס בבר בכל יום סנט פאדי כבר שנים.
טוב, גם לנו יש תיק מלא בארנקים ובטלפונים.

יופי, כי לא ממש הלך לנו בבר.
מתברר ששיטת הכבוד האירית לא אמיתית.
כן, האמת שהתכוונו להחזיר את הארנקים שלקחנו.

אבל מאחר שנראה שלאף אחד אין כבוד, אולי נשאיר אצלנו את הארנקים שלנו ואת אלה ו...

נחשיב את זה להצלחה?

אבל לא נהפוך את זה למסורת.

טוב, מה נעשה עם החרא הזה?
לעזאזל, הלפרקון עף כרגע על קשת!
תפסיק לשתות צבע, צ'רלי.