# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני זקוק לעצתכם בנוגע להזמנות לחתונה.
'אני אוהב הקליגרפיה באפשרות ב, נראה כמו אלבום של בון תאגס.
היא נראית כמו פרסומת לחברת באנגים.
'אפשרות א מוצאת חן בעיניי יותר.
אתה יודע מה יהיה נחמד?
הזמנה לחתונה חרוטה על צלחת.
איזו חתונה קסומה זו תהיה.

כל אנין טעם מתוחכם 'יבחר תמיד באפשרות ב.
אתה בסדר?

לא ישנתי.
התכוננתי ליום אגדי של החלטות לחתונה.
אני קורא לזה שעת השין.
במקרה הזה כמובן הכוונה לשעה שנקבל החלטות, ובניגוד לשעות שין אחרות,
לא יהיה כאן מבצע, נשלם מחיר מלא.
זה פוגעני להפליא.

זוכרים את האודישן שעשיתי לערוץ תחנת הדלק?
הבחורה שהם קיבלו נעלמה והם צריכים שאמלא את מקומה.

שיואו, תהיה לנו חברה כוכבת תחנות דלק.
נכון מאוד.
אבל זה היום, ואני יודעת שאתה זקוק לעזרתי בענייני החתונה... סיסי, על מה את מדברת?

את חייבת ללכת.

אתה בסדר?
הפה שלך פתוח כבר שנים.
טוב, זה מטורף.

לא, סיסי, את חייבת ללכת, בבקשה.
אהיה בסדר.

אני יכולה לעזור בענייני החתונה.
להקל קצת על העומס.
לפעמים אני חושבת שגידלו אותי במעבדה כדי לעזור לאנשים.
את יודעת מה עוד מגדלים במעבדות?
כלבי פאג.
תודה, ג'ס.

לא, סיסי.

לזרוק אותה למערכה עכשיו יהיה כמו לשים תינוק על הליכון.
היא פשוט...

מאמי, אתה בסך הכול מגונן על החתונה, טוב?
ג'ס רק תעזור.

ג'ס... מה קורה כאן?

מי מתרגש?

רק שתדעי, אולי תצטרכי לדחוף לו תוסף תזונה רקטלי.
רגע, מה?

עשיתי את זה כבר.
לא נהניתי מזה, אבל... עשיתי את זה.
האם אני גאה בזה?

האם עשיתי את זה שוב מאז?

"הבחורה החדשה" עונה 5:

יש המון דברים לעשות היום, אז נצטרך לפצל את זה בינינו.
אני צריך להיות כאן למדידות טוקסידו ולפגישה עם גאון מחזיקי מפיות.

צריך לבחור כיסאות... לטעום עוגות.
שמידט?

מה?
לא, אני לא ישן, ברור שאני לא ישן.
יש המון...

ג'ס... זה הדבר הכי חשוב שיש לי.

כל מה שאת צריכה לדעת נמצא כאן.
מחולק לפי צבעים.

אני מבקש שלא תיקחי אותו כמו שווינסטון שולח ידיים לחזה של מישהי.
תתייחסי אליו בכבוד.
בסדר, ואני רק רוצה להגיד שכבוד הוא לי שאתה בוטח בי.
אני לא בוטח בך.
כל מה שאני רואה איום ונורא.

הכיסא הזה נחמד.
נוח, אבל לא יותר מדי נוח.
אנחנו רוצים שאנשים ירקדו.

ג'ס, אילו רציתי חתונה שתהיה מפגש של אלכוהוליסטים אנונימיים, הייתי מתקשר לדודה טרי.
לא נראה לי שכדאי לך להתחתן איתו.
מי זאת?
סוף סוף.
וינסטון, איפה היית?

היה מטורף בעבודה, טוב?
פשטתי על חדר פוקר ששימש מסווה לבית קראק, ששימש מסווה לבית בושת.
זאת הייתה בבושקת פשע.
זאת כבר פעם שלישית שאתה מבריז לי.
ארוחה בשרית היא המסורת הכי עתיקה ומכובדת שלנו.
בוא נעשה את זה כל שנה כל שארית חיינו.
אני אהיה עורך דין.
בוא נאכל.

מדובר בבר באמצע היום.

למה הם שם?

כי זאת העבודה שלי.
הוא מנהל את עצמו.

אני ברמן ובעלים.
אתה יודע איזה בלבול ביצים זה?
אחי, אלו ביצים קטנות.
אני שוטר.
אני צריך להתעסק עם הביצים של העיר כל היום.
תקשיב לעצמך.

תקשיב לעצמך.

הביצים שלך בהשוואה לביצים שלי, שאתה צריך להתעסק איתן, שאני צריך לטפל בהן... אם אתה חושב שהעבודה שלך קשה הרבה יותר מהעבודה שלי,
אולי תבוא לראות בעצמך?
אלא אם כן אתה פוחד, כמובן.

אני שוטר.

ברוך הבא למרכז העצבים.
כאן, יש לך חשבונות זכאים... חשבונות, בשפה העממית... וכאן נמצא סידור העבודה.
זה משחק של מספרים, בעצם.
מי עובד מתי ולמה, האדם הנכון, המקום הלא נכון, כל אדם הוא תעלומה... נפלא, ניק.
אני שוטר.
יבוא.
ניק, מה הסידור לסוף השבוע?

תשאלו את חבר שלי וינסטון.

כן, זה קל.
טוב.

זה יהיה כיף.

לאפות לחמניות מתוקות עם וינסטון זה כיף.
זה רציני, ג'ס.
רכה ומתוקה.

איך האף?
יש לה סיום נקי או שהיית אומרת שזו עוגה ארוכה?
תארי את הרגליים של העוגה במונחי תחושה בפה.
אחי, שרפתי שעתיים בחנות הכיסאות.
אתה לא בחרת כלום.
התמקחת עם בעל חנות הפרחים עד ששלושתנו התחלנו לבכות.
בואי נתחיל שוב ותקרבי את המצלמה לציפוי.
ולמען האל, בבקשה, שימי לב לצל הארור שלך.
לא.

את מפסיקה...

ג'ס?
מה את...

מה... איזו מזרקה מרגיעה.
היי, אחותי, מה הולך?

מה שלום שמידט?
הוא לא אוכל שוב מגבות נייר מתוך לחץ, נכון?
לא, הכול בסדר.
אני אמורה לפגוש בחור בקשר למשקאות, אבל אני לא מוצאת את הכתובת.
ברצינות?

פשוט...

את יודעת באיזה צבע המשקאות?
לא יודעת.

את גאון.

טוב, אני צריכה ללכת ללמוד ספרדית.
אמרתי לו שאני יודעת.
בהצלחה.
גווין, מכירת יין, קלבסס.
-יינות דובדבנים מלבלבים

לא עשיתי את זה.
אני משקרת.

אל דאגה.
אנחנו מניחים אותם כאן כדי שאנשים ישברו אותם.
באמת?

אבל אני בעל המקום, אז מה דעתך שנניח שגם הבקבוק הזה שבור?
אני גווין.
בואי נטעום אותו.
מפתה, אבל החברים שלי מתחתנים.
אני צריכה לעמוד בלוח זמנים.
חוץ מזה, אני מעדיפה את היין שלי מבעבע, ורוד ובפחות מ-11 דולר.
רק תטעמי.
טוב, כוסית אחת.
חוויאר, אתה תבוא למשמרת ראשונה ב...

אין לי ברירה, תבין אותי.
ג'ינה, חכי עם זירוז הלידה עד יום ראשון...

ג'ינה, יש לך משהו ביום ראשון, לא?
לבעלי יש ליגת פנטזי בבייסבול שלו.
הוא לא יגיע ללידה אם זה לא יקרה.
זה לא הגבר שאיתו את צריכה להיות, מצטער.
איפה אתה רוצה אותן?
וינסטון, איפה אנחנו רוצים אותן?
איפה אנחנו רוצים...

אנחנו לא מכירים טוב מספיק.

קדימה, אחי, יש לי עוד שמונה משלוחים.
אני לא אוהב משמרות ראשונות.
נכנע?

צ'יז, החביות הולכות למקומן הקבוע, מאחורי הבר.
חבר'ה, סידור העבודה.

בחזרה לעבודה, אנשים.

שמע, אני מבין.

אבל בחייך, בוא נהיה מציאותיים.
זה עדיין לא קשה יותר מלהיות שוטר.
אז תוכיח.

אני יודע שאמרתי לך להוכיח, אבל אני צריך לחזור לבר.
קיבלתי עכשיו מחוויאר מסרון:

יש לי רק דבר אחד להגיד לך, תחגור, מילר.
מצפה לך נסיעה קופצנית.
איפה משקפי השמש שלי?

ביקשתי ממך מפורשות לעקוב אחרי משקפי השמש שלי.
ואמרתי לך שאני לא אמא שלך.
תירגעי, אצמצם את העיניים.

כל השותפים מדברים כך זה לזה?
ברוך הבא לגיהינום, מילר.
אני לא טוב בחיים רגילים, אבל כשאני בים ושותה יין... או מבלה בחברתה של זרה יפהפייה... אז אני באמת מרגיש כמו עצמי.
מה דעתך על קצת מנצ'גו?

אנחנו לא חיות.
או שאולי כן.
קרה לך פעם...

יש לי יותר מדי מנצ'גו.

קרה לך פעם שאישה שפגשת רק עכשיו
סירקה לך את הגבות?
כן.
ג'ס, תודה.
לא ישנתי שעתיים ברצף מלפני חודש, כשסיסי הכריחה אותי לצפות ב"אמת מטרידה".
הכול בשליטה, המאפייה שולחת לך שלוש עוגות לטעימה.

וגווין מהיקב בקלבסס עשה לי מחיר מצוין.
נפגשת עם גווין בקלבסס?
לא רק נפגשתי איתו, התנשקנו קצת.
לא.
שמידט, מה קרה?

התמזמזת עם אבא שלי.
שמידט.
אפשר להגיד דבר אחד?
היי, חבר'ה.
איך הלך היום?

סיימנו הרבה דברים.
אבל... איך אני אגיד את זה?
התמזמזתי עם אבא של שמידט.
מה עשית?
היא הרדימה אותי בשיר ערש ואז סרחה.
מה עשית?

אתה צריך תוויות טובות יותר.

כיסאות מקוטלגים תחת אדום, כי זה נשמע כמו הדום.
'סוחרי סלמון מתויגים תחת בז, 'כי אני מסרבז להגיש סלמון בחתונה.
הטוקסידו של השושבינים תחת מג'נטה, כי מג'נטלמנים ילבשו את הטוקסידו השווים.
הוא מנשק טוב?
אל תשאלי את זה...

אני חוזרת בי.

אולי ננסה למצוא את הפן החיובי בטעות האיומה והדוחה הזאת?
אולי זה סימן שאתה צריך לחדש את הקשר עם אבא שלך?
למה?
למה לי לדבר עם אבא שלי?
הוא נטש את אמא שלי והחמיץ את כל הילדות שלי.
ובכל פעם שכבר כן הזמנתי אותו למשהו, הוא לא טרח להגיע:

הוא לומד גלישה בימינו.

גבר בגיל העמידה שגולש ומתנשק עם הלקוחות שלו.
איזה גיבור.
למה בכלל שמרת את המספר שלו בכונן הנייד של החתונה?
כי אולי... ניסיתי להתרגל לרעיון להזמין אותו,
אבל עכשיו, כשקרה הסיוט שנקרא אחר הצהריים הזה, אני מבין היטב שאני לא מוכן.
אז אני מצטער, ג'ס, אבל לא יהיה נו נו נו עם אבא בחתונה בשבילך.
אני מצטערת.

ואלוהים, אם... אם תוציאי את המילים:

תודה לאל, וינסטון.

לוס אנג'לס יכולה לישון בשקט הלילה, אנשים.
טוב, זה היה יום חלש מאוד.
אלי, את יכולה להגיד לו שזה היה יום חלש מאוד?
לא, אני לא נכנסת לזה.
לא אהיה המטר בתחרות מדידת בולבולים.
אמרת מטר?

סנטימטר, שיהיה.
טוב, היה נפלא, אבל אני צריך לחזור לבר.
7863.
אפשרות ל-459 בפינת הרחובות אלם קרוס 273 ופיירבנקס.
יש.
‏424 מגיב.

ברמן, תיכנס.

האקדח שלך לא דרוך?
אתה חייב לדרוך את הנשק שלך, וינסטון.
אוי, לא.
שמידט...

מה אבא שלי עושה בפתח הדלת שלנו?
הוא חושב שאנחנו יוצאים לדייט.
למה שהוא יחשוב כך, ג'ס?

אני אפטר ממנו.

אל תגידי לי מה לעשות, את לא אמא שלי.
זה מגעיל.

רגע.

היי, גווין.
אני יודע מה קורה כאן.

לא צריך לביים פשע כדי להראות שהעבודה שלך קשה יותר.
תישאר כאן.

אני אהיה כאן ואישן מתוך שעמום.
אני רואה סימנים לפריצה.
רגע, רגע, רגע.

אני רועד מפחד.
כן, בטח, הוא...

לא.

טוב, למדתי את הלקח.

רק תסלק את האיש הרע.

כן, העבודה שלי קשה הרבה יותר.
אנחנו נסלק אותו.
אני לא מסוגל לראות את ניק כך.
לפחות עכשיו הוא מבין שלהיות שוטר קשה הרבה יותר מלהיות ברמן.
כולנו צריכים ללמוד את הלקח הזה לפעמים.
טומטום, הוא לא חושב שהעבודה שלו קשה יותר.
הוא רק רוצה שתראה שהוא גדל והשתנה וכל שאר הדברים המטופשים שלאנשים אכפת מהם.
למה אתה מסתכל עליי כך?

אל תיקח אותם אם אתה לא מסוגל לשמור עליהם, וינסטון.
קדימה.
לא.

לא, לא כאן.

זכותך לשמור על שתיקה.

מה את עושה עם מצלמת וידיאו על הראש?
הוא חתיך.
שאלה טובה.

בשביל העבודה.

הם רוצים לוודא שלא נלמד אבולוציה.
אני מחנכת, כך ש...

נדמה לי שהדבקת אותי לחבית מרלו באותו הזמן.
הוא אוהב להיות למטה?
רוצה לערוך לי סיור?
או שפשוט נפתח אותו ונתמזמז?
איזו שורת פתיחה.

פותחן הבקבוקים כאן?
האמת, יש שינוי בתוכניות...

פשוט נהניתי מאוד היום.
ו... אני רוצה לראות אותך שוב.
מה זה היה?
יריות...

זה השם של הבן שלי.
שבעה מיליארד איש.

כדאי שנחזיר אותך לקלבסס, אדוני.
רק רגע.

אלוהים אדירים, את מכירה את הבן שלי?

הוא גר כאן?
הוא כאן עכשיו?
לא ידעתי שאתה אבא של שמידט כשהתנשקנו.
ואתה לא ידעת שאני שותפה שלו.
ואלו עובדות שירדפו אותנו לנצח.
אבל אני לא יכולה לתת לך להיכנס פנימה.
כי...

ולשם שינוי היום, אני...

אני רוצה לכבד את רצונו.
אני מבין.
רגע, רגע, רגע.

מה?

היא סיפרה לו.
בן?
מאמי, נראה לי שכדאי שתראה.

אני יודע שאתה כועס.

אתה רוצה שאוריד אותה?

אתה בשוונג.

ועכשיו אתה מתחתן.
אני מבין.

החמצתי הרבה.
אני מצטער.
להגנתי, הייתי מסטול 'במשך רוב שנות ה-90.
ובשנות ה-2000.
גילוי נאות...

אני אוהב חשיש.
אבל העניין הוא,
אם תוכל לסלוח לי אפילו קצת, אשמח לשתות איתך משהו.
ולפגוש את הגבר שנהיית.
בוא.
גווין.
זה בסדר...

זה המצב שלי כרגע.

אני אומר תודה שאתה בכלל פונה אליי.
רציתי להגיד שאני מצטער.
ואני יודע שזה אולי לא נראה כן, כי הסיבה היחידה שבאתי היום
הייתה כדי לעשות דברים עם השותפה שלך.
אבל בעשר השנים האחרונות הייתי צריך להרים את הטלפון ולהתנצל
מאה פעמים.
אני באמת מצטער.
גווין, תכיר את ארוסתי סיסי.
היא הסיבה לכך שאני הגבר שאני היום.
נעים מאוד, סיסי.
אני האב הנורא.
תודה.
כי לא משנה מה עשית או לא עשית,
שמידט יצא מדהים.
טוב.

אני בטוח שזו תהיה חתונה מדהימה.
לא הייתי בעל מוצלח.
אבל למרבה המזל נראה שאתה שונה ממני לחלוטין.
אם זה משנה משהו,
אפשרות ב' מוצאת חן בעיניי.
על זמני.
אני מסכים.
להתראות.
טוב... חכה... קח, בשבילך.
בוא נראה אם תגיע הפעם.
אני מקווה שכן.
תודה.
אין אפשרות לבת זוג, אז אל תשאל אפילו.
אני אגיע.
צריך להתחיל מחדש את סידור הישיבה.
סליחה, אני קצת נסער.
בחיי, צריכים לעשות תוכנית טלוויזיה על מה שאתם עושים.
כבר שנים אני אומר את זה לאלי.

שלום, הוליווד.
זאת תוכנית גדולה.

אני רוצה להתנצל.
אני מצטער שחשבתי שהעבודה שלי קשה משלך.
היא לא.

תקשיב, אחי.
כל הקטע הזה היה מטומטם.
העבודה שלי באמת קשה יותר משלך.
כן, זאת עובדה.

אבל אני חייב לציין שזאת הפעם הראשונה שאני רואה שבאמת אכפת לך מהעבודה שלך.
אתה משחק אותה.
חשוב לי מאוד לשמוע אותך אומר את זה.
אז תודה.

קניתי לנו המבורגרים.
הנחתי ששנינו עסוקים מדי בשביל סטייק.
המסורת.
ניק, אני צריך משקה.
כדאי שיהיה ירוק, מתוק ובכוס כיפית.
שמידט, אתה בסדר?
אתה נראה קצת... סיסי.

ג'ס התמזמזה עם אבא של שמידט.

כל כך הרבה רגשות.
נהנית?

את לא עונה לשאלה.

מתוקה, את לא חייבת להגיד דבר.
נהניתי קצת.