# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הם אומרים שלכל שוטר שני... המקרה שגורם לך  דוחף לך את הגבולות שלך, אתה מרוויח תג.
ואת זה שובר אותך.
ריפס הכול זה מזה.
קורעת אותך לגזרים.
לפעמים  הם באותו תיק.
היי, יש!
אני קלייר וורן, ו אני מפעיל עבור מועצת העיר.
היי, יש.

אני קלייר וורן, ו אני מפעיל עבור מועצת העיר.
אני רוצה... שיהיה לך יום נעים.
להצביע עבור אמא שלי!

- דני!

היי, יש.
אני קלייר וורן, ו אני מפעיל עבור מועצת העיר.
אולי יש לי רק רגע איתך?
אתה לא למצוץ את זה.
שאני עושה.

- דבש, שום.

מי אני חושב שמישהו יהיה ממש להצביע כמה צולע, Cupcake-אפייה, להישאר ב-הביתה לאמא.
באמת!
יו, אני יכול לחלץ עכשיו?

אמא, הוא קונה לך קולות.
גדול!

שלום!

אוקיי.

אני לא מאמין זה.
הדמוקרטיה היא כל כך מת.
היי.
אה, וואו.
זה הוא אחד הטוב ביותר עדיין, הראשי.
איפה הצוות?
אין צוות.

רוצה קצת גלידה?
אתה נעשה כבד.
בסדר.

נתראה.

כן.
דני.

אנחנו אמורים להישאר עם אדם!
ואיך אני יכול לעזור לך שם, בן?
עזרתי לך במשהו?
אני צריך טרמפ.
ראית אדם?
היי!
אני לא יכול למצוא אדם.
יש לי נראה בכל מקום.

ובכן, להסתכל שוב.

אדם!
אדם!
שניכם היו אמור להשגיח עליו!
הוא היה בסדר.

אתה הבכור!

למעט כאשר הוא מקבל כדי בסיס שלישי עם איזו פרוצה.
כמוך לעולם לא ידע מה כלומר, אתה פריק של הטבע!
יפסיק.
הפעיל לזה לא יעזור לאף אחד... בהחלט לא אדם.
השעות הראשונות של בפרשת ילד נעדר הן קריטיות, ואם אתה מבלה אותם צורחים אחד על השני
במקום לזכור מה שלבש באותו יום, מה הוא עושה, או מי שהוא עושה את זה עם,
באותה מידה אתה יכול לקבור הילד שלך עכשיו.
אתה קצין הם שלחו?
היא רק ילדה קטנה, ג'ון.
אני הילדה הקטנה מי הולך למצוא את בנך.
מי אתה צריך לראות שוב?
משרד מאייר.
ובכן, היזהר, גבר.

היא תאכל אותך בשביל זה.
מאייר!
מה, טום?

אני יכול, אה, לעזור לך במשהו?
אתה נינה מאייר?
כן.

אני אותו. הבטחתי לעם פינס האדום
לחזרה לערכים המשפחה, והתכוונתי לזה.
אבל אתה לא חושב שירי הסגן קונרוי בעוד הפרשה היא עדיין רק לכאורה... לא, אני לא לסבול משקר, פרנק.
אתה יכול פשוט לשאול את הילדים שלי, בסדר?
אז מתי זה הכרזת המושל?
אין לי מושג על מה אתה מדבר.
היא הפוליטיקאי במשפחה.
מתי חזרת להיות אחד מוצל?
לפני זמן רב, פול.

אה, אתה יכול לעשות את זה קצר?
שטויות קודש.
ראש העיר וורן!
דיברת אל המשטרה על הופעתו של אדם?
אמא!
מה?
גרייף, וואו.
אום, בכורח הפסד.
החיים זה לא זריקה ישר, ידידי.
זה מלא גבעות ועמקים.
להתעמת צערך, שלך...

סליחה, רבותי.
אני יכול לעזור לך?
בחור Hotel הוא בדלת.
הוא אומר לך לא שילם את החשבון.
תגיד לו לשלם היום הוא יום שישי.
יש לך עבודה?

צ'קים במזומן לי.
אה, אלוהים.

מה ילד?
אחד כי נרצח לפני שנים.
הילד של ראש העיר.
למרות גופה מעולם לא נמצאה, לאחר חקירה מקיפה,
השכן 'הארנביות בסופו של דבר הורשע על רצח של אדם.
אבל מקורות אומרים האיש הצעיר הופיע מוקדם יותר היום כדי שרובע המשטרה במרכז העיר
וברור הזדהה ככל שילד וורן הצעיר.
הוא נלקח מיד הזיכרון סיטי להערכה, ואני ספרתי כי מצבו הפיזי שלו חלש
והוא ספג כמה פציעות טבע ידוע, הוא כעת יציב.
איפה הוא?

אני לא יודע.

נו, טוב, לזיין אותה.
אני רוצה לראות את הבן שלי.
- בורבון?

כן, הוא מקבל טיסה.
- איפה הוא ?

אני רוצה לדעת איך משהו כזה מקבל דלף.
הוא נכנס לתחנה עסוקה, וויל.
איך?

הוא אמר שהוא נסע במשך 20 קילומטרים לפחות.
יש לי צוותים בכל ביער בתוך 50 מחפש את המנוול שלקח אותו.
האם הוא יודע מי הוא?
- כן.

זה... הוא כבר 10 שנים.

רצנו בדיקת DNA.

וגם הוא בסדר?
אני מתכוון, מה אומרים הרופאים?
הוא קיבל כמה צלקות.

הוא הוחזק אזיקים.
הוא לקח חצי מהעור התקלף ידו בבריחה.
אה, אלוהים.
אה, אלוהים.

בסדר.
קחו רגע, ואז לסגור אותו.
אה. "תכבה את זה"?
הדבר היחיד שחשוב הוא כשאתה הולך כי דלת, הוא מרגיש בטוח.
כי אני לא יודע איזה סוג הגיהנום הוא עבר, אך הוא עבר הרבה אחד.
אוקיי.
היי, אדם.
היי, אמא.
היי, הילד המתוק שלי.
ברוך שובך הביתה, מודעות.
אמרתי לו לחכות אותי מעבר לרחוב.
אתה לא רואה אותו מדבר עם זרים?
כל מי שאתה לא מכיר?
Ju-רק אני, בחור הגלידה, והאנק.
מי הוא האנק, Willa?
רק השכן שלנו.
ימני, אמא?
שנים, היה איזשהו של...

"דבר" ?

האיש הוא עבריין מין.
ההרשעה של מרשי לפני 10 שנים התבססה אך ורק על ראיות נסיבתיות.
מר אשר הציק לתוך לקחת עסקת טיעון על ידי המשטרה.
העיר שלנו משובחת.
אז לאור בדיקת DNA המאשר את זהותו של אדם וורן,
אני חושד שכולנו יכולים להניח בבטחה שהוא לא נרצח על ידי המרשים.
אני מבקש המיידי שלו ואת שחרורם ללא תנאי.
ובכן, אני הולך מסכים איתך, פרט למי שהמדינה כל התנגדות.
לא, כבודו.
אני יכול ללכת הביתה.
אתה יכול ללכת הביתה.
מר אשר, בית המשפט רוצה להתנצל.
לפני עשור, הצדק היה עמוק נעדר ממקרה זה.
ולכן, אני רוצה להעניק לך פיצוי מרבי כליאה פסולה.
זה יהיה 30,000 $ בשנה בגין כל שנת כיהנת.
ועם זה, העניין ניתן נדחה.
מזיז אותו בחזרה!

ראש העיר וורן!
ראש העיר וורן!

ראש העיר וורן!

סליחה.
סליחה.

כלומר הבן שלי.
אדם!
אה, אלוהים.
היי, אבא.
היי, ראשי.
בוא נעשה את זה בפנים, ג'ון.
ראש העיר וורן, אתה שמח לקבלו בחזרה הביתה?
זהו עניין משפחתי אישי.
ראש העיר תהפוך הצהרה כאשר הפעם הוא צודק.
- תודה.

לך להראות שלך.

מזיז אותו בחזרה!

אני, אום... לקחתי את כולם למטה.
התמונות מכם.
זה רק אני...

האם אתה רוצה ללכת לראות את החדר שלך?
אוקיי.
אנחנו פשוט נהיה למעלה.
אם אנחנו יש הולך ירו לעבר לתפוס את הבחור מי עשה את זה, אני צריך להטיל ספק אדם.
זה יכול לחכות עד הבוקר.

הוא יודע שהאדם של הנמלט.
הוא יכול להיות בתנועה.

חיכיתי 10 שנה כדי לקבל את הבן שלי בחזרה.
אתה יכול לחכות ללילה אחד.
יכול להיות הוא בנים אחרים, קלייר.
הוא יכול לעשות זה למשפחות אחרות.
אני רוצה לכווץ כאן לכך.
שניכם נראים טובים.
אני שמח אתה נמצא כאן.
באתי אדם.
ובכן, הנה לך, האנק.
דודתך סאלי ואני ממש שמח כל עסקים מכוער יש הדורים.
איפה אמא שלי?
אוי ואבוי.
האנשים שם במתקן... הם היו אמורים להגיד לך.
הוא עבר, האנק.
'Bout לפני כחודש.
היא הייתה חולה במשך זמן רב.
אה.
ובכן, הם באמת צריכים לספר לך.
רצינו למכור את הבית, אבל אתה יכול להישאר לעת עתה.
תודה.
ספר לי על האיש ביער.
מה הוא נראה?
עורו נראה כמו... חצץ.
H-לו חורים בפניו.
מה לגבי המקום ששמר לך?
כל חלונות?
איפה הדלת?
זה היה על התקרה.
האם הוא אי פעם לקחת אותך בחוץ?
מס מס 'לעולם?

הוא בא אלי.
הוא תמיד בא אליי.
חזרה הכיסוי המתמשך שלנו עכשיו של סיפור האדם וורן יוצא דופן.
הלילה, האנק אשר...

דיון חירום נערך הבוקר, שהצהיר אשר אדם חופשי.
עורך דינו אומר לנו הערב מר אשר אין כוונה לתבוע ממשטרת פינס האדום
למרות היותו בטעות החזיק במשך שנים כה רבות, אשר עורך דינו קורא נדיב מאוד.
לפעמים הוא ישכח לסגור את הדלת מאחוריו, ויכולתי לראות מחוץ דרך חלון בקומה עליונה.
מה אתה יכול לראות?
אני יכול לקבל עוד קצת?
בטח, מותק.

רק...

דרקון אדום.
אוקיי.
תגיד לי... ספר לי על זה.
הדרקון האדום...

צפיתי בו בזמן שאיש שקר מעליי.
- זה היה זוהר.

זה היה יפה.
בסדר, אתה יכול לעצור את זה עכשיו.
ומה היה הדרקון עושה, אדם?
הוא עבר מספיק ערב, בלש.
- אנחנו יכולים להמשיך מחר זה.

האיש שיקר מעליי.
- אמרתי לעצור את זה עכשיו!

נינה, יאללה!
הוא נשם אש.
ישר אלי.
ישר אלי.
אני אתפוס אותו, בסדר?
אני אתפוס אותו.
ולמה זה כל עלי?

שיכור של דני!
Willa של להיות nutjob דתי.
איפה לעזאזל היית?
זה לא הזמן הנכון עבור קמפיין.
לא בזמן הנכון, לא בזמן הנכון.
כאשר הוא הזמן הנכון?
- כשהוא חוזר ?

- אל...

סליחה.
רק שמעתי ממך לחזור לשם.

אה, נהדר.
אמר כי יש עדיין לא מספיק ראיות כי האנק שאשר דבר לעשות עם היעלמותו של אדם.
אבל...

אתה לא יכול לקבל צו חיפוש אלא אם כן יש לכם הוכחות, ואתה לא יכול לקבל ראיות עד שיש לך צו חיפוש.
ברוכים הבאים למערכת הצדק.
המחיר הנמוך מאוד של 10 סנט ליום, אתה גם יכול להאכיל ילד רעב.
לא ניתן לעשות את זה עד היום בצהריים, אלוף?
מה אתה עושה?
ני!
אל תדאג.

הם כמו מקקים.
אמנם זה נחמד שחזרתי הביתה, אתה יכול להימנע מתגרה בתקשורת?
עדיין יש לי עבודה לחזור.
מדבר על אחד מהם... אני לא חושב שאנחנו יכולים לעכב עוד זמן רב.
אנשים רוצים לראות אותך טיפול זה כאם.
אנחנו צריכים להזמין משהו...

זו אינה הזדמנות פוליטית, וויל.
זה החיים שלנו.
או לפחות אמירה, אידיאלי לפני ההכרזה.
מה ההודעה?
דיברנו על זה.

כן, טוב, אני מניח שאני הבנתי עם כל מה שקורה עכשיו,
את...

ובכן, בואו לא לעשות שום החלטות על שום דבר עכשיו.
רק עכשיו קיבלנו את בננו בחזרה.
אני יכול לקבל עוד קצת?
כמובן, תינוק.
נהגית שונאת אותם.

מה?
ביצים.
אני רוצה גופים מחוץ לבית של ראש העיר, מאיפה הוא שואב את הקפה שלה ב בבוקר, הניקוי היבש אותה.
גאס!
גלה מה האמבטיה היא אוהבת קקי...
- גאס!

מה?

יצוקה על סיפור וורן.
אתה יודע כל כלי תקשורת גדולים הלאומית הוא כאן למטה המכסה את הסיפור, נכון?
אז מה לעזאזל גורם לך לחשוב שהיא הולכת רוצה לדבר עם... אני לא יודע, מה לעזאזל את עושה כאן.
בלוג אורח חיים לסב.
יש לנו בלוג אורח חיים לסב?
אנחנו מבררים, אתה צודק.

אבל בנה יהיה.
היי.
אני...

אני... אני יודע מי אתה.
אני לא יודע מה לומר.
חוץ מזה אני...

אתה מצטער על מה שקרה לי?
כן, אני.
אתה שקורה לי.
המשפחה שלך קרתה לי.
האם אתה רוצה שאסלח לך?
עיר זו הייתה אספסוף.
הם רדפו אחרי.
הם היו הולכים לקבל מפלצת זה לא משנה מה, אנשים ואתה מוארים לפידים.
מס 'עכשיו, חכה רגע... אתה יודע מה אני חושב על, ג'ון?
כאשר הנחתי הנייד שלי, אני חשב על הילד שלך... הילד הקטן היפה שלך.
איחלתי עשיתי את זה.
איחלתי לקחתי אותו ממך ולפגוע בו, עטוף אצבעותיי סביב צווארו
ולצפות טפטוף חיים מהגוף הקטן שלו, טיפין טיפין.
אז לא מרחם על מה שקרה לי.
לא ביליתי תחושה דקה מצטער על מה שקרה לך.
המחיר של קפה לא מה זה היה אמור להיות.
למה לא ברחת?
אני מתכוון, במשך 10 שנים, אחי כמה מטורף היה לך כלוא במרתף.
הוא היה צריך להביא לך אוכל כל יום, נכון?
אני מתכוון, הוא בטח פישל ושכח לנעול הדלת פעם או פעמיים.
למה...

עשיתי.
רצתי.
ההזדמנות הראשונה שקיבלתי.
מתי זה היה?
אתמול.
אני...

הייתי... היי, דני.
איך זה להגיע לשם?
מה?
הספינה.
איך זה להגיע לשם?
מה אם זה לא אותו?
אני יודע.

אבל הוא...

מהרגע שראיתי אותו בבית החולים, שם פשוט היה משהו לא בסדר בקשר אליו.
H-הוא שונה.
- אתה שיכור?

רק להקשיב לי, כי... אדם שונה משום הוא לא בן 9 יותר,
בגלל שהוא אוכל ביצים.
אה,...

בשנת הבקבוקים?
הוא לא זוכר שאתה צריך לכווץ את התורן.
זה כל מה שהוא עשה!
זה היה כל מה שהיה אכפת לו.

אולי זה היה העשור אונס ועינויים.
Willa... הם עשו בדיקת DNA, אתה חתיכה חסרת ערך של... זה מספיק!
אתה הבן שלי... ואני תמיד אוהב אותך.
אבל אתה...

וזה באשמתי עבור בלנקות אחריך.
אבל...

אמא... כן, אתה שיכור, ואתה מבולבל.
אז אף פעם לא, פעם אומרים דבר כזה שוב.
אוקיי.
הנה זה מתחיל.
דבש, אתה יכול למשוך את לוח השנה בשבילי?
ומה היה הדרקון עושה, אדם?
- האיש שיקר מעליי...

זה היה על התקרה.
עורו נראה כמו חצץ.
יש לו חורים בפניו.
מה היה דרקון עושה, אדם?
שטויות קודש.
דרקון אדום.
הוא נשם אש.

זה מכות השקיעה רכס ההרים הצפוני, ולהפוך אותו אדום.
כלומר דרקון האדום שלנו, ועבורה לנשום אש, זיקוק ממש מאחורי זה.
- אז הבקתה של הבחור ביער...

ולנוכח קו ראיה ביום בהיר, זה עלול לחזור ארבעה קילומטרים.
אז כל היער עמוק, כמעט מאוכלס, כיסוי מושלם.
זהו תחום החיפוש שלנו.
קבל קבוצה יחד ובואו לזוז.
הבנתי.
לא הייתי צריך לקחת את אלה.
ויתרתי.
ובכן, כל מה שעשינו.
במ"מ.
אבל ויתרתי על יותר מאשר רק לו.
אני לא אברח.
אני לא צריך להיות מושל.
אה, אלוהים.
אני כל כך מצטער.
האם אתה?
ובכן, בוא כבר, אני לא יודע שהוא היה שם.
אה, בבקשה.

אתה...

אל...

היי, אני-אני מקבל את זה.

למה לא מושל הפעם בסביבה?

"ראש העיר מעמיד המשפחה בחזרה יחד"?

כאילו שלא לעשות את אותו הדבר.
אתה לא לכתוב ספר, ג'ון.
אתה בקעת תכנית בריחה.
האם אתה חושב שאני רוצה להיות על הסיור?
חי על מזוודות?
אכילת אוכל של מלון שטויות?
אני לא יודע.

אה, מותק.

בכל מקום שאתה הולך עכשיו, אני רק... אני מבקש ממך לא לעשות זאת.
אתה יכול רק להביא את הבקבוק?
בואי, מותק.
תן לי...

האם אתה חירש ואילם?
- אמרתי לך שאני עם מישהו.

מי?
אותו.
לא אתה אפילו דבר בחור.
נו בן אדם.
אנחנו לא עושים הרבה דיבורים.
שתוק.
במ"מ, מ"מ, מ"מ.
פעמים נואשות.

אה, לא.

אה, אלוהים.
דני, אתה לא מזהה אותי?
כדאי לי?
בריידי קרוז.

וואו.
כן, אה, כמובן.
אני מצטער.
היי, אני צופה בחדשות.
יש לך הרבה על הצלחת שלך עכשיו.
אז איך הוא...

אה, הוא טוב.

אני מתכוון, הוא קיבל צלקות, וזה הולך לקחת זמן, אבל...
אותי ואחותי אמור להשגיח עליו.
אני זוכר.
אני הייתי שם.
כן.
אז אני מניח שכל קבלנו אותם.
הממ?
צלקות.
משאלה!

לכבות את הנרות!
יש!
אני רוצה חתיכה גדולה.
אני רוצה את הזיגוג.
אוקיי, יש לך את זה.
יש!
אני רוצה חתיכה גדולה!
אני רוצה את הציפוי!
אוקה... סלח לי אבי, כי חטאתי.
המשטרה!
על הברכיים, על הברכיים!
חשבתי שאמרת זה היה חוקי עכשיו!
מה...

זה כבר שישה ימים מאז הווידוי האחרון שלי.
ו... 10 שנים מאז ההודאה האמיתית האחרונה שלי.
משאלה!

לכבות את הנרות!
יש!
אני רוצה חתיכה גדולה!
אני רוצה את הציפוי!
אוקיי, יש לך את זה.

שמח לידה... יש!
אני רוצה חתיכה גדולה!
אני רוצה את הציפוי!
אני רוצה חתיכה גדולה.
אני רוצה את הזיגוג.
בסדר.
לא לקחתי שספינתו של הילד הקטן.
אני אפילו לא יודע איך זה הגיע לשם.
הנה מה שאני חושב, האנק.
רק משום שמישהו עושה משהו רע, זה לא הופך אותם אדם רע.
אבל אתם מבינים, אם הדבר הזה יגיע לבית המשפט, המושבעים לא הולך לראות את זה כמוני.
בגלל ראשון, הם הולכים לשמוע על מה שעשית בפרק זה.
זה היה לפני שנים.
לקחתי גוש שלי בשביל זה.

נרשמתי.
ואז הם הולכים לראות את זה.
מה זה?
המחשב שלך.
רוצה לצפות?
כבה את המחשב.
אתה אחד שאוהב את זה.
אני רק רוצה לדעת למה.
נא לכבות אותו.
האם זה בגלל שהם כך קטנים וחסרי אונים?
תכבה את זה!
אני מסתכל בדברים האלה.
אני לא לפעול על פיו.
אני פשוט מסתכל על זה.
אני מאמין לך.
האם אתה?
אבל אתם מבינים, חבר מושבעים... הם לא הולכים לראות את זה כמוני.
הוא רק הולך לראות מפלצת שאוהבת ילדים קטנים.
ילדים קטנים כמו האדם וורן.
אתה לא התכוונת להרוג אותו.
- לפעמים, דברים פשוט לצאת מכלל שליטה.

ובגלל זה ניקה במוסך ... כדי להיפטר בדמו.
- אבל שמרת הצעצוע שלו לחשוב על זה.

- חלום על זה.

אתה נולד ככה.
זה כמו שיש שיער חלק או מתולתל.
עיניים או נמשים כחולים.
אתה לא יכול לעזור הדרך שנולדת.
אני לא רוצה להיות ככה.
אני יכול לעזור לך.
אני יכול לעזור.
אם רק תגיד לי מה שעשית אדם.
אני לא אתן להם לעשות לך המפלצת שלהם.
הם הולכים משפט אותך עד מוות.
נגב אותך משם, כמו כתם.
אה, אלוהים.
לא, האנק.
אין אלוהים.
כי אם לא היה, למה הוא לעשות משהו כמוך?
- בבקשה...

אני היחיד שיכול להציל אותך עכשיו.
אז, לספר לי על אדם.
הממ?
תגיד לי מה עשית לו.
כדי כך גרוע, הא?
מה אתה עושה כאן?
אני רוצה לעזור.
לך הביתה, ג'ון.
בנך ואשתך.
האם אתה חושב שיש לי אותם בחזרה עכשיו?
ג'ון... אין לי את הבן שלי בחזרה.
לא הילד הקטן המתוק הורדתי את העיניים שניות ארור אחד.
ואשתי?
אני נשוא מכונה, לא אישה.
אז הדבר היחיד שאני יכול לעשות עכשיו... כי אני בטח לא יכול לישון עוד... הוא לעזור לך למצוא את מפלצת שעשה לנו את זה.
אתה רוצה לדעת מי הרס המשפחה שלך?
אז תגיד לי עכשיו...
- אתה רוצה לדעת מי המפלצת היא?

אני המפלצת.
אני מי שהיה לו כל הבנתי ב 25 ונראה לך בעיניים
ואמרתי לך שהבן שלך היה מת.
כל צלקת על הגוף של הילד כי...

זה היה לי.
אני זה שעצר למראה קודם עבורו.
אז להאשים אותי.
שונא אותי.
כי אני מי לא להציל את בנך.
מס 'אתה לא.
אבל שמרת לי.
איפה אבא?
אה, אממ, דבש, הוא יחזור בקרוב.
אום, בוא הנה.
תן לי.
אוקיי?
בוא נראה.
תחת כמו הראשון.
משוך אותה הדרך.
עדיף לא להגיד לאבא אנחנו עושים את זה.
הוא רוצה הולך ללמד אותך את עצמו.
אוקיי.

גדול.
הנח הצווארון שלך.
ראה?
כלומר בקשר ווינדזור.
בוקר טוב.
אני אמשיך הקצר הזה.
תן לי קודם להתחיל ולהודות אנשי פינס האדום על תמיכתם המכרעת.
הצוות הרפואי בבית הזיכרון סיטי, כל העובדים במשרד של ראש העיר, והתקשורת,
על שאיפשר לנו רגע לנשום ולהתחיל את תהליך הריפוי.
אה... משפחה מאז ומתמיד עליונה מי אני
ומה שאני מייצג.
ושלי יש סוף טוב.
אבל אנחנו חריגים ולא כלל במדינה הזאת.
עכשיו, יותר מתמיד, אני רוצה לחזק את חוקי ילד-ההגנה שלנו,
להגביר את פיקוח מין עבריין,
עוד תוכניות הקרן כמו AMBER התראה להגן על ילדינו.
כדי לעצור את הסיוט שאנחנו כבר חיים במשך 10 השנים האחרונות... מלקרות... למשפחות אמריקניות טובות אחרות.
אז, וזו הסיבה היום, עם את התמיכה של המשפחה שלי, אני מכריז מועמדותי
על משרת מושל המדינה הגדולה שלנו מיין.
לא בשבילי, אבל עבור האדם שלי ולתמיד את אדמס אחר שעדיין בחוץ!
אנחנו מקבלים מעושנים ידי כל נייר אחר בארץ, כמו זה הסיפור שלהם לספר.
אל תאמין לכל מה שאתה קורא.
מה לעזאזל זה אמור להביע?
הרופא בבית הזיכרון סיטי אשר אימת בדיקת DNA של אדם וורן.
מממ?
התקשרתי אליו הבוקר למתן תגובה.
וגם?
הוא אינו קיים.
זה הסיפור שלנו.
ויש המון יותר אליו.
מאייר?
אתה בסדר?
הספינה הקטנה של קיד.
Forensics משך את הדפסים של pedo אותה לפני 10 שנים.
אז?
אז זה כל מה שיש להם.
ההדפסים של הילד אף פעם לא היו על זה.
נראה מוזר, נכון?
מאז הוא נראה נושאת אותו סביב באותו הלילה.
אלא אם כן... מישהו לשים אותו שם לנקות את זה בשבילי למצוא.
הם אומרים שלכל שוטר שני... המקרה ששובר לך  ואת זה גורם לך.
אוי, אלוהים.
התפללתי עבור המשפחה.
יש להם דרך ארוכה.
הוא בטוח לעשות, גבר.
הם עושים בטוחים.