# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כותרת המשנה landsby Antillan0 xXx שיבת קסנדר קייג '2017 האם אתה יודע איך אני ניגש עם הרעיון-טריפל איקס
של סקייטבורד ובריכות שחייה
AUGUSTOS גיבונס מייסד של התוכנית
DETUCED האם רק העולם השלישי WAR
KARAOKE SONG "איזה עולם נפלא "
לפני, סקייטבורד לא עף.

זה היה כל כך רע כי אנשים עשירים לא יכול למלא בריכות שלהם ואז המוקד מופעל.

האם משנה הצומת.
הגיבור שלנו מתחיל לעשות דברים עם סקייטבורד... איזה אף אחד לא ראה.
שבו העולם רואה בלתי אפשרי.
הילד הזה זקוק בצורת.
העולם זקוק אלה ברכות ריקות.
לפיכך Triple-X.
Neymar JR.

האם אתה מרגיש בטוח יותר מאשר אתמול?

המיליציה החזקה והיקרה ביותר ind העולם... ואנחנו מפחדים שקטים של פצצות ind נעליים בשדה התעופה.
מהו הגורם של זה?
חיילים רק יודעים איך למלא פקודות להילחם מלחמות ind.
אבל אנחנו חברים, אנחנו צומת במצב המלחמה.
אנחנו בסכנת ind.
לכן יש Triple-X.
מה העניינים?

זה 07:

הגיע הזמן יש frokost או ערב איפשהו ind העולם.

האם אתה יודע מי מרגיש בטוח?

בה"א הידיעה ayatolles עם אל בוראק "dolas".
זאת משום אלה קדושים בשלב כלשהו... הם הסכימו עם השטן.

בעוד אל האחרים להישאר על הרצפה... אנחנו עושים דברים לא ראו עם הסקייטבורד.
כלומר הטיעון שלי.
יש לי תמיד היה bræk טוב יותר מאשר איש מכירות.
אז מה את אומרת?
אני צומת גיבורה.

טעיתי.
אני אעזוב אותך בשקט.
מי אומר שאין דבר כזה ארוחה חינם?
כולם על הרצפה!

האם מהלך צומת!
מָהִיר!
מטרה!
ואתה אומר שאתה צומת גיבור.
זה סיפור טהור!
אתה ליגע סוג של גיבור שהעולם צריך.
אחרי אל, זה מסתכם אותה השאלה... זה שאני עושה לאשתי כל יום שישי במשך 20 שנה.
האם אתה רוצה קצת מזה?
או שאתה ליגע הולך...

מחדש
CIA CENTRAL משרדי העיר ניו יורק
גישה מורשית.
אתה יכול לשבת.
רבותי... זהו המכשיר שגרם לווין fald והרג גיבונס.
חנוני ind במעבדה קוראים לזה "Æske פנדורה."
צוות שלי במעקב האות האחרונה של הלווין למיאמי.
אידיוט נותן לעצמו את החיים הגדולים בריץ קרלטון... הוא חשב שיוכל chantejear העולם.
שלושה רימונים, שני כדורי גווייה מאוחר יותר... אנו להשתלט על המכשיר.
אנחנו חייבים מאה אמצעי מניעה... כדי למנוע מטומטם עם מחשב נייד מבית חטיפת לווינים.
ואת Æske פנדורה יכול מאנד מהם צחוק al.
אתה לוחץ על כפתור, ואתה יכול bræk על תקשורת מוצפנת... תוכנה צבאית מושחת, להזרים מידע כוזב או...
Husbonds fald לווין מהשמים ליגע טיל טקטי.
אחד מכם עומד מאחורי זה.
אני צומת ללכת לפני שאני לגלות מי הוא.
אתה נלחם עם ספר?
הנה לך, ידידי!

עמוד אחד!
החיים אכזריים.
אתה איחרת!
לייגע ind זמן, בוס.
הם לשבור ind כאן, הוא אותה אלינו... ולקחת משם המנגנון שיכול לשנות את תקנת kedeldragt.
איך אנחנו הולכים לשחזר את זה?
האידיוטים האלה בוטלו הסוכנים שלנו בלי למצמץ.
אנחנו צריכים מישהו לנוע ולהילחם ליגע אותם.
אנחנו צריכים מישהו שיכול ged לתוך סופת טורנדו... ולהשאיר את הצד השני כאילו זה היה רוח קלה.
האם אתה מכיר מישהו לייגע את זה?
האם צומת.
אבל גיבונס הכיר אותו.
DEFENSE תנאי 1
GED למטה משם!

זאנדר!
ויש לנו ללכת!

סע, סע.
קסנדר קייג 'יכול לשלם את חברת הלוויין... כמו אדם רגיל.
מה?
ולכסות את הכיסים של מיליארדרים?
אתה יודע מה?
אדם רגיל לא יכול עוד להרשות לעצמת בדה רגיל.
- GED על.

האם העולם מתכווץ?
אני יודע איך זה מרגיש.
בורח מהבעיות שלך מעולם לא עבד.
אתה צריך תוכנית חדשה.
אני צריך מפה חדשה.
האם צומת להגיד שעשיתי צומת להזהיר אותך.
אה.
הנה אנחנו מתחילים שוב.
האם מהלך צומת, אידיוט!
GED על הברכיים, יא מניאק!
אני רוצה לציית לך אבל אתה מבלבל אותי.
"האם מהלך צומת". "GED על הברכיים" מי מהשניים?
יש לך שלוש שניות

אחד!
שתיים!
זה בסדר!
GED החוצה Frankesnstein!
גיבונס!

הנה אני, בטוח וחופשי.
אתה באמת נראה שונה מאוד, גיבונס.
האם לרדת במשקל?
Augustos תמיד היה... דברים מרושעים לומר עלייך.
מתי הבנת היינו מזייף?
אתה מדבר על התעלולים שלך?
היה להם בחור שם עם אוזניות אלף דולרים... כאשר אתה יכול לקנות הפיראטים בחצי מחיר.
או כי האישה שניהלה כדי לתפוס אוטובוס זה משאיר ind 2 שעות.
או שומר רכישת סודה עם מטבע חוץ?
האם אתה יודע מה זה אושר?
קלרנס של "כמה יפה הוא לחיות"!
הזקן החמוד שישב לידי עם פולד בתרמילו של פצצות?
סיכוי Landsby ידעתי שדיברתי אנגלית.
לך תבין.
- יכולים להיות כדורי סליל.

אני עושה צומת מכירה אותך, אבל אני שונא בדה למבחן.
גיבונס אף פעם לא חשב שהוא מת.

- חבר טוב מאוד.

- כי אנחנו אף פעם לא היו חברים.

גם לא שהוא אי פעם לצחוק שוב.
מעולם לא ראיתי דבר ליגע בו.
קבוצה זו היא קטלנית, והם עושים טיפול צומת מה להטיל עליהן.
הוא קיווה יעניין אותו בדה הכותרת עבור undercard הבא.
21 מטרים לחזית, 27 מטר עד לקרקעית.
8 ס"מ של בטיחות הוא?
אין חבלים, ללא כבלים, ללא מצנח.
זה בטח היה הרבה כיף.
אנחנו מחפשים מסדי נתונים אל ind זיהוי פנים.

צומת אפילו מהירות הכרטיס.
הם רוחות רפאים, בזמן... זה כמעט בלתי אפשרי.
טוֹב... אתה יודע שאני עושה עבודת צומת של עובדי מדינה.
מה husbonds אתה חושב שאני רוצה להרוס את הכיף?
טוֹב... אם אתה עושה את צומת לעשות את זה בשבילי
קחו על עצמכם את גיבונס.
ארצך זקוקה לך.

הגיע זמן בדה פטריוט.
מה זה אומר?
בפעם האחרונה שהייתי פטריוט הואשמתי שלושה אישומים.
היה רק אדם אחד שהאמין ind הבחור נטול זכויות.
הפטריוטיות מתה.

ומה שלומך?
אני-טריפל איקס.
ברוכים השבים-טריפל איקס,.
איפה זה הולך?
- ללונדון.

מכסחי השדים.
ואולי המעיל הרפובליקה היוגוסלבית לשעבר שלי.
שכחתי כמה יפה נוף כאן הוא.
אני רואה...

אתה הבטחת לטפל בזה.
ואני טיפלתי בך.
אני מחפש מישהו.
ממתי יש לנו מערכת יחסים עסקית?
אם הם מוצאים אותי לגעת במחשב, אני נעול ind במשך 20 שנה.
תגיד לי את המחיר.
אתה יודע שאני אשלם לך בחזרה.
סוג זה של מידע לא יסולא בפז.
איינסלי, הכל בא במחיר.
אם אתה עושה את צומת חושב שאתה יכול לעשות את זה... אם איבדת מגע ליגע תגיד לי ואני יבין.
אתה יודע מה מונע ממני?
מה?
נהגתי לחשוב היית הבוס.
אבל עכשיו... אני יודע צומת, אולי הוא חושב שאתה השרת שלו.
אנא.
אף אחד לא יודע שאני כאן.
ואתה יודע איך אני לשמור סודות.
זה מה שאתה אומר, אבל יש האינטרפול מיקרופונים חדשים.
כמעט דברים נראים ליגע ML6.
להיעלם ind העור, מתחת לזרועות... קשור הביצים שלך ליגע קשת חג המולד.
גדל אותי אז.
מחקרים הראו כי צריכת חורבה מינית... תשעה מתוך עשרה יחסים.
אני בר מזל, כי אתה אוהב את הסיכונים.
ברור... צוֹמֶת.
החברים שלי, מצד השני, מעריצים את האתגרים הקשים.
אתגרים קשים?
הדברים שאני עושה למען ארצי.
איך למצוא מחטים ind ערימת מחטים.
למרות המלכה כבולה לך... אתה סטילה dyr ind העולם.
תודה.
תעשי לעצמך טובה.

הם אומרים רוחות הרפאים שלך הן בעיה רצינית.
הם מאומנים וממומנים... והם עושים טיפול צומת לחסל כל מי מקבל ind הדרך.
האם אתה מודאג כי הם יפגעו בי?
אני מודאג מזה שאתה מתחיל נרצחים.
זה נוגע לי, כי אתה יכול לדמיין עולם ללא אותי.
זה היה בדה פחות כיף.
כלומר אל אני אומר לך.
הרוחות שלך הן ind בפיליפינים.
זה היה רק הגיוני כי הם צריכים ללכת אל האוקיינוס השקט.
חשאי "נלהב" ind בג'ונגל.
איך גילית אז selvom?
עבודה סמויה.
איפה?

הוא ind במקום בטוח.
זה היה צומת Parti של התוכנית.
אחרי כל כך הרבה שנים, זה סטילה מפתיע שאתה לאלתר?
לא, אבל המשימה הייתה להרוס אותו.
מתברר כי יש משימה חדשה.
אני צומת להרוס את הדבר היחיד שאני יכול להשתמש בו כדי ged מה שאנחנו רוצים.
- כולם מחפשים אותנו!

אתה לדאוג להקריב פיון.
יש לי את המבט על המלך.
זו הבעיה.
שכחת את המלכה.
לאחר סיום 99 אנרכיה, גיבונס קיבל צ'ק פתוח.
איזו היא הדרך הארוכה לומר... כי יש לך ספינה חדשה.
העולם התקדם מאז קייג המותך.
מל"טים על הלוח, נ"מ... וזה מספיק דלק כדי להקיף את הבלון שלוש פעמים... ללא נחיתה.
אתה יכול להשאיר את המעיל שלך.

אני יכול צומת ערובה לכך תוכל צומת להתחיל ללכת לבד.
אנחנו ממריאים ind עשר!

האם זה תמיד כל כך כיף או רק באירועים מיוחדים?
לא פלא שהמדינה חייבת מיליארדי דולרים.
האם אתה צריך כל כך הרבה גאדג'טים לתפוס את הרעים?
אנו עושים צומת צורך אחד.
אבל זה husbonds הציד הרבה יותר כיף.
קסנדר קייג '!

הופעה חיה, לילה אחד.

הייתי ind Coachella כאשר Guns N'Roses להתאחד.
זה הרבה יותר "מגניב".
האמת, הייתי צומת שם, אבל... הם אמרו לי, אתה מבין?
אני ממשיך לדבר.

מצטערים, זה הרגל רע.

- אני יכול צומת להפסיק ואני יכול צומת...

קח את הזמן.

האם שזרועות סליל?
אתה נראה ליגע המחסל הארור!
צומת המחסל הראשון... אבל המחסל השני שחוזר להרוג אותו.
זהו סוג של מתכת נוזלית.
הסוכן עבד עם גיבונס.

ובחור ליגע עליך צריך הרבה תמיכה.
כמה אתה שוקל?

מצע ראוי.

- אנא.

יש לי צומת מילה של אבטחה.

אני אף פעם לא חושב על זה.
Quinoto.
ואת?
"אבטחה" היא צומת Parti מאוצר המילים שלי.
"לגעת".

כל מה שאתה צריך.

מלבד כל בסמים לא חוקיים.
אני ged אותם ind 15 דקות.
ליגע צוחק.
אבל אם אתה צריך שקית של דשא סגול, אני צומת אחד.
ובכן, קייג ', בעקבותיי.

- תודה, בקי.

Quinoto.
הנה באה המפלצת רד בול.
קסנדר קייג ', אני אכיר לך פול... דונובן.
קפטן פול דונובן.
אני מכיר אותך.

Præsident העניק לו מדליה.

הם חייבים לקבל קצת סיפורים נפלאים לספר.
אין ספק שהם ראו הרבה.
אני תוהה:
כמה עשו קפיצה משולשת לאחור?
על אופני BMX?

לא, אנחנו מתעסקים עם צומת עם אופניים.
אל צומת הם משחקים עם אופניים?
האם מישהו עשה ברכי R4?
IND שולחן סנובורד... בעוד מפולת רודפת אותם?
אנחנו חיילים, שחצנות, צומת עצלנית.
טוב, אבל אל... הפכו HALO קופץ מזרח אירופה ind... באמצעות מצנח תקן חימוש.

האם צומת.
צומת אל מאיתנו זרוז עם משקאות מוגזים רד בול, אידיוט.
איפה מצאת את הבחור הזה?
לכל דבר יש פעם ראשונה.
מה עשית?

אני עושה צומת רוצה ליצנים לצפות גב.
אני הולך להתחרט להזמין אותך, אבל מי היית סומך?
לאף אחד אין את המספר הזה.
מה אתה עושה בזמן האחרון?
אני?

אדל וולף HAS EXTRA-FINE RECORD LANDSBY שיש עצמות שבורות נוספות
Call of Duty NAME LADY_BONER הסרט האהוב שני העולמות לביאה
- בוא ind, לבוא ind!

במהלך המכונית, עכשיו!
כך הייתי כשהגעתי.
טניסון לפיד MANEUVER PILOT 198 יורה IND כל החיים מאשר כי נחטף LANDSBY EXTRATERRESTRES פעמים.
יחסי LONGER PROTECTOR דרך האף
אף אחד לא בא ind אלא אם אתה משתתף ind ה

הם הקשיבו לי!
הבחור התגנב!
מה זה, Nyjah?
ריי בוריטו.
צ'אד, מה עם חבר?
רוברטה.

בואו מחיאות כפיים כי!

ניקי "ניקס ואו ALIAS" הוד "
לצאת עם טיילור SWIFY וליידי גאגא...

הטוב, הרע, קיצוני... וגם המשוגע להיקשר.
זהו צוות שאני יכול לעבוד עם.
אני אסביר לך את זה פשוט.
ארבעת אלה אידיוטים:

פנדורה של Æske:

ננחת ind מנילה ged תחבורה משלהם באי.
למה הצומת אנחנו להרוס אותה עם לווין ולעזוב?
פנדורה של Æske הוא ייחודי.
עלינו לשחזר אותו ללא פגע.
למה?

- האם אתה לשטוף מוחות?

הם עושים צומת צורכת לדעת יותר.

הוא שוטף את מוחם.
האם הם מריחים את זה?
תריח את החרא באותו ind בגד שונה.
האם אתה חושב døde יודע איך להשתמש "פריסבי"?
האדון אומר לך "תביא את זה," ואת døde מציית.
אתה תיראה מאוד סקסי עם "פריזבי ind כי הפה.
לב, זהו צומת משחק.
הם אל החיילים שלי עכשיו.
- אני צומת חייל, אני אלוף.

של צומת כמובן.
- זרקתי חייליך רחבי אירופה.

זה המבצע שלי!

הפגישה נגמרה.
חוץ מזה, גברת לינקולן...

כלומר שריון חזק מאוד.
את צריכה לחזק את הרצועה... כאן.
אני עושה את זה.
האם אתה מנהל שלי?
אני מה שאתה צריך.
אני יכול להתמודד עם כל דבר.
ויש לי grib טוב.
וכך אתה יודע, אני צומת סוכן שטח.
אני אף פעם לא לצאת על המגרש.

זה המקום בו הכיף הוא.
הכיף מפחיד אותי.
אנשים להפחיד אותי, רובים מפחידים אותי.
אנשים חמושים הפחידו אותי כל כך הרבה, והפחידו אני יכול צומת לעשות את העבודה שלי.
ואם אני עושה צומת, אנשים מתים.

פשוטו כמשמעו אף אחד.
אבל אני מאנד הקפד לשמור אותך בטוח.
זהו צומת כך קלה שמגן עליי.
כן, נפלאים אלה הם המועדפים שלי.
הם נקראים exoguants.

יש להם בוכנות הידראוליות.

לא לא.
זהו מתג אות רב שלבית.
זה מאוד, מאוד שברירי.
האם תוכל לומר לי את הסיבה סליל לתאונה?
טיסה 103 של פאן-אם מעל לוקרבי?
כן.
אתה אחד מהם, הם צומת שאתה?
לְהַרְגִיעַ.

יש דברים אלה מספיק כוח... כדי לפתוח חור ind המטוס נחרץ.
תמשיך לעשות שטויות.

- זה הסגנון שלי.

אתה יודע מה?

כן, היא אמרה.
הפיליפינים CARAMOAN איי
תנו להם pas!
אתה צריך משהו?
הם אומרים כי זהו המקום המושלם להיעלם כמה ימים... עם הצוות שלי ללא שאלות לשאול אף אחד.
הבית שלי הוא הבית שלך, אם אתה משלם מחיר טוב.
מושלם.
טניסון!
תוכלו ליגע זה.

עם 30% יהיה לך את חבילת אירוח dyr.
30%?

עשר אחוז.
10%?
אני חושב שחפשתם האי האחר ללא חוקים, זה קורה לעתים קרובות.
אני אגיד לך מה לעשות.

זה בסדר.

מה אתה חושב?
אתה לשכנע אותי!
שמונה עשרה אחוזים!
האם אתה חושב שזה שוק הפשפשים?
האם אתה חושב שאנחנו מוכרים טלביזיות ושעוני חיקוי?
מה קורה חבר?
לְהַסכִּים.

איך אתה תיתן לי את האמצעים?
עשרים ושתיים... וחצי.
טוֹב.

אני ליגע הסגנון שלך, ידידי.
הישאר על הסירה, לא משנה מה.
אדל, ניקס!
ובכן, בחורים, אל הצומת להמריא אוזניות.
כמו תמיד, אדל, אתה עיני ind השמים.
ניקס, להראות להם איך עושים את זה.
אתה יכול להתמודד עם אותם?
אתה תראה.
האם אתה שומר את זה מאחורי הבר?
מה אני לשרת אותך?
מיץ חמוציות עם מים מינרליים.
מאנד זה שני.
- תודה.

להישאר פיכח.
בֶּאֱמֶת?
קסנדר קייג '.

כשעזבתי?
לעזאזל.
אני רואה Klovn שלנו.
קל מהצפוי.

הוא.
לא נראה רחוק.

הזמן האהוב עליי.
זה מוקדם מדי כדי להרוג מישהו.
- יש לי את זה.

התחושה של המסלול מגיעה זריקה טובה.
האם זו מסיבה או לוויה?
אולי מישהו הולך בדה הערב נסער!
אמרתי לך הבחור היה מצחיק.
בהתחלה חשבתי שהייתם כוחות מיוחדים.
אבל היית צריך קעקועים אחרים.
ה

הם היו שולחים מזל"ט כדי Bombe לנו.
MI6?
אתה עושה צומת יש את התחכום הוא לייגע.
הגברים שבאים לכאן בורחים.
הסתרה מהעולם.
אבל אתה עושה צומת.
אתה צומת בא להסתתר.
אתה מחפש מישהו.
מי אמר שאני לא צומת למצוא אותה?
האם אתה רוצה להפחיד אותי?
אתה יכול ללחוץ קצת.
טוֹב... מאז רעד ישאיר אותך צולעות...
הייתי אומר שאני קרוב מספיק.
האם הצומת אתה הולך למאנד לי ארוחת בוקר ind בבוקר?
נכשלת כ

זהו ti.
צומת אם לשחרר את האקדח.
אני צומת האיש הרע.
אנשים טובים עושים צומת קיימות.
סרינה?
מי זה החבר שלך?
אנו לייגע נפגשנו.
אבל הסתדרנו נפלא עד שמישהו... החליט לקטוע.
עקוב לאן פניכם מועדות.
הנה, מותק.
ישנם קברים רבים אנונימי באי.
בטח אחד שמכר לך את החולצה הזאת היא ind אחד מהם.
כמה זמן אתה חושב להתגרות בגורל?
עד שאני ged מה אני מחפש.
מה בדיוק?
משקה כבד לעזאזל.
בואו נדבר על מה שאנחנו אל באמת רוצים.
אני לייגע באתי בשביל זה.
אתה יכול לעזוב בלי בעיה.

כוח כזה צריך הצומת בדה ind הידיים של מישהו.
אני מאלתר.
בֶּאֱמֶת?

אני אשלח לך פקס עכשיו.
האם אתה מוכן להרוג?
כדי לשמור את זה?
זו השאלה הלא נכונה.
איזה אחד הוא הנכון?
"האם אתה מוכן למות בשבילה?"
רימון, שלושה אנשים.
אני ליגע הסיכויים.
שני רימונים, שלושה אנשים.
אני אוהב את הסיכויים האלה.
האם אי פעם וירד לו המון דם שכאשר אתה פותח את העיניים, אתה רואה הכל?
כשאתה נלחם מלחמות ind בכל יבשת.
תן התקנה, ואני אשים שני הדבילים האלה לרעות.
אתה מצפה למות.
הגוף שלנו הוא מאוד שברירי.
תן לי לירות בו.
מוות לפעמים... מגיע במפתיע
יש לי תפוח אדמת trussel שחק צומת ind זמן.
אני ind חולה.
ליגע מודע, הוזה.

ואל שחשב.

"היום הוא יום מותך"
אתה להזיז אותי.
אני יכולה לקבל את המעיל שלי?
גבר מגיע, הוא אומר לי סיפור... על בצורת ind קליפורניה.
אודות סקייטבורד ובריכות שחייה.
אודות אחד קסנדר קייג '.
לעזאזל.

הם אומרים שהוא מת.
האם זה?
אנחנו אל Triple-X.
יש לנו מטרות שונות בלבד.
היא רוצה להרוס אותו.
אני אשתמש בה.
ובלי שום סיבה אני אתן לך להחזיר אותו לביטחון לאומי.
SECRET
עכשיו היא מפלגה.
זה הולך ged מכוער.
מוכן להשתעשע?
כבה את המוסיקה!
בשביל ה!
כולם עם הידיים למעלה!
עכשיו!
מטה!
הראשון לעבור יהיה בדה הראשון למות!
אני זז.
עברתי שוב.
אני שקט בחיים.
שתוק, "גיבור"!
לְהַסכִּים.
בוא נעשה את זה.
האם מהלך צומת!
ובכן, קיבלתי את מה שאתה רוצה.
æske פנדורה?
יש לי את זה ממש כאן.
אבל אתה טועה.
אם אתה לוקח את זה ממני, אתה תמות הראשון.
אז הסגן לנינגרד, שחושב שהוא שעוני הגב.
לאחר מכן שני Ivanes מהדלת.
פרד מוסקבה בבר.
אז איגור על המדרגות.
האם אתה רואה לאן אנחנו הולכים עם זה?
אבל זה בכלל לא משנה.
כי כמו שאמרתי לך
אם לקחת את זה ממני, אתה תמה ראשונה.
אני הולך להוריד אותו, חי או מת.
אם אתה תופס אותה בחוזקה, אני אסתפק זרועך.
כפי שאתה ליגע.
לנינגרד.
שלום איוון.
איוון האחר.
פרידה, פרד מוסקבה.
אתה חייב לי עוד.

לקרוא בין השורות.
טניסון!

קצת עזרה לא בדה נחמד!

X אמר שאני אשאר על הספינה.
זה היה לפני הפלישה הרוסית!
X אמר שאני אשאר על הספינה.
אתה רוצה לשחק?
זה צריך הצומת בדה ind הידיים של מישהו.
אם אתה רוצה לראות אותה.
האם זה הכרחי?
זה מה גיבונס היה רוצה.
איקס!
איקס.
זה קרה שוב.

תנו לנו לעבוד כצוות.
זה היה יכול להיות גיבונס.
האם אתה מאשר?
Eksplosion ind המדינה האולימפית מנענע מוסקבה.
שבעה עובדים מתו.
ו

מקור הפנטגון אומר... זה לווין אולי שימש כנשק.
נראה כי Lagde Caja פנדורה אין זה סוד.
IND וידאו חדש, קבוצה אנונימית... אני שמח שיש את היכולת להשתמש לוויינים כנשק.

"הפגיעה בזכויות האזרח של אזרחי העולם... האם זו זוועה שעל חייב בדה stopped "
לפרק אל תוכניות המעקב בעולם ind 24 שעות... או שאני, לווין אחד בכל פעם.
30,000 לוויינים במסלול כדור הארץ בזמן הזה.
אני ארד לווין כל 24 שעות עד דרישותיי הם נפגשו.
עד ind מוסקבה... היה Parti זו השליחות שלך?

היינו צוות Triple-X חדש שנוצר landsby גיבונס.
קצין מודיעין היה מנסה לתמרן הלוויינים.
לפני שנוכל לחשוף אותו... הם הרגו גיבונס.
אתה תמיד ידעת שהם היו-טריפל איקס.
הייתי זקוק להם כדי לשמור על כמה אובייקטיביות.
אם הרסתי את Æske פנדורה.

אם אני צודק, ואני צריך את זה... æske זה יכול לשלוט לווין בלבד.
מה זה אומר?
כי יש לנו רדף אבטיפוס.
- והבחורים האלה יש את סליל אחד?

סרינה מניפולציות לנו שוטים ליגע.
הוא בגד בנו.
הדבר החשוב הוא צומת סרינה.

או שאנו לעצור את זה היום או לראות את העולם לשרוף מחר.

איפה היית?

אמא שלך שולחת לך ברכות.
האם אתה מגדיר את הגשש?

- אף אחד לא רואה אותי.

פקידים אלה שולטים אל לוויני bræk.
אבל באיזו תדירות הם ged יחד ind באותו חדר?
כמעט אף פעם.
ואם אתה צריך סריקות רשתית... רשומות טלפון, ביומטריה של מעצמות אל... מי יבוא לך בראש?
לעזאזל.
למי יש מספיק כוח כדי ged כי הולך?
אתה טועה, קייג '.

היי אידיוט.

כל.

אני מספר קבלת ליגע.
הו כן?

מהירות מחולק landsby מרחק.
לכן, כאשר אני זורק לך לאסלה, צוות ההצלה... תדע איפה לחפש בשבילך, בין סין וצפון קוריאה.
כל הזמן אומר דברים טיפשיים, הננסית.
שמור הרעיון, G. I. ג'ו.
למשוך.
קצת יותר.
ועוד.
קצת יותר.

כאשר שיאנג שבר את החלון... היה היחיד שעשה להירתע הצומת.
תקשר עם Præsident.
אתה יודע כי הצומת מתרחקת?

מנהל ה

יש לנו יד חופשית לעלות על עקבותיהם של הבן זונה הזה.
האם מישהו מכם יודע איך לעשות את זה?
ליגע כפי שיאנג ומצאתי.

Æske צריך בדה מחדש לעתים קרובות בגלל מסלול הלוויין.
סלח לי.
אנו לייגע צריכים לאתר את הסימן העיקרי.
אנחנו יכולים לחשב את המיקום שלך ברדיוס של 30 ק"מ.
אל מקומות מסתור... האידיוט הזה בוחר דטרויט?
הפיצוצים קרה ind מוסקבה, אבל הם הרגישו אל רחבי העולם.
מניין הרוגי ind מוסקבה המשיך לעלות.
בנוסף Ind למותם... תן לי לנחש.

האם צומת.
העולם הוא טיפש מדי בשביל להבין כי מוסקבה היה רציני.
ובכן, Triple-X, הבסיס שלך יהיה בדה בית בטוח עבור הסוכנות.
בקי ירכז תקשורת, והוא יצטרך את מתג האות על היד.
כשאני התרסקתי הספינה בחוף והצלתי את חייך... מה שתגיד, אח... האם זה נחשב צ'וק שלי?

באופן רשמי, אתה משוגע.
מגניב.
נשתמש גשש אות למשולשים.
כאשר בקי מי שקובע את המיקום המדויק שלה, נפעל.
ואת?

ציירתי גרפיטי על גורד שחקים, והם נתנו לי שנה ind בכלא.
בכלא תעשייה?
זה נראה מוגזם.
הגרפיטי היה ind 30 קומות.
שני מיליון צפיות ב

ואני הושלמתי רק מחצית המשפט.
תן לי לנחש.

הוא סיפר לי כי לביאה ליגע לי אף פעם לא צריך בדה בכלוב.
אני את שלי עשיתי landsby עוזב לביטחון לאומי.
- וההוא עם פרק כף היד?

תעשיית 2009.

עָרוֹם.
- עירום?

בתיכון Ind.
אוי לא!
יש לנו אל רגעים מביכים.
מה דעתך על זה קעקוע סקסי?
מזרח?

18 שעות על כיסא ind מקסיקו.
שתיתי המשקל שלי ind טקילה להישגים.
זה הוא חשוב ביותר.
כלומר, כאשר החלטתי לשנות את העולם במקום... זעם נגדו.
מצאנו את זה.

קסנדר, אתה שומע אותי?
אנחנו כאן.

זה נראה ליגע זה ind הקונגרס 404.

בחר לוויין
קיימת פעילות ind של Æske פנדורה.

אתה צריך ged selvom שם ולחסל אותו.
צומת אם אנחנו ged שם קודם.
אור אדום!
חברות נפט להמציא סמפורים למאנד יותר כסף.
אם אני אומר "ברור," היית להאט?

לַחֲכוֹת.
זהו Parti שבו אתה ged כבד ואומר לך צומת סומך עלי?
ברוכים הבאים øjeblik.
כל אחד צריך תמיכה.
ל!
ל!
טניסון?
הביקבוק.
יש.
אם אתה ged צר ind... מסמן את התשע.
זהו אמצעי בטיחות של גיבונס.
הרסת המפלגה שלי!

אני הולך להרוס שלך.
תעשה חיים.
זהו צומת צד.

- מה אתה עושה?

רוץ רוץ!
GED מהרכב!

- מה אתה עושה?

היא מנסה להתחבר מחדש.
אני בלוק האות, אבל אני אשתמש לווין אחר.

יש לי תוכנית.
תחזיק מעמד!
"חכה רגע" היא צומת תכנית!
היי.
האם אתה מחפש מישהו?
ישנם כבר 200!
חחח!

האם צומת!

הזדרז!
אתה מטרה קלה.
U. פ ס ארבעה.

12 כדורים.
ישנם חמישה שמאל.
שְׁלוֹשָׁה.
מה קורה שם בחוץ?
ריק.
קסנדר הגיע ind!

גיבונס חשב שאתה תחזור.
כדי בדה הגיבור שהיינו צריכים.
אם אתה לוקח את Caja כדי לביטחון לאומי... אנו בדינו שבו התחלנו.
איך נוקב.
גיבונס היה בדה גאה מאוד לראות אותם עובדים יחד.
אני יוצא מכאן, קסנדר.
אני אגלה לך סוד?
האם שכחת דאודורנט GED?
הרגתי גיבונס משום שהיה קדוש יהיר.
האם יש לך את זה ind המראות שלך?
אדל, אתה יכול לראות את המטרה?
אני ואתה נשנה את מראה תרמית.
הייתי צומת הולכת לעצור לנפץ לווינים אי פעם... לא משנה מה קורה, כי העולם נראה כמו דיר חזירים.
תגיד לי בבקשה יש לך את זה ind המראות שלך.
לעזאזל.
החימום עלה.

X, אני צומת רואה אותם.

- נכון?

אל הצומת לך לראות מה קורה ind בעולם הזה?
- מה אתה הולך לעשות בקשר לזה?

X. ימשיך לדבר.

אנו מאפשרים הזה, גיבונס ושניכם.

זה היה לנו.
למה ged עד ind בבוקר אם צומת הולכת להפעיל מחדש את העולם?
אל נכון, קל.
יש מלחמה בחוץ מלחמת הישרדות.
מיליוני בני אדם מתו לחינם!
לקרוא בין השורות.
- זהו צומת נכון?

מה כבר מטריד אותי... האם שיש לך משהו תקוע בין השיניים.
- מה?

מה לא בסדר?
ליגע...

פגיעה טובה.
האם היו להם ספקות שלהם?
כן, אני מודה שהיה לי ספקות.
זה היה עבור דוברי סרה ידידי גיבונס.
שיאנג!

ידיים!

על הברכיים!

ליגע ind זמן.
היזהר.

היי, זה יעבוד.
קיבלת מה שרצית.
שנינו יודעים שהוא צומת האיש הרע.
מי אנחנו אשמים במוסקבה?
עדיף מחבל חי מאשר סוכן מת.
אתה מבין אותי?
הליכה!
חזרה אל המטוס.

בואו נלך חבר 'ה.
אנחנו התאוששנו של Æske פנדורה.
הם ישלחו צוות חילוץ בשבילך.
אבל הם הולכים לקחת שיאנג.
וסרינה... אם אתה עושה את הצומת יודע עלי כלום, לזכור, område 9.
X דואג משלו.
נתת אותו בחזרה Marke.

איזה מטוס נחמד.

שתוק.
תודה אדוני.
כן, עם מינימום של אבידות.

תן לי לנחש.
זה היה להזמנה לחדר הסגלגל.
לפני עשר דקות, התכנית-X Triple בוטלה באופן רשמי.
אנו מוחקים את ההיסטוריה של הסוכנים, והם יהיו בדה אויבים שקולים של המדינה.
זה אף פעם לא רעיון טוב כדי לכוון אליי עם אקדח.
האם הצוותים החילוץ חמושים כאילו הם פלשו פלוג'ה?
בדרך כלל צומת.

לְחַרְבֵּן.
אה, זה קורה, הוא צומת זה?

- בחייך!

הפונקציה מתחילה.
אנו נמצאים כעת על אותו צוות.
תן לי אחד.
הם כבר מכירים אותי.

בוא נמשיך הלאה!
זה מתחיל סליל!

מה אנחנו עושים?
למנוע את הכדורים.
למרבה הצער, הטרור מופעל Lagde Caja de פנדורה... בפעם האחרונה לפני שאנחנו יכולים לעצור את זה.
איבדנו אותך ואל ציוד שלך ind הפיצוץ יחד עם המכשיר.
אם העולם סבור כי Æske פנדורה כבר לא קיים... הוא יהיה צומת יודע שאנחנו משתמשים בו כדי bræk עליו.
אתה ליגע אחר עריץ.
מס 'אני פטריוט.
אסביר את ההבדל.
זאנדר!
זאנדר!
הם אומרים שזה ההרפתקה האחרונה.

- את המנוע!

זאנדר!
קסנדר קייג '!
- רוץ רוץ!

הגן על עצמך!

GED מאחורי זה!
יש, לכסות את עצמך!
מה אדרנלין בגוף.
וואי, בקי, מה חליפה משוריינת מדהימה.
היי, אמרתי לך שאתה עושה יש צומת נימוסים.
האם צומת האמא שלך להראות לך איך לרכוס?
מה אתה אומר?
סרינה.
אנחנו קצת עסוקים!
Marke יש של Æske פנדורה.

אנחנו הולכים לשגר לווין!
כן, אני בלוק האות, לא!
אני צריך חשמל!
לָרוּץ!
שם?

לָרוּץ!
מכסה אותי!
לְפַזֵר!
הזדרז!

אני אלך למטה.
אני אעלה.
אני הולך לחפש G. I. ג'ו.
האם יש הפרעה?
לעזאזל.
כל אחד צריך תמיכה, נכון?
אני מניח.
בואו ged עם זה.
ניקס!
- יש לי תוכנית.

האם צומת!
מעתה ואילך, אני מאנד התוכניות, אתה להוציאם להורג!
לְחַרְבֵּן.
אה, זה לא ייאמן!
מה יש לך?

לא, בסופו של דבר פתרתי את הבעיה של מספרים.
המים חייבים בדה שוחרר פעמים.
יותר מדי.

לבוא!
Devils!
אני עומד למות.
מָהִיר!
בצע, בצע!
זהו אל לנו.
לשתק אותם!
יש לי צומת עוד כדורים!

לא, מצומת אחד.
יש לי צומת כדורים!
עזבנו בשעה שלוש.
Waths עד?
אבן נייר ומספריים...

דריוס סטון.
דריוס STONE מאז 2005 הבינלאומים SE OF THE החותמות של חיל הים האמריקאי
לוקח 11 שנים מחכה שמישהו OMRÅDE 9
-X Triple מאז 2005.
תודה על העזרה!
X דואג משלו.
יכול צומת בדה.
בחר לוויין
נכשלנו.
Marke הפעיל את בלוויין מגיע ישר אלינו.
אני צריך לחסל אותו ליגע קמיקזה.
האם צומת לעשות את זה.

תגיד ניקס כדי לקבל את המצלמה מוכנה.
fald חינם ללא מצנח וכן eksplosion גדול.
הם אומרים שזה ההרפתקה הגדולה האחרונה.
שלח לי גלויה
אני חי בשביל זה.
לְחַרְבֵּן.
ניקס!
הלוואי שהיית נרשם כי!
אם אין וידאו, זה קרה צומת!
אה, כן, ראוי Entre התהילה, ידידי.
- יכולתי לעשות את זה.

מה קרה Marke?
הקרקע מרופדת fald שלה.
אל צומת אתה שקט מאמין ind הטוב?
זה בסדר בדה רע קצת.
כמה רע?
ההוא שם... זה היה בכניסה נהדרת.
כלומר מכונית נהדרת.
גיבונס ביקש ממני לטפל בו.
הוא אמר לי שהוא לא יכול לדעת למה בעת הצורך.
ועכשיו אני יודע למה.
זהו בדיוק כפי שהשארתי אותו.
יש לי את זה ind כמה תאריכים.
X דואג משלו.
לכן ידעתי שהיית צומת תאכזב אותי.
כדי בדה מסוגל לעבוד עם קייג 'קסנדר האגדי?
איפה אני צריך לחתום?
אתה יודע שאתה לובית במפלגה הלא הנכונה.
כולם הולכים לחפש אותנו.
זה ליגע מה שרציתי.
חשבתי שנוכל לסיים את השיר האהוב של אוגוסטוס.
איזה טריק מדהים.
מה?
האם אתה היחיד שיודע בדה מת?
רימיתי.
זה סוריאליסטי בדה בהלוויה שלך.
ואני חושב ואני אומר:
איזה עולם נפלא אני אוהב את השיר הזה.
וזה יכול בדה עולם נפלא... אם תפסיק אותנו מלעשות דברים רעים אליך.
אם אתה רוצה שתבוא בחזרה, אתה לייגע נאלץ æske.
אתה תמיד הגבת תמריצים עדינים פחות.
ועכשיו זה?
הוא סטילה מורד העולם עושה צומת יודעת שהוא צריך.
צפה המשמר האזרחי, להילחם באויב מבפנים.
אל זה מאוד מסובך.
בֶּאֱמֶת?
תן לי לפשט את זה.
תן להם מכות.
לכבוש את הילדה.
ולנסות להיראות מגניב בזמן שאתה עושה את זה.
אתה יכול להיראות מגניב, נכון?
כמובן.
ג'וניור, בואו נלך!
נתראה מאוחר יותר, X.
זה הולך ליגע באגודל מורם.