# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "היפה והחיה":
מישהו מוכן לשלם 5 מיליון דולר כדי ללכוד את החיה.
יש פרס?
אמנם הם מחפשים חיה, אבל הם לא יודעים שזה וינסנט.
אבל אני יודע ואני מחפה עליו.
אל תהיה גיבור.

אני לא חושבת שזה הזמן הנכון להתחיל לצאת עם מישהו.
למה לא?
יש לך סודות משפחתיים?

זה יהיה טיפשי מצדנו לעשות את הצעד הבא לפני שתמצא את מה שאתה מחפש.
קיבלתי הודעה קבוצתית ממך.

מקרה חירום, ניפגש עכשיו בבית הקפה.
הם רוצים להרוג את כולנו.
קאט, איפה את?

תתכופף.
וינסנט.
אנחנו חושבים שמישהו אחר מנסה להרוג את וינסנט.
אתם חייבים לשמור על פרופיל נמוך עד שנגלה מה קורה פה.
תוכלי להשיג אבטחה משטרתית?
זה לא משנה את העובדה שיש מישהו שמנסה להרוג אותנו.
איפה בדיוק זה מציב אותנו?
נחושים יותר מאי פעם לכסח מישהו ולזכות סוף סוף ב"באושר ובעושר עד עצם היום הזה" שלנו.
אריחים קרים, אריחים קרים, אריחים קרים.
אני מצטער, אני מצטער, אני מצטער.

לא קיוויתי להיאבקות מהסוג הזה.

בבקשה אל תתגנבי מאחוריי.

כי לפני יומיים צלפים הציבו לנו מארב?

אתה מוגן עכשיו ואני לא חמושה.
באמת?

קיוויתי שיהיה לנו רגע אחד שבו לא נצטרך לדאוג לגבי ציידי חיות או רוצחים מסתוריים ושפשוט נוכל להיות אנחנו, כמו שהיינו פעם.
כמו שהיינו פעם?

כן, היו הרבה רגעים רומנטיים בעברנו.

רגע, נזכרתי בעוד משהו מהנה.
מה דעתך על הפעם ההיא שאבא שלך מחק את הזיכרון שלי והפך אותי למתנקש?

מה לגבי הרגע ההוא מיד אחרי שאמרנו "כן"?
בסדר, אני מסוגל לחיות את הרגע הזה לנצח.
מתתם שם או מה?
אני הבאה בתור במקלחת.

אני חושבת שנחליט שניכנס לפי מי שישאיר הכי פחות שיער בפתח הניקוז.
זה חדר האמבטיה שלי.
או הפעם ההיא שהסתתרנו במועדון הגברים עם כל החברים שלנו.
לאן את חושבת שאת הולכת?
סליחה.
בסדר.
כפית אחת, זה כל מה שאני צריכה.
קחי.
תודה.

סליחה, אבל אני יושבת פה.
אני לא מוצא את נעלי הבית שלי.

בדקת ליד המחשב שלך?
אני לא רואה פה ריבה.
ברצינות?

וחוץ מזה שנתת לטס לשאול את החולצה שלך.
סליחה, ג'יי-טי נתן לי את החולצה הזו.
האמת היא שזו חולצה שלי, ג'יי-טי פשוט לובש אותה כל הזמן.
זה נהיה מוזר באופן רשמי עכשיו.
ברור שאנחנו במצב מלחיץ.
כי אנחנו מסתתרים מצייד חיות ורוצח מסתורי או כי אני צריכה לגור שוב עם החבר לשעבר שלי?
גם אני גרתי איתו במשך 10 שנים.
תאמיני לי, גם אצלי זה לא מעורר זיכרונות טובים.
זה פוגע.
מה איתי?

סוף סוף יש לי חבר ועבודה ופתאום... חבר'ה, חבר'ה, לכולנו יש חיים.
אם אנחנו רוצים לחזור אליהם, אנחנו חייבים לעשות את מה שסגן השר היל אמר.
לשבת פה ולא לעשות כלום.

טס, מי שמנסה להרוג את וינסנט ידע בדיוק מה אנחנו עושים.
הוא טמן את המלכודת הזו לכולנו.
ואם הרוצח המסתורי יכול למצוא אותנו... גם מי שרוצה לקנות חיה יכול.
חשיפה היא הדבר הכי נורא שיכול לקרות לנו עכשיו.
אז יכול להיות שזו בעיה.
ייתכן שהאיום הגדול ביותר על הביטחון הלאומי הוא משהו שנציגי הממשלה לא מדברים עליו.
לפני כמה חודשים רצח בלוגר וסוכן של המשרד לביטחון פנים גרם לסערה ברשת, אך המתקפה האחרונה נגד סגן השר עצמו
מעוררת שאלות קשות מאוד.
האם ייתכן שיש אמת במה שכותבים בטוויטר?
האם תוכנית חיילי-העל הייתה אמיתית?
ומה המשרד לביטחון פנים לא רוצה שאתם תדעו?
אני גרייס רוז.

אם כבר מדברים על חשיפה, היא הציגה שם הכול חוץ מאת התמונה והשם שלי.
כן, זה לא סתם בלוג של איזה חנון.

אנחנו צריכים לדבר עם היל עכשיו.
מה איתנו?

אני לא מאמינה שאני אומרת את זה, אבל התר, אולי עדיף שתלכי לגור אצל קייל.
רק לסוף השבוע.

בסדר.
אתם נתקעתם יחד, אותי לא משתפים בפרטים, ווינסנט וקאט אורבים בצללים ומחפשים תשובות.
נהדר, בדיוק כמו פעם.
אתם מחפשים תשובות?

בגלל הדיווח שלה על טיוחים של המשרד לביטחון פנים נפתחה חקירה רשמית נגדי.

התקשורת לא צריכה לדעת משהו.
הם רק צריכים לשאול שאלות.
כן, כמו מה המשרד לבטחון פנים יודע על חיות.
ואיך ענית על השאלה הזו?
לא יכולתי להגיד לשר לביטחון פנים ששיקרתי, שהסתרתי את דבר קיומה של החיה האחרונה בעולם, נכון?
לפחות יש לנו את זה.
אני שמח שאת רואה את חצי הכוס המלאה, הסוכנת צ'נדלר, כי כמעט נרצחתי בניסיון להגן עליכם.
עכשיו גם הקריירה שלי בסכנה, ואני לא היחיד.
רב סרן פולר?
המפקד שלי באפגניסטן.

הוא מועמד להעלאה בדרגה.
ועכשיו, אחרי שהאינטרנט והתקשורת חוקרים את תוכנית חיילי-העל,
גם הוא יכול להגיד לקריירה שלו שלום.

כי הוא ניסה לחסל כל חייל ביחידה שלו שערכו עליו ניסויים.
כולל אותי.
ערכתי בדיקת רקע לצלף שתקף אתכם בדירה שלכם.
מתברר שהוא חייל לשעבר במחלקה של פולר.
אז אתה חושב שפולר הוא זה שעומד מאחורי המתקפות נגדי?
למה הוא חיכה עד עכשיו?

אבל הוא כבר הרג חיות בעבר.
הרבה מוטל על הכף מבחינתו עכשיו ולכן הגיוני שהוא יעשה את זה שוב.
אבל אם פולר הורה להתנקש באזרח אמריקאי, במשרד לביטחון פנים לא יכולים לעצור אותו?

איך נמצא הוכחות?

אדוני...

ולמצוא תיעוד של המבצע החשאי הזה נגד וינסנט, אבל מכיוון שחוקרים אותך כי עזרת לנו,
אנחנו ברשות עצמנו, נכון?

תשיג לנו את ההתקן, אנחנו נדאג לעשות את זה.
אין סיכוי שאפרוץ לבסיס הצבאי הקודם שלי.
למה לא?

נוכל להשתמש באישור שלי כדי להכניס אותך לבסיס ואז אתה יכול להמשיך משם.

זה כל המבצע.
בנישואים זה לא תמיד חצי חצי, וינסנט.

נכון, ואני מת על הצלי שלך, אבל כדי להגיע למחשב-העל אני צריך לפרוץ למרכז הפיקוד,
וזה כמו פורט נוקס באמצע בסיס צבאי.
אף אחד לא נכנס או יוצא בלי סיווג ביטחוני גבוה.
אתה מכיר מישהו שיש לו סיווג גבוה?
את יודעת שכן, אבל פולר לא ישמח לראות אותי ואני בטוח לא אשמח לראות אותו.
קתרין, את מבקשת ממני להתעמת עם העבר שלי ואני לא יודע אם אני מסוגל לעשות את זה עכשיו.
אני לא מבקשת ממך לעשות את זה לבד.
וינסנט, נוכל לעשות הכול אם נעשה את זה יחד.
ואומרים שנישואים משנים הכול.
כמעט הכול.

סע, סע, סע... נו, באמת, זו הכתבת הזו?
היא בטח עוקבת אחרי היל.
בסדר, שים לב.
אני לא מצליחה להיפטר ממנה.
אמרת שיחד נוכל לעשות הכול, נכון?
שימי לב לזה.
אני עוקבת אחרי היל כבר יומיים, וכל מה שגיליתי זה רכב שרשום ע"ש משטרת ניו יורק?
זו לא ידיעה חדשותית מסעירה במיוחד.
אני צריכה משהו ש... בסדר, זה הצליח.
אתה רואה?

נכון, ועכשיו כל מה שנותר לנו לעשות זה לפרוץ לבסיס הקודם שלי, להתעמת עם העבר שלי ולהכניע אדם חמוש שמנסה להרוג אותי.
משחק ילדים.
"היפה והחיה"
עונה 4:

תפסיק לדאוג, הכול יהיה בסדר.
היל שלח לנו את התקן מספר הזיהוי הזמני ואישור כניסה מזויף לבסיס הקודם שלך.
אז אני לא צריך לקפוץ מעל הגדר?

הצלחתי.

כי זה הרבה פחות מחשיד מלחפש מקום חניה.
התר, נסעת עם קייל?

וגם מתנקשים וציידי ראשים.
הדבר האחרון שאנחנו צריכים זה שהחבר הפרמדיק שלך יתחיל לרחרח ולשאול שאלות.
תנו לי קצת קרדיט.
קייל נרגש כל כך שאנחנו נוסעים יחד, שהשאלה היחידה שהוא שואל היא:

כי הדבר היחיד שייחשף בסופ"ש...

תיהנו, תשתמשו בקונדום.
רגע.

וינסנט הולך לבקר חבר ותיק.

המפקד לשעבר שלי, אל"מ פולר.
כנראה נשתה משהו במועדון הקצינים.
אין כמו ויסקי בן 12 אחרי יום שבו רצחת את כל החיילים שלך.
מה?

כן, כמו להפסיק לנסות להרוג אותי.
בסדר, לא משנה מה אתם לא מספרים לי, זה נשמע מסוכן מאוד.
ולכן עדיף שלא תדעי על זה.
אני לא אדאג פחות רק כי אני לא יודעת.
אבל אז את מהווה סיכון קטן יותר לחשיפה.
התר, ידעת שזו בעיה ברגע שהתחלת לצאת עם קייל.
אני יודעת.
בסדר, טוב.
אני אדאג לא לספר לקייל את מה שאני לא יודעת ואת תדאגי לווינסנט.
משהו עובר עליו.
אתה חושב שהם עדיין עולים עליך?
בטח, 12 שנים לאחר מכן וכאילו ששום דבר לא השתנה.
אתה השתנית.

כן, כן.
אולי פולר הוא אותו אדם שהיה לפני 12 שנים, אבל אתה לא.
מה מטריד אותך כל כך לגבי זה?
זה לא שמעולם לא התמודדנו עם איומים מהעבר.
קתרין, פולר שונה.
הבחורים מהמחלקה שלי, הם היו כמו משפחה, סמכתי עליהם בעיניים עצומות, בייחוד על פולר.
אבל הוא בגד בך.
הוא הסתכל עליי ולחץ על ההדק.
הייתי בכזה הלם, לא ידעתי אם אני מסוגל לברוח.
ועכשיו האפשרות שאעמוד מולו פנים אל פנים... מה אם לא אצליח לשלוט ברגשות שלי?
מה אם אהפוך לחיה שהייתי פעם?

לא תהיי שם כדי לעצור אותי.
אולי אוכל להיות, בעזרתו של ג'יי-טי.
אני לא יכול לעשות את זה.
אתה תמיד אומר את זה ואז אתה הורג איזה נינג'ה ועולה שלב.
אני לא משחק במשחק וידיאו, טס.
קאט ביקשה ממני לפרוץ למערכת המעקב הלוויינית הצבאית כדי שהיא תוכל לעזור לווינסנט להתגנב לבסיס הקודם שלו.
אתה רציני?

תזכור לשמור על פרופיל נמוך.
מערכת המעקב הצבאית היא רדאר אחד גדול.
אלוהים.

אני חושב שעשיתי משהו.

השגתי לקאט גישה לכל מצלמת אבטחה ומל"ט מעקב שיש לצבא.
עשיתי את זה, עשיתי את הבלתי אפשרי.
ג'יי-טי, זה מדהים.
מצטערת, מצטערת.
זה היה מוכר מאוד.
כן, וזה לא טוב.
התר צודקת, אנחנו תקועים פה, אנחנו נכנעים להרגלים ישנים.
משהו חייב להשתנות.

שיחה לא מזוהה.
וינסנט אמר לא לענות לטלפון.

או יותר מזה, הקונה של החיות?
משרדו של פרופ' פורבס, אנא המתן.
למה עשית את זה?
כמו שאמרתי, משהו חייב להשתנות.
דבר.
פרופ' פורבס מדבר, במה אפשר לעזור?
מעניין.
תני לי לבדוק ביומן שלי.
זה לא חשוב, מישהו ששמו ד"ר פרטי רוצה לראיין אותי למשרה בטנרושי.

כן.

לפני דקה חיבקת אותי וקראת לי מר מדהים.
ג'יי-טי, מעולם לא קראתי לך ככה, גם לא כשיצאנו.
הצעת עבודה חלומית ככה פתאום?

תן לי את הטלפון.

מר פורבס יפגוש אותך באל-קנטוצ'יו בעוד שעה.
תודה.

אם את לא רוצה לחבק אותי שוב, אין בעיה, אבל להביא למותי זה לא התשובה.
ג'יי-טי, ייתכן שזו ההזדמנות שלנו למצוא את הקונה של החיות ולהמשיך עם החיים שלנו, בסדר?
כל מה שאתה צריך זה להתחבר למכשיר ציתות ואני אספק את הגיבוי.
בפעם האחרונה שהייתי בתפקיד סמוי חנונים הכניסו לי מכות.
הפעם אני אגן עליך.
סרן צ'נדלר?
כן, אדוני, זה אני.
סרן צ'נדלר?

כן, נהוג שאחרי שמתחתנים מאמצים את שם המשפחה של בן הזוג.
בואי נקווה שבת הזוג לא פישלה עם הניירת, אחרת אני אהיה סרן צ'נדלר המנוח.
אדוני?

החניה ישר קדימה.
בסדר, בוסית, מה עכשיו?
תיגש לבניין המנהלה, אדאג שיקראו לאל"מ פולר לפיקוד של הבסיס.
תפרוץ למשרד שלו, תגנוב את כרטיס המפתח שלו.
אתה אפילו לא חייב לפגוש אותו.
וואו, נשמע שחשבת על הכול.
על החיים ועל המוות.
תסתובבי ותרימי ידיים.
קתרין?
תירגע.

אני חושבת שחלה טעות.

קתרין.
קתרין, קדימה.
קתרין, אני לא יכול לעשות את זה בלי... בטל מבצע, בטל מבצע.
בואו נחפש אותם.
מצאתי אחד מהם.
רב סרן פולר?

בטל מבצע.
קתרין, אם את שומעת אותי, אני צריך אותך.
אני צריך אותך עכשיו.
בסדר, קתרין, תוכנית חדשה.
פולר מסתובב עם כרטיס המפתח, אז אני צריך לקחת אותו ממנו.
לבד, כי אני מדבר עם עצמי עכשיו.

חבר'ה, יש לי לו"ז עמוס.

מה הקשר של בעלך למשרד לביטחון פנים?
בעלי רופא.

גם לנו יש לו"ז עמוס, בואי לא נשחק משחקים.
אנחנו יודעים שווינסנט קלר הוא לא רק רופא.
אני יכולה להסביר.

בגלל זה השר נתן לו לעמוד בראש החקירה.
איזו חקירה?
לכידת טרוריסט מקומי פוטנציאלי.
היל הודה שהוא הסתיר משהו.
את הפרעת הדחק הפוסט טראומטית של בעלך.
וינסנט קלר הוא חייל לשעבר ולא יציב.
ייתכן שהוא מהווה סכנה למדינה.
-

תגידי לי שוב למה הפעם זה שונה?
כבר ניצלו אותי כפיתיון למשוך את הרעים וזה אף פעם לא נגמר טוב מבחינתי.
נחטפתי, הוכיתי, נתליתי פעמיים מהתקרה.
משהו מזה נשמע לך מוכר?
ג'יי-טי, זה שייך לעבר, טוב?
עכשיו אם מישהו יכסח אותך, זה יקרה מול החברה לשעבר שלך.
מצחיק מאוד.
אולי כדאי שאבקש שיארזו לי את הקפה.
רק צחקתי, טוב?

יש לי שוטרים בכניסה האחורית ובכניסה הקדמית אם יתברר שד"ר פרטי הוא עוד צייד ראשים אכזרי
שמחפש מידע על וינסנט.

משום מה זה לא מעודד אותי.
תירגע.

אני בכלל לא יודע איך נראה רוצח.
סליחה, אתה ג'יי-טי פורבס?
אלין פרטי, מחלקת הביוטכנולוגיה בטנרושי.
קראתי את כל המחקרים שלך.
אני נרגשת כל כך לפגוש אותך.

אמרתי רוצח, לא גוף רצחני.
ג'יי-טי, תעזוב את המקום, ברור שזו מלכודת.
זו הפתעה מאוד לא צפויה.
לא ציפיתי לפגוש מישהי צעירה כל כך, אבל רק כדי שיהיה ברור, ד"ר פריטי (יפה)...

כן.

לא הייתי רוצה לבזבז את הזמן שלי אם טנרושי ואת לא באמת מעוניינות בי.
פרופ' פורבס, התזה שלך על היתוך חלבוני ציטוקין היא בדיוק מה שטנרושי מחפשת.
להגיד "מעוניינת" זה יהיה בלשון המעטה.

שבי, בבקשה.
ספרי לי איך את רואה את העתיד שלנו יחד, ותדברי לאט.
אתה מחפש את זה?
אני לא באמת צריך אותו.
למקרה ששכחת, אני מסוכן למדי בזכות עצמי.
וינסנט קלר?
מה אתה עושה פה?
מנסה לגלות למה שלחת מתנקש וצוות של צלפים כדי להרוג אותי.
נו, באמת, אל"מ, מה השלב הבא?

אין לי מושג על מה אתה מדבר, לא שלחתי אף אחד להרוג אותך.
באמת?

אני לא זה ולא זה.
תאמין לי, קלר, אם הייתי רוצה שתמות, אז או עכשיו, כבר מזמן הייתי הורג אותך.
כנ"ל, אל"מ.
תתחיל ללכת, קדימה.
זה לא ייאמן.
אין שום בסיס לטענה של היל שווינסנט סובל מהפרעת דחק פוסט טראומטית
או שהוא מהווה איום טרור.
סגן השר היל אמר שכשהסוכן רוסו נרצח בעלך היה עצבני ונראה שהוא לקח את זה באופן אישי.
וינסנט הכיר את הסוכן רוסו.
הוא חשש שהרצח הזה הוא חלק ממשהו גדול יותר.
הוא חשש או שהוא היה פרנואיד?

זה אומר שבעלך, הרופא הממוצע, הכניס לעצמו לראש שהרוצח מחפש אחריו.
זו הפרעת דחק פוסט טראומטית קלאסית.
הכול רשום בתיק שהיל נתן לנו.
לא, לא הכול רשום בתיק הזה.
אז בואי נשמע את הצד של בעלך בסיפור הזה.
איפה וינסנט עכשיו?
היל הודה ש...

אם היה לי סוכן סמוי בבסיס עם התקן לוכד מספר זיהוי זמני... אלוהים, אני חייבת לעצור את וינסנט.

אני לא יודעת, אבל היל טמן לווינסנט מלכודת אז אם אתם רוצים להגן על אנשים חפים מפשע,
עליכם לתת לי להזהיר את וינסנט שהוא נכנס למלכודת.
-

זו טעות, קלר.
טעות גדולה יותר מזו שעשיתי כשבטחתי בך, אל"מ?
תתחיל את ההורדה.
תוכל לבדוק כל מחשב בבסיס, לא תמצא ראיות לכך שהוצאתי עליך חוזה
כי זה לא קרה.

לפני 12 שנים רצחת מחלקה שלמה של החיילים שלך ואתה מצפה שאאמין לדבריך עכשיו?
לפני 12 שנים מילאתי אחר פקודות שניתנו לי.
רצחת חיילים.

הם היו החיילים שלך.
והחברים שלי, המחלקה שלי.

הם סיכנו את המדינה.

היית צריך להרוג אותי כשהייתה לך הזדמנות.
כי עכשיו אתה תזכה לראות איך זה באמת נראה כשאני מאבד שליטה.
הייתה לי הזדמנות לירות בך.
היה לי קו ירי נקי ולמרות זאת אתה עדיין בחיים.
אתה חושב שפספסתי?
תפסיק לשקר לי.
מעולם לא הפרתי פקודה עד לאותו יום.

היית טוב יותר מהאחרים, וינסנט.

לא משנה מה הם עשו לך, ידעתי איזה אדם היית.
אדם שאולי עוד יש סיכוי שתהיה.
לאדם הזה לא הגיע למות.
לא, כי אם אתה אומר את האמת... אני אומר את האמת ואתה יודע את זה.
מי שלא מנסה להרוג אותך עכשיו, זה לא אני.
צא מפה.

צא מפה, קדימה.
קדימה.
המערכת בנעילה, אנחנו צריכים עכשיו יחידת חבלנים.
וינסנט.
נראה שהוא הפעיל מתקן נפץ כלשהו.
פיגוע התאבדות טיפוסי.

לפחות לא עכשיו.
ולא בזכותך.

אתה שתלת את הפצצה הזו על וינסנט.
הצלנו את החיים שלך ואתה ניסית להרוג אותו.
הזהרתי את המשרד לביטחון פנים כי רציתי לעצור אותו.
וינסנט הוא אדם מסוכן.

אני יודע מה הוא.
את נסערת, זה מובן.
אבל אל תגידי משהו שאת עלולה להתחרט עליו.
למשרד לביטחון פנים ישנו כל המידע הדרוש על וינסנט קלר.
לעת עתה.
סמכנו עליך.
ואעשה הכול כדי לעזור לך להתגבר על אובדנך.
קחו אותה למשרד לביטחון פנים לתשאול.
קלר, אתה חייב לצאת מפה, זו פקודה.
בסדר, אני מניח שאף אחד מאיתנו לא טוב במילוי פקודות, אל"מ.
תפעיל על זה לחץ.

מעולם לא התעלמת מאדם במצוקה.

קלר, מי שטמן לך מלכודת לא יפסיק עכשיו.
לעזאזל, קתרין.

תתרחקו, אנחנו עומדים לפוצץ את הדלת.
לא אתן לך לחמוק מאיתנו.
אני לא יודעת אילו עוד חברות מחזרות אחריך עכשיו, אבל טנרושי מוכנה להציע לך הצעה נדיבה.
אהבתי איך שאמרת "נדיבה".
זה מספיק, הפגישה הסתיימה.
ג'יי-טי פורבס לא עומד למכירה.

מאז שקיבלתי עכשיו הודעה שהתפוצצה פצצה בבסיס צבאי.
בוא נלך.
אוי, לא.

תשובות נוספות ללא מענה היום אחרי שפיגוע טרור זעזע בסיס צבאי.
לא דווח על ניצולים.
אני גרייס רוז שמסיימת את השידור.
חדשות טובות.

אנחנו יכולים לצאת לדרך.
אני לא יכולה.

אני לא יודעת.
חכי, בסדר?
ניסיתי לגלות הבנה לגבי מה שלא עובר עלייך, אבל בשלב מסוים תצטרכי לשתף אותי.
אני מבינה את זה, באמת, פשוט עכשיו אני ממש דואגת לאחותי ואני חייבת ללכת.
אני מצטערת כל כך, אני יודעת כמה זה מבאס לא לדעת.
קתרין.
קתרין.
ידעתי שתבוא לחפש אותה.
אתה תמיד מגיע.
איפה היא?
איפה היא?
יופי, התעוררת.
איפה אני?
המשרד לביטחון פנים נוהג לפעמים לתחקר חשודים בטרור
בפרטיות.
בסדר, אתה רוצה לחקור אותי?

פוצצת פצצה בבסיס צבאי.

ניסית להטמין לי מלכודת כדי שאהרוג את פולר.
אל"מ פולר היה קורבן לא צפוי.

מטרה שמתברר שקשה להרוג.
קתרין ואני סיכנו הכול כדי לעזור לך.

כמעט מתתי בגלל זה.
מול אשתי והבת שלי.
אני לא יודע מי הציע פרס על ראשך, אבל אמרתי לך ולאשתך לשים לזה סוף לפני שזה יחזור אליי כבומרנג.
כל הקריירה שלי בסכנה.
אם תהפוך לחיה, זה בדיוק מה שאני צריך כדי להוכיח שיריתי בך מתוך הגנה עצמית.
לא מספיק שזה ייראה אמיתי,
זה חייב להיות אמיתי.

אדרנלין מסונתז.

השליטה שלי היא הדבר היחיד שמונע ממני להרוג אותך עכשיו.
באמת אין לך מושג מה אני או מה אני מסוגל לעשות, נכון?
לא.
אבל אתה תראה לי.
זו טעות איומה.
אני חייבת להיות עם וינסנט, אתם חייבים להסיע אותי אליו.
בעלך במעצר במשרד לביטחון פנים.
סגן השר היל אחראי לחקירה שלו.
היל לא יתחקר את וינסנט, הוא יהרוג אותו.
תקשיבו לי.

אם היל יאיים על וינסנט, לא תהיה לו ברירה אלא... לא תהיה לו ברירה אלא מה, הסוכנת צ'נדלר?
הבטחת לנו שבעלך לא מסוכן.
הוא עלול להיות אם אני לא איתו.
גם אם נאמין לך לגבי היל, זו לא החלטה שלנו.
אני מצטער, אין לנו מה לעשות בנידון.
גם אני מצטערת.
את מודעת למה שאת עושה, הסוכנת צ'נדלר?
אני מקווה שאני מצילה את חייו של היל.
וזה יותר ממה שהוא אי פעם יעשה למען וינסנט.
תוריד את האקדח או שאני נשבעת לך שאירה.
קאט.

איפה הם?
אני לא בטוח, אבל וינסנט לא הלך מפה מרצונו.
לעזאזל, היינו צריכים ל... היינו צריכים לעזור להם במקום ללכת לריאיון בכאילו המטופש הזה.
הוא לא היה בכאילו.

וואו, קנאה, שמך הוא טס.

תודי, את מדברת כאילו שהיחסים שלנו הם איזה כתם שחור בעבר, אבל ברגע שחשבת שאני ממשיך הלאה הרגשות שלך השתנו.
אז מה?

בסדר, טוב.

הרגשות שלי לא השתנו, הבעיה היא שגם אתה לא.
מה זה אומר?
ג'יי-טי, נפרדנו כדי שתמצא את עצמך, נכון?
איך אתה מתקדם עם זה?
קאט, את בסדר?

ג'יי-טי מטפל בזה.

היל שתל את הפצצה.

חשבתי שהיל בצד שלנו.
מתברר שהרשות הפדרלית חרא.
אני מקווה שאמצא את וינסנט לפני שיהיה מאוחר מדי.
מצאתי אותו.
איתרתי את האוזנייה של וינסנט ברחוב 62, ליד שדה התעופה.
את רוצה שטס תזעיק לשם גיבוי?
אני חושבת שאני מביאה גיבוי משלי.
אתה ממש לא רוצה לעשות את זה.
אני יודע, אבל אין לי ברירה.

לך לא הייתה.
מישהו הפך אותך ל...

ותמיד יהיה מישהו שירצה במותך בגלל זה.
אני מצטער שהפעם זה אני.
תברח, תברח.
תסתלק מפה לפני שיהיה מאוחר מדי.

אני חייב לעשות את זה.

קדימה, וינסנט, תתקוף אותי.
קדימה, תעשה את זה.
מה לעזאזל... וינסנט.
וינסנט, לא.
בבקשה אל תעשה את זה.
לא.
לא.
לא, לא.
תעצור.

יש לנו פה רצח.

וינסנט אוהב בננות?
או שאולי עדיף שאכין כריכים?

התר, זה תיק לשעת חירום, לא סלסילת פיקניק.
יש לך כסף מזומן?
לא חשוב.
וינסנט חייב לשמור על פרופיל נמוך עד שנגלה איך להשיג לו הזדמנות שנייה.
את לא מתכוונת להזדמנות שלישית?
או רביעית?

איך את מצליחה לעקוב?

אני מצטערת, אני פשוט לא מאמינה שזה שוב קורה.
למען האמת, לא חשבתי שווינסנט מסוגל לעשות משהו כזה.
קאט, הוא רצח את סגן השר לביטחון פנים.

ברור שלא.
מתברר שהיל הזריק מספיק אדרנלין סינתטי לגופו של וינסנט שהיה גורם ללב של פיל להתפוצץ.

אני לא יודע.
יכול להיות שיהיה לו קשה להירגע, אז... כדאי שתיקחי את זה.
הוא כבר לא כזה.

בסדר.
טס, הם מצאו אותו?
לא, המשרד לביטחון פנים הוציא צו מעצר נגד וינסנט כחשוד.
אז עוד יש לנו זמן.
תוכלי לעשות לי טובה?
תסיטי את הניידות מהגשר העילי מעל האיסט ריבר.
זו נקודת המפגש שלי ושל וינסנט למקרה שמישהו מאיתנו בצרה.
קאט, אני יודעת שאין טעם לשכנע אותך לא לעשות את זה, אבל הסיבה היחידה שבגללה שוחררת בערבות היא
שהשוטרים בזירה ראו שאין סיכוי שהיית מעורבת ברצח היל או בבריחה של וינסנט.
אבל אם יתפסו אותך עוזרת למבוקש, יאשימו אותך בסיוע לכול, כולל רצח.
אני יודעת.
אבל לא הייתי שם בשביל וינסנט כשהוא היה זקוק לי ואני חייבת להיות שם בשבילו עכשיו.
בסדר, רק תיזהרי, טוב?
אני יודעת שבטוח יותר שלא אדע כלום, אבל היית אומרת לי אם היינו נפרדות עכשיו, נכון?
כמובן, התר.
קתרין צ'נדלר?
גרייס רוז.
אני חוקרת את הטיוחים של המשרד לביטחון פנים בהקשר של סגן השר היל.
את עובדת בשבילו, נכון?

המשרד לביטחון פנים סירב לפרסם הצהרה לגבי פיגוע הטרור.
תרצי להגיב על זה?

שמעתי שפרטים מסוימים על המחבל טיהרו את שמו של סגן השר היל.
מאז הפיצוץ אני לא מצליחה להשיג אותו, את יודעת במקרה איפה הוא או מה קרה לו?
גברת, מה ב"אין תגובה" לא הבנת?
אני מבינה שזה מה שאנשים אומרים כשהם יודעים משהו.
דרך אגב, איפה בעלך?
אלא אם כן את רוצה להפוך בעצמך לכותרת חדשותית, תתרחקי ממני ומבעלי.
אני הולכת בעקבות הסיפור.
בוא ניסע.
והפעם אל תאבד אותה.
אני מניחה שגרייס רוז תצטרך לדווח על מזג האוויר.
שמעתי שיורד גשם של בננות.
תקעת בננה באגזוז של גרייס רוז?
איפה למדת לעשות את זה?

מעולם לא שמעתי על הסרט הזה.
הסרט הקלאסי בכיכובו של אדי מרפי?
הוא החמור מ"שרק".

לא משנה מאין הרעיון, זה היה רעיון מעולה.
אני רק מנסה לעזור.
וינסנט?
אני מצטער כל כך.
הכול יהיה בסדר.
באמת?

אחרי מה שעשיתי עכשיו?

היל לא הותיר לך ברירה.
אולי אם הייתי שם אז...

לא היית יכולה לעצור אותי.
אני לא הצלחתי לעצור את עצמי.
זה לא היית אתה.

וינסנט, מה נעשה?

אני באמת לא יודע.
עוד נמצא פתרון, טוב?

כן.

אין לי כוונה לוותר עלייך, אז אנחנו חייבים למצוא פתרון, בסדר?