# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

לפני כמה חודשים הייתי המופע הראשי במועדון לילה גדול.
זהו סיפור אמיתי.
והביאו אותי כמה ימים לפני כן, הגעתי כמה ימים לפני כן והם הכניסו אותי למה שנקרא "סוויטת הכוכבים".
אני שם, המופע המרכזי באחד ממועדוני הלילה הגדולים במדינה, ואני מתעורר בשמונה בבוקר ב"סוויטת הכוכבים"
לבד לגמרי.
האירועים המוצגים התרחשו במינסוטה ב-2010.
לבקשת הניצולים, השמות שונו.

אבל עשיתי את מה שתמיד עשיתי, עודדתי את עצמי.
לקחתי את הגיטרה, ישבתי וכתבתי שיר קטן.
מתוך כבוד למתים, כל השאר מסופר בדיוק כפי שהתרחש.
עכשיו, זאת ההרגשה להיות לבד בפסגה ולנסות להבין למה.
אלוהים, קשה להיות צנוע כשאתה מושלם בכל מובן.
אני לא יכול לחכות להסתכל במראה
כי אני נראה טוב יותר כל יום.
להכיר אותי זה לאהוב אותי,
אני בטח חתיכת בן אדם.
אלוהים, קשה להיות צנוע, אבל אני משתדל כמיטב יכולתי.
הייתה לי חברה, אבל כנראה היא לא יכלה להתחרות
בכל הנשים הרעבות לאהבה שצועקות לרגליי.

למי אכפת, אני אף פעם לא בודד, כי אני מוקיר את חברתי.
אלוהים, קשה להיות צנוע כשאתה מושלם בכל צורה.
אני לא יכול לחכות להסתכל במראה.

תעזרו לי, קדימה.

להכיר אותי זה מה?

-שלם 100,000 דולר

-פארגו

כן, אמיט!
כן, תדפוק אותי, אמיט, חזק יותר!

כן!

אל תפסיק!

על הספה לדעתי, אלא אם אתה מתחבר לעלילת מיטה קלאסית.
ריהוט חסר ייחוד, אתה יודע, כדי שלא יוכלו לקשר את זה אלינו.
זה...

אתה יכול להישאר עם חולצה, נסתיר את ההבדלים.
אולי בוקרת או דוגי.
שיראו את החלקים האחוריים, במילים אחרות, שהפרצופים יהיו קצת מגוחכים.
מטושטשים.

אני שמחה שאנחנו עושים את זה, מותק.

כל הזמן הזה שיחקנו כדי להשוות.
הגיע הזמן שנתחיל לשחק כדי לנצח.

אני יודע ואני ממש מצטער.

עם יום כמו שהיה לך, גם אני הייתי עוצרת בצד.
פשוט איבדתי...

המצב עם אחיך מכעיס את שנינו.
לגזול מאדם את הקריירה שלו, לסכן את האשה שלו... נלחצתי.

התאוששת בסוף, נכון?
אתה פה, אנחנו ביחד.
אולי אוכל להתקשר אליו, המהמר הכבד, ולהגיד... מה?

שאיבדת את העבודה כקצין מבחן כי אתה דופק את הלקוחות שלך?
לא, כי התאהבתי.
זה מתוק.

מאמי?
לאן הלכת?
אני... אלוהים.

לא, למען השם, יש לי פאה של זונה.

סליחה.
לא, פשוט...

טוב, עכשיו.
מותק, את הכל בשבילי.
אני רוצה שנעביר את שארית חיינו ביחד.
אתה צריך לבקש.

ניקי סוונגו, התנשאי לי?
כן, ריימונד סטסי, אתחתן איתך.
בוא לפה.
הפכת אותי לאישה הכי מאושרת שיש.
עכשיו בוא נכין קלטת סקס.
-

חתיכת...

מה קרה, מותק?

אל תעשה בלגן, אבא.

ראיתי את הקלטת, זה דוחה.
אני לא... מותק!

סטלה...

סטלה!
דפוק אותי, אמיט, חזק יותר.

כן, כן!
אמיט, כן.

+
מה, לכל הרוחות?
אשתך שמנה.
סליחה?
איזה חלק במה שאמרתי הרגע לא מובן לך?
זה המשרד שלי.
אישה שמנה היא לא אמינה מטבעה, מאחר שהיא רודפת תענוגות שלא רואה הבדל מהותי
בין סנדוויץ' פסטרמה לזין בפה.
אין סיבה לשפה כזאת.

נקבה יהודייה פגיעה במיוחד לפיתוי השמנמן האסור, מהיותה חיה בחלקה.
מה אתה עושה?
-

אתה יודע מה זה תרנגולת?
מה?

תרנגולת זאת הדרך של הביצה ליצור עוד ביצה.
תבין, הכל עניין של נקודת מבט.
התרנגולת רואה את זה בדרך אחת, הביצה בדרך אחרת, אז בוא נתחיל שוב.

שב, ידידי.

אני...

שתה, תרגיש יותר טוב.
לא.

משקה טוב, מרענן.
אתה מאיים עליי?
לא, לא, לא, את הכל.
יורי סיפר לי שדיברת עם המשטרה אתמול.
אתה יכול לשאול אותה, היא באה אליי.
לא קשור לכלום, אבל הייתה...

אז אתה יודע, לא קשור לזה בכלל.
אולי במהלך היום יהיה לך דחף חזק לעשות מעשה.
זה נורמלי לגמרי, אדם במעמדך שעשו ממנו צחוק, אבל זכור, הכל עניין של נקודת מבט.
מה שקורה פה טוב.

החוזים נחתמו על ידי מנהל החברה בעצמו.
אז תבין, החיים משתנים לטובה,
ואתה צריך רק לעבור על החשבונות, לכתוב את העסקאות
ולאשר את הניירת.
הבנת?
יורי ייקח אותך למשרד החדש שלך.
אל תשכח את הספל שלך.
-

אמיט?

מה שדיברנו עליו, הדבר.

גרמו לך לחתום, הכוונה.

גברת גולדפרב.

אני שמחה כל כך שאנחנו נפגשים סוף סוף.
אני מציקה לבאק כל פעם שאנחנו נפגשים.
כן, כן, הוא סיפר לי, ואני חייב להודות שאני סקרן.
אתה בסדר?
כמובן, פשוט... הייתה לי חוויה מסעירה הבוקר.
למען האמת, אני מרגיש שיצאתי מהעולם המוכר.
הרגשת פעם ככה?
כאילו יצאת מהמפה אל... טוב, הלא נודע, אני מניח?
ככה הרגשתי כשטורבלד שלי מת.
בעלי הרוויח את המיליון הראשון שלו בחדרי מתים.
"כולם מתים, רובי", הוא אמר לי,
"אי אפשר סתם להשאיר אותם על הספה".
לילה אחד הוא אכל לובסטר ששוקל קילו וחצי וחטף שבץ ואיתו הגיעה התגלות.
יחידות אחסון, זה העתיד.
שני העסקים דומים באופן מפתיע כשחושבים על זה, מקום לשים בו את הדברים שלא תשתמש בהם שוב לעולם.
הוא מת בשנה שעברה, סיבוך של פוליו.
במשך שישה חודשים לבשתי בגדי אבל, ואז הייתה לי התגלות משלי, חניונים.
החלק האחרון בטריפטיכון האחסון.
אנשים תמיד יצטרכו מקום להחנות.

אדבר איתך בכנות, מר פלץ.

אעדיף לרכוש את כל החברה, "סטסי חניונים בע"מ", ואשמח לאפשר לך לשמור על השם, אם זה מדאיג אותך.
האפשרות השנייה תהיה לקנות כמה חניונים עצמאית ולבנות ככה את העסק,
אבל בוא נדבר בכנות.
זה יהפוך אותי למתחרה שלכם,
וכמו שבעלי המנוח תמיד היה אומר,
"אתה לא רוצה שגולדפרב יהיה אויב שלך".
אני בטוח שזה נכון.
מעניין שבאת אלינו עכשיו.
בעיות?

יותר החלשות הרצון.
תביני, אמיט סטסי, שאותו תפגשי, הוא איש נפלא.
נדבן, מנהיג ולאחרונה, הוא מדבר בתדירות גבוהה על הקדשת מאמציו לגמרי לעבודתו הטובה,
כלומר, טובת האנושות.
הצעתי לו לקחת צעד אחורה ולתת לי לנהל את היום-יום, אבל הוא מתעקש שנישאר ביחד.
גני ילדים במומבאי, מרפאות במונגוליה הפנימית, גישה טובה יותר לטיפול וטרינרי.
ואחרי הכל, כמה כסף איש אחד צריך?
הרבה, האמת.

וזה בסדר מבחינתך, למכור עסק שעבדתם כל כך קשה כדי להקים?
סליחה, יש...
-מקרה חירום ,

קדימה, תשחק אותה קשה להשגה.
לא, לא, לא, זה לא... קל להשגה, באמת.

אבל צריך להמשיך לדבר, תתקשרי לקו הפרטי שלי.
המשרד לא בטוח, כלומר, הקווים מושבתים.
-

+
הלו?

אמיט!
הלו?
אמיט?
היא עזבה.
חתמת על מסמכי השותפות?
הפכת את ורגה לשותף בחברה שלנו?
לא חשבתי שזה אפשרי.

אח שלי.
הוא במשרד שלי.
הוא שם את השוונץ שלו בספל שאסתר נתנה לי.
הייתי צריך לזרוק אותו.
אמרת שתתקן את זה.

די עם האח הטיפש שלך!
אנחנו בצרות פה, זה... האויבים בשערינו, עברו את שערינו,
נואפים בכלי המטבח שלנו.
מה הטעם בך?
מה?

אתה אמור להיות מתקן.
שום דבר לא תוקן, הכל מקולקל.
הם שלחו לאשתי קלטת סקס.
למה שאשתך תרצה לראות את אחיך עושה סקס?
לא הוא, טיפש, אני.

היית אמור לעצור אותם.
אל תבוא ותיאנח, "אנחנו בצרות".
מי מצא את ארמונטראוט, המתווך שהוביל לוורגה?
איפה הנאותות, בדיקת הנאותות?
אתה אמרת...

"האויבים בשערינו", מי הכניס אותם?
בחיים לא.

אם הייתי חופשי, ידיי, הידיים שלי, הייתי יכול... אח שלך לא היה מטריד אותנו שוב.
זאת דלילה, הפרוצה הזאת דוחקת בו, מכניסה לו רעיונות לראש,
ועכשיו הם חושבים... המשפחה שלי, שאני מין... כשכל מה שעשיתי...

כמובן שיש.
תחשוב על הילדים, החיים שעזרת להם.
אני לא איזה חלשלוש שלא יכול לשלוט ב... ‏25 שנים ובחיים לא הסתכלתי על אישה אחרת.
פגישות בישיבה עם דלתות פתוחות, תמיד מקצועי.
אתה מודל, מודל לחיקוי.

כל מי שאני מכיר.
אתה חייב לתקן את זה.
מה שצריך.
בלי שלשלאות?
וזרוק את המפתח.
נפגשתי עם האלמנה גולדפרב... לא... בסדר.

-

אז...

אני אומרת שמוריס, הבחור עם הראש המחוץ, זה לא היה שוד מקרי.
בחור אחר שכר אותו לשדוד מישהו.

אח של מוריס?
לא, האח של הבחור ששכר את מוריס, לשניהם קוראים סטסי.
כמו אביך החורג.

הוא בטח נתן למוריס כתובת של האח, אבל הוא איבד אותה.
או שכח אותה, ובשלב הזה מוריס טועה.
נוסע לעיירה הלא נכונה, מוציא את השם מספר הטלפונים.
גם סטסי.

המפקד החדש לא יאהב את זה.
הוא לא צריך לאהוב את זה, זאת עובדה, אנחנו חושבות.
הגיוני יותר מהאפשרות השנייה.

לא צריך לאהוב את האמת בשביל שזאת תהיה האמת.
בטוחה?
נבקר במחלקת משוחררים היום בכל מקרה, נתמודד עם האח המעסיק.
ונראה אם נוכל לאתר את ונסה ששכרה את הדירה שאיבדה מזגן.
אני חושבת שאולי זה קשור.
מה דעתך?
יותר גדול.

כן?

אתה מזיע.
פשוט...

את בטוחה?

אנחנו שווים פחות?
אתה ואני, הערך שלנו בעולם.
למה הוא עשיר ואנחנו לא?
גניבה.
אח שלך גנב ממך את זכותך המולדת, כמו הנחש בגן עדן, ואז הוא בנה את השקר הזה.
אדם שבנה את עצמו בתחת שלי.

מה שהוגן פה זאת כניעה מלאה.
אנחנו מתפשרים כשאנחנו מבקשים מאה אלף.
הוא יוצא מזה בקלות.
בבקשה.

אני פה.
מזל טוב, את רשמית האדם הכי טיפש שחי.
מי זה?
זה מנחם בגין, מי את חושבת שזה?
הכנת קלטת סקס ונתת אותה ישר לאישה.
לא...

שלושה אנשים גרים בבית הזה.

היו דמעות?
היא עזבה ולקחה את החותנת.
אז איזה יתרון שאת חושבת שיש לך... הוא ישלם.

מבחינתנו, זאת עמלת התחלה.

הוא בעלים חלקי של החברה, במילים אחרות.
לא נפסיק עד שנקבל את שלנו.
אנחנו צריכים להיפגש, את ואני, לגמור עם זה.
הסוף הוא שתשלם.
היא ראתה את הקלטת, זבל.
זבל, היא ראתה את הקלטת.
אז היא מאמינה כרגע שבעלה באמת דוחף את הזין לג'ינג'ית?

ביקשנו מאה אלף כדי שהיא לא תדע, עכשיו אני מבקשת מאתיים אלף כדי לספר לה את האמת האחרת.
אין אמת אחרת.

יש לנו הוכחה מצולמת שאמיט דופק את המזכירה שלו.
זאת עובדה.
זה מעולם לא קרה!
זה לא אומר שזאת לא עובדה, ואני אומרת שהמחיר כדי לשכנע אותה באמת האחרת
הוא מאתיים אלף.
חניון סטסי 350, עוד שעה.
מותק, תראה אותך.

זה מדהים.
אני צריכה לעשות משהו של בנות.

רוצה שאבוא?

אתה מתוק.
+
מה אתה רוצה?
אתה מת, שמעת?
אני מת?

אפשר לחשוב, אני מובטל.

טוב, אתה יודע, תאכל את מה שבישלת.
היית צריך לעשות את המעשה הנכון כשהייתה לך הזדמנות.
גבר, כשאסיים איתך, ינקו אותך מהרצפה.
כן?

לך תזדיין.

זה מה שאתה אומר, שאני אלך להזדיין?
אתה רוצה שאבוא לשם ואכנס בך?

רוצה לזיין אותי?
אקעקע את זה על האגרוף שלי ואבוא לשם, מנופח לגמרי כמו...

אז אם אתה יודע מה טוב בשבילך, תשלם את הכסף הארור ותתפלל שאהיה מרוצה!
הלו?
לעזאזל.
ההורים שלי.
מר סטסי.
המפקדת בורגל, נפגשנו אתמול.
זוכר את השוטרת לופז.
מה...

חשבתי שאמרתן שאתן לא ביחד.
הייתה לנו הצטלבות אינטרסים.

רוצות להיכנס או... עדיף שתבוא איתנו לתחנה, נקי יותר.
טוב.
אני צריך לחזור עד שש, יש לי פגישה.
בטח, נחזיר אותך.
תראו, אני מבין שאתן צריכות לעקוב אחר קצות החוטים.
גם אני בתחום, בתור קצין מבחן, אבל עדיין, שנינו משרתים את בית המשפט.
פוטרת אתמול, זה מה ששמעתי.

זה...

אולי אוכל לעשות דברים טובים יותר עם קיבולת של עורך דין?
אתה לומד משפטים?

הוא מנהל אצל אחיך...

רק תאונת דרכים קטנה.
אתה אומר שמר פלץ היה הנהג של הרכב הפוגע?
לא.

תבינו, זה עדיין משפחתי, זאת הפילוסופיה שלי.
כל חילוקי הדעות שהיו עברו, אתן מבינות?
תחשבו על ישו, הפעולות שלו.
אז יש סכסוך בינך לבין מר פלץ?

כן, אמיט.

סיי...

המצפון שלך?

אני אומר שאם נדבר בכנות ולא נשליך השמצות, אבל ראיתי הרבה נחשים בחיי והאיש הזה הוא עקרב.
אז לא משנה מה הוא אמר לך, הייתי מתייחס לזה בערבון מוגבל מאוד.
אולי אם תגיד לנו איך המכונית שלך נפגעה.
כמו שאמרתי, זאת הייתה תאונה.
הוא התנגש בקורבט שלך פעמיים, מר פלץ.
הוא... יש קנאה.

אז אתה אומר שאין ריב עם אמיט, אין סכסוך?
לא, אמיט, אנחנו...

ובחתונה של הבת שלו, הם עשו אותה במקסיקו.
בהזמנה היה כתוב "בלי נעליים".
את יכולה לדמיין חתונה בלי נעליים?
ספר לי עוד על האיש שלך, מוריס להפי.
טוב, הוא לא האיש שלי... רק מספר בתיק, חסר פנים בהמון.
נכשל במבחן השתן, כמו שאמרתי.
הייתי עוצר אותו, אבל המזגן.
אבל רק כדי לוודא, מתי בפעם האחרונה... רגע אחד.
אמרנו שש, כן?

לא.

אנחנו לא זוממות כלום, יש חשוד בחדר החקירות.
חשוד במה?
ויני לופז, משטרת סיינט קלאוד.

הקורבן שלכם, אניס סטסי, עמק עדן, נרצח על ידי אסיר משוחרר של ריי סטסי שכרגע בחדר החקירות,
שאח שלו, אמיט סטסי, גר בערבת עדן.
ו...

יש בחורה באנגליה.
בת תשע.
לורה בקסטון, יש לה בלון אדום.
היא קשרה לו פתק.
"אם מצאתם אותו, תחזירו בבקשה ללורה בקסטון"
עם הכתובת שלה.
היא עוזבת אותו.
הדבר הארור עף 60, 70, 80 קילומטרים, נוחת בשדה.
אומרים שמצאה אותו ילדה אחרת, גם בת תשע, גם לה קוראים, לא תאמינו, לורה בקסטון.
זה...

דברים כאלו קורים כל הזמן.

טוב, הנה עוד סיפור.
היה היה פעם בחור בשם סטסי ששכר אידיוט שישדוד אחיו והאידיוט נסע לעיירה הלא נכונה והרג את הסטסי הלא נכון.
אני שונא את הסיפור הזה.

את לא יכולה להוכיח אותו.
עכשיו, תסיימי איתו ותוציאי אותו מפה.
יש לנו עבודה.
+
מה שלום אשתך?
מה?
בבקשה תודה לה על הארוחה בלילה ההוא.
צלעות החזיר האלו היו נהדרות.

אני לא בטוח שאפשר לבטוח ביהודי.
מי?

היו כמה התגנבויות.

סיי?
יש אנשים שחושבים שהוא קושר קשר עם אחיך.
מה?

אנשים שאתה לא רוצה שידברו.

סיי?

הגיע לכספת וכולי, והוא היה צריך מפתח ומאיפה הוא השיג כזה?
מישהו מבפנים.

או שזה אפשרי שהיועץ העסקי שלך עושה מהלך,
והוא משתמש באחיך בתור הסחה או גרוע יותר, איש קש אחרי הכל.
השם על השלט הוא "סטסי חניונים", אבל בשום מקום לא כתוב איזה סטסי.
זה...

הוא בעניינים, בתוך העניין הזה איתנו.
סמוך עליי.
והוא שונא...

הוא רצה שאתנתק ממנו כבר מזמן.
תראה,
אנחנו מכינים פה סופלה, אתה מבין?
מסגרות אשראי, רכישת הון, עליית הערך.
ככה הופכים עסק קטן לעסק גדול, וזה אוורירי וזה טעים.
אבל אי אפשר לטלטל אותו כשהוא עולה, אחרת... זה...

מהצלחה?
אדבר איתו.
זה כל מה שביקשתי.
+
היו שיחות?

מר סטסי, אני הסוכן דולרד ממס הכנסה.
זה...

יופי.

אכפת לך אם...

אז אמרת שזה ביקור שגרתי או... כן ולא.
שגרתי כי אנחנו עורכים ביקורים כאלה כל הזמן, אז מבחינתי זה שגרתי.
משכת סכום של 10,000 דולר במזומן מוקדם יותר השבוע.
בן זונה.

ממתי זה פשע שאזרח, אזרח משלם מיסים, ישתמש בכסף שלו?
לא, אדוני, זה לא פשע, לא בדיוק, אבל כל העברה, הפקדה או משיכה מעל 9,999 דולר ו-99 סנט
מפעילה את האזעקה שלנו.

לא אזעקה אמיתית כמו בתחנת כיבוי אש, זה יהיה מוזר.
אור מסתובב, אולי יהיה לנו עמוד.
לא, יותר כמו התרעה, התרעה במחשב.
אז המפקדה שלחה אותי לשאול כמה שאלות, שאלות פשוטות.
אולי להסתכל בספרים שלך.

תחשוב על זה כמו... היית בשדה תעופה?
לאחרונה?
בחיים, אני שואל אם היית בשדה תעופה.
כן.

אולי מנגבים לך את הידיים כדי למצוא שרידים של חומר נפץ.
מה?

על מה אנחנו מדברים?

נבחרת לביקורת נוספת.

ניתוח יום, לעומת, נגיד כריתת מעי.
קצת הומור של מס הכנסה.

זה יותר כמו בדיקה לא רשמית של האוויר בגלגלים, כדי שנמנע מביקורת ספרים של ממש.
ביקורת ספרים?

אדוני.

הרישומים שלנו טהורים, הספרים שלנו.
אפשר לאכול עליהם אם זה מה שאתה... והבחור השני במשרד ליד, זה מר...
פלץ?
אולי.
אדוני?
לא, מר פלץ לא נמצא היום.

אני מבין.
טוב, אצטרך לדבר גם איתו ועם כל חבר בכיר בצוות שלך.
כמה שותפים יש לך?
כמה זמן... כמו שאמרתי, אלו צעדים קטנים.
אתמקם במשרד, אתה יודע, אעשה כמה ראיונות.
אולי אבדוק את הספרים שלכם.
משרד?

או חדר ישיבות, אם זה נוח יותר.
לעזאזל, הייתי שלושה חודשים בחדר הדואר של חנות צעצועים, מוקף בקקי מפלסטיק וקיא מגומי, אז אני לא צריך את "הריביירה".
טוב, אין בעיה.
אני יודע בדיוק איפה לשים אותך.

טוב, אני מעריך את זה.

אולי שבע וחצי?
מושלם, ניפגש.

הוא נשוי?

הייתה לו טבעת?

אפשר להשתמש בזה.
אין לי מושג מה אתה אומר עכשיו.

ימים, שבועות, ישאל שאלות, יעבור על הספרים.
הוא ביקש לראות את הספרים?
כן.

נראה לו את המזויפים.
זה...

יש לנו ספרים מזויפים?
+
-

ניכנס עמוק יותר, הרחק מהכביש.
ארבעים אלף.
בנוסף לעשרה שגנבתם, מגיעים לחמישים.
לדעתי אתם צריכים לצאת מהמדינה.
מאתיים ואנחנו רוצים את הבול.
למה?
זה עקרוני.
מה זה?

זה בסדר, אני בעניין.

שתית מהספל הקדוש, אבל הנה אתה.
לא מתנהג כמו ילד טוב.
זה לא העניין.

מה?
הוא אמר שבחורות יפות צריכות לפתוח את הפה רק כשהן רואות זין.
ורק כדי שאבין, מי מכם הוא הזין?
מספיק, אני מטפל בזה.

היית בסיביר?
אם הייתי בסיביר, זאת השאלה?
דומה מאוד לפה.
חוץ מהלכלוך.
האדמה ספוגה דם, אדום קפוא.
כל רוסיה, מאות שנים,
מיליונים שהצאר הרג, ואז היה את לנין ואז סטאלין.
עשרת אלפים, עשרים אלף.
אבל כאן יש...

קניונים.
כמה אינדיאנים מתים.
עשרים מיליון רוסים מתו במלחמה נגד היטלר, עשרים מיליון.
אני רואה מהפרצוף שלך שאת לא יכולה לדמיין את זה בכלל.
הפוגרומים, הרעב, עוד עשרים מיליון.
אמהות מבשלות ואוכלות את התינוקות שלהם.
בגלל זה השלג יורד בצבע לבן,
להחביא את הדם.
אני הולכת.
לא, לא!
אתם לא צריכים... זה מה שמגיע אחרי הספל.
-

מותק, אני... פחדתי קצת לרגע.
המשטרה, ש... אני לא צריך להגיד לך, הפחידה אותי מאוד.
אבל הכל בסדר עכשיו.
מותק?
מותק?
ניקי, מה...

לא, לא, לא... מותק, את שומעת אותי?

קדימה, מותק?
מותק?

-

-

-

-

-

-

-

-