# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PL נבדק סונכרן והוגש ע"י
"ראה את העולם", הם אומרים.

הייתי אמור להיות מספר אחד, להראות להם איך עושים את זה.
ואז להיעלם עם יותר הצלחה משלהם.
זה מצחיק כשאתה חושב שאתה יודע הכל, אז אתה יודע שאתה לא יודע כלום.
רב"ט אולברייט?
איך ניחשת?
רב"ט הנסן.

-100% .

בלי האמרים?
לא אחי, זה לא צי, אנחנו בפרופיל נמוך פה.
ככה המקומיים הרבה פחות עצבניים.
-הגיוני .

-אינדיאנה במקור, אתה ?

אבא היה אסיר עולם, בילה 12 מתוך ה20 באגף הקשה.
רציני?
אז לגדול בחיל לא היה מספיק בשבילך?
מה אני אגיד לך, גבר.

הנה הגענו.

מה לעזאזל?

היית צריך לראות אותו לפני שנה.
אל תדאג, אותם פרצופים כל יום.

המשמר המלכותי המקומי.
הם פה בהיקף, כל מה שמבחוץ, זה הרדיוס שלהם.
היי גבר.
-מה קורה, אחים שלי ?

-זה אולברייט, הוא מצטרף לצוות .

מה שתצטרך, תפנה לבחור הזה, אני אסדר את זה, אוקיי?
יש לי יותר קשרים מהאינטרנט.
-מעריך את זה .

שלום.
הנה הגענו.

אם אתה אומר.
היו לך בעיות פה חוץ מהם?
לא מאז שהשגריר עזר למורדים להפוך את המקום, לא.
לא סתם קוראים לו "משכין השלום".
הוא הצליח לשכנע את כולם בארגז החול לשחק יפה ו... בינתיים זה עובד.

מה עם הפיצוץ בקניון לפני כמה שבועות שכל הזמן בחדשות?
זה היה 130 ק"מ צפונה מפה.
זה יכול להיות גם אלף אם אתה רוכב על עז.
-תפוס את התחת הגדול שלו .

-לעזאזל !

יש לנו כאלה צרות.
-איוון אולברייט .

נעים להכיר אותך.
-זה סקי שם .

-מה שלומכם ?

הו, חרא.

מה הולך, גבר?

-טוב להכיר אותך .

קונטיקו בטח אוסף את השאריות האחרונות.
תצטרך לסלוח לכומר סטמפר כאן, אוקיי?
הוא הולך ישר על הצואר.
בוא גבר.

תתעלם מהמטומטמים האלה.

-הנסן, אתה הבא בתור אחי .

זה לא הרבה, אחי, אבל, הבית שלי זה הבית שלך.
היה לי גרוע יותר.
הלו?

כן, כן, אני יודע, אבל מותק, אמרתי לך, תצטרכי להתמודד עם אמא שלך, אוקיי?
כן כן, אני יודע, אבל אני עובד.

לופז, קדימה!

כן, רואה?

בסדר.

אוקיי.

קדימה אחי, צריך להחליף בגדים.

כן, אז גאני פועל בקצב אחר, אבל, אתה יודע, אם הכל משתבש, איתו אתה רוצה
להילחם, אם אתה מבין אותי?
תציין מקום, הוא היה שם.
פלוג'ה אחד ושתיים, הלמנד עם נמ"ק משהו כמו פעמיים.
כן, כמו שאמרתי, הוא חריף.
כן.
כן, בחור חדש מגיע.
אלברייט, איך היה המסע הנה?
היה טוב, הסמל גאנרי.
אני בטוח שהנסן שמח לא להיות הבחור החדש יותר.
אשאיר לכם זמן לעצמכם.
קראתי את התיק שלך.

בחור רציני.
אני עוד נחת שרוצה לשרת את מדינתנו, הסמל גאנרי.
אל תמכור לי את החרא הזה.
אתה טוב ואתה יודע את זה, אחרת לא היית כאן בכלל.
אתה עדיין חושב ללכת לסיירות או לנמ"ק?
אולי.

הבנתי.

אני רוצה לשרת את מדינתנו, הסמל גאנרי.
לבינתיים, אני צריך לדעת שהראש שלך איפה שהוא צריך להיות, כאן ועכשיו.
קיבלתי, הסמל גאנרי.
אתה צריך לזכור, זו זכות לבוא ולשרת במקומות כאלה, אלברייט.
אז, תעשה לעצמך טובה, תחווה את המקום... תגלה איך זה באמת במקום לגלות דרך... מה שהמדיה המושחתת מוכרת כדי לשמור על רוגע.
חשוב לשמור על מערכת יחסים טובה.
אנחנו לא רק הפנים של הנחתים כאן, אנחנו הפנים של ארצות הברית.
מובן, הסמל גאנרי.
יופי.

אחר צהריים טובים, הסמל גאנרי.
אז אתה רוצה להגיד לי למה אני על מדי א' ואתה לא?
אתה תראה.
ברוך הבא לעמדה אחת.
הדרך המאובטחת היחידה להיכנס ולצאת מהבניין.
כל הכוננים מאובטחים כאן ו... כפי שאתה יודע, משימת העל שלנו היא לשמור על החומר.
קיבלתי.

קיבלתי.
הנסן, מי זה?
וזה קראוס, הקב"ט האזורי.
מהבולשת.

הוא המפקח האחראי מתחת השגריר קהיל.
והוא זה שאנחנו מקבלים ממנו פקודות, אבל הוא די קקה, אז... אני משתדל להשפיל מבט וללכת בכיוון השני.
סליחה, גברת ווינסטון?
שיין, בבקשה, השם הוא אוליביה.

נכון, בטח.

אני רוצה שתפגשו את הנחת החדש, רב"ט אלברייט.
גברת ווינסטון.

גברת ווינסטון היא מנהלת בטחון מידע.

אני מחכה בקוצר רוח לעבוד איתך, גברת.

ואתה לא תעבוד עוד.
אינדיאני.

אנחנו צריכים להריץ בדיקת רקע לפני שאתה מגיע הנה בכלל, אבל איתך אולי כדאי שנבדוק שוב.
אולי.
מעל 1.80 מטר, יותר משנה וחצי בשירות, מצטיין כיתתי, יציב כלכלית, חובת שירות של 3 וחצי שנים ואתה רווק.
כמו האבנים המתגלגלות, גבירתי.
כן, אתה תקין.
חוץ מבגרות היתר, כושר השיפוט והמוראליות שלך.
על כל אלה אולי נצטרך לעבוד קצת.
אני מצפה לכך בקוצר רוח, גבירתי.

בסדר.
אתה נובח על העץ הלא נכון, ידידי.
רבים ניסו ורבים נכשלו.
אני אוהב אתגר.

נהדר.

אתה עובד כאן?
כן, בלייק לוריאנו.

היי, אתה מצלם את זה?

מקבל קצת תחושה איך זה לעבוד מרחק רב מהבית.
מה למדת עד כה?

להעריץ את השגריר, ללמוד לשחק משחקי וידיאו, לשמור בעמדה אחת, להתחמק מביקורת השגרירות,
ולא לנסות ולצאת עם הבחורה הנחמדה ליד המחשב כי זה קרב אבוד.
מגניב.

כן, גם אנחנו.
הנה הוא.

שב.
דיברת איתו פעם?

כן, אדוני השגריר.

תתאמן על זה ואתה תהיה בסדר.
עוקב.

בשביל מה?

המשימה הראשונה שלך.
שלא היו לי נעליים חדשות... הוריי אמרו לי שאין לנו מספיק כסף בשביל נעליים חדשות.
וזה העציב אותי.

אז הבנתי שחברויות חדשות טובות יותר מנעליים חדשות.
נהדר.

תודה.

ותודה, גבירתי.

תודה.
אז, יום שני בממלכה, נכון, רב"ט אלברייט?
כן, אדוני השגריר.
עבודה טובה.

תודה, אדוני השגריר.
בסדר, ילדים.

אז, סטמפר, תגיד לי מה הכי טוב בחיי השגרירות.
מה הכי טוב בחיי שגרירות?

כשסאנשיין נכנס עם שמפו הקוקוס שלו, אחי... אתה צוחק, אה?

זה החלק הכי טוב בחיי השגרירות.
זה, בגלל זה אתה אף פעם לא עוזב את הבית.
הבמיה, מוכנה חבר'ה.

ברוך הבא לנהר.

מה?

עוף מכאן, אחי.

אלרגי לגלוטן.
בסדר, בסדר.

למה אתה חושב?

אבא שלי שירת וסבא שלי לפניו.
אני לוחם במשפחה של לוחמים.
ברצינות, אחי.

ספר לנו.

אתה לא יכול להתמודד עם האמת.
לא, אני לא יכול להתמודד עם עוד חיקוי גרוע של ג'ק ניקולסון.
קדימה, ספר לנו.
הצטרפתי לנחתים כדי להוכיח לעצמי.
הצטרפתי לנחתים כדי להיות הטוב ביותר.
זוז.
גאני.

היי, מספיק עם זה.

החבר'ה האלה, הם רואים בך סוג של נחת בודהיסטי.
מה הופך נחת לנחת טוב?

אתה באמת רוצה לדעת?

דגנים עתידי סיבים.

כי אם אתה לא מחרבן כמו שצריך אז אתה לא ישן, הולך או נלחם טוב.
בריאות ועשיית צרכים תקינה.

ולא, אני לא צוחק עליך.
מה יש לך, אחי?
תירגע, אחי.

שמעתם את זה קודם.

האשטאג הורה.
בסדר, נחתים.
שישה חמושים חדרו לשגרירות שאתם רואים מאחוריי.
הם שבו את השגריר איפשהו בקומה השנייה.
מוחמד והצוות שלו, שבנדיבותם הסכימו לנו להשתמש במתקן אימונים שלהם,
יגלמו את המחבלים.
הדבקת תוויות מזורגגת.
ועבדכם הנאמן יגלם את השגריר.
מוכנים לצאת, גאני.

בואו נשחק אותה.
עלו למעלה.
נקי.

נקי.

בסדר, בסדר.
תאט, אחי.

אלברייט, תישאר במבנה.

תחזור אחורה לעזאזל.

אלברייט.
לעזאזל, זה כואב.

נפגעתי.

תניח.

תניח.
תשחרר אותו.
לעזאזל...

בן זונה.
תסתכל על החרא הזה.
ברכותיי.

כן, מה אתה אומר.

אתה קאובוי מזויין.

הרסת ומיד הסתובבת, ראש כמו מחוגה.
הפינה הזו הייתה שלך.

בסדר, חבר'ה, תתפזרו.
לא אתה, אלברייט.
פגיעה בראש מזורגגת.
היי, עם לא היית חייב לי עדיין כסף, הייתי שם עליך סכום, אחי.
אף אחד לא אומר "סכום" יותר.
הרוגים זה בסדר מבחינת הממשלה כל עוד הם מוגנים,
אבל אני לא מסכים לזה.

קיבלתי, הסמל גאנרי.
אתה לא תמיד צריך להיות ראשון, אלברייט.
לעתים להיות נחת טוב זה להגיע אחרון.
הנה מתחילים, בנים, הנה מתחילים.

הגיע הזמן.

בסדר.

אני עם דרקולה.

על מה אתם מדברים?

בכל יום, הילד בא למכור פלאפל, ובכל יום, אחד מהם שופך חצי על עצמו.
מפגינים חייבים גם לאכול.
זה ההימור, חבר'ה.

המנצח מקבל שבוע ראשון על הספה.

תראו את זה, הזמן לאכול.

הנה.

אוכלי פלאפל כפייתיים.

דרקולה ינצח היום, אני מרגיש את זה.
תן לי לראות שנייה.

הנה.

לא, לא, לא, לא.

קח ביס.

הנה.

לא, הזאב ינצח.

תאכל.
לעזאזל.

לעזאזל, ראיתי את הבחור הזה בעבר.

הצלם, אני חושב שהוא צילם אותנו.
איזה צלם?
לא, זה סתם בחור מערוץ אל-ג'זירה או משהו.
מנסה לצלם את הזווית של המפגינים, אחי.
לא, הוא הסתכל עלינו, על השער, לא עליהם, לא על המוחים.
זה אותו בחור שהסתכל עליי ועל הנסן ביום הראשון שלי.
שטויות.

אני יכול.
מנסה לתפוס את הרעים, להיות גיבור.
התותח יקבל כדור.
אתה צודק.

הם לעולם לא עושים.

שטויות, אחי.

הסדינים שלי על הספה, אחי.

רד למטה, תנקה את הספה שלי.
ואתה בטוח?

תודה.
אפשר להשיג את מנהיגי השבטים מכל הצדדים שם?
סלח לי, אדוני השגריר?

חשבתי שאולי תרצה לראות את זה.
אני חושב שראיתי את הבחור מצלם את המתחם מבחוץ.
אתה חושב או יודע?
ובכן, אני חושב.

בסדר.

אבל התקשרתי לכל תחנות התקשורת באזור ולאף אחד מהם אין צוות צילום באזור.
ומה יש לריינס או קראוס להגיד?
חשבתי שאתה תרצה לראות את זה קודם, אדוני.
אני מודע לפוטנציאל הסכנה שכרוך בלעבוד כאן, אני יודע שיש הרבה אנשים שרוצים להרוס את האמון שאנו בונים כאן.
עבודתי כאן היא לבנות גשרים, ואנשים סומכים עליי שאעשה את עבודתי.
אתה חייב לסמוך על האנשים סביבך שיעשו את עבודתם.
אתה מבין?

בסדר, בחור טוב.

חשוב מאוד שנראה שיש שם אישה עובדת... אני אומר לך, אני יודע מה ראיתי.

אבל אתה צריך להירגע, בסדר?
בגלל זה הבאתי אותך לפה, להירגע מכל השטויות.
חכה שנייה.

ומה אתה חושב, אחי?

אני לא יודע.

לא, אחי, בשבילי.

היי, היא תהיה בת 16 יום אחד.

אתה חתיכת חרא, אתה יודע את זה?

אני חושב שאקנה לה את זה.

זין.
ג'ון ויין המזורגג.
אם אתה חושב שיש איום, אתה צריך לפנות אליי או לקראוס, לפי הפרוטוקול.
הלכת ישירות לשגריר.
אני מצטער, הסמל גנרי.

יש לנו דיווחים כאלה או גרועים יותר על בסיס יומי, אבל עכשיו קראוס כל כך עצבני שעקפת אותו עם זה,
הוא אפילו לא ייקח את זה ברצינות, וזה בגללך.
שטויות.

אכפת לך רק מעצמך או להיות איזה כוכב רוק.
הצטרפתי לנחתים כשראיתי את דאע"ש עורפים ראשים ושורפים אנשים.
אני אוהב את המדינה שלי.

לא הכרת את אביך, אמא שלך הייתה מסוממת, נכנסת ויצאת ממשפחות אמנות, עברת מבית ספר לבית ספר.
תמיד כיסחו אותך אז למדת איך לכסח.

זה היית רק אתה, נכון?
אתה נגד העולם.
זה לא יכול להיות רק אתה יותר, אלברייט.
לא כאן.
מה זה?
בקשת העברה.
אתה רוצה להיות צבא של איש אחד.

אין לי לאן עוד ללכת.
אין לי שום דבר אחר.
אתה חושב שאתה הנחת הראשון שהחיים התאכזרו אליו?
כדאי שתבין מה אתה באמת רוצה, נחת, וכדאי שתבין מהר מאוד.
משוחרר.
אמרתי משוחרר.
כן, אחי.

כן.
אפשר צ'ייסר ג'יימסון, בבקשה?
אז איך הלך עם ריינס ועם הבנים היום?
אין כמו חטיפה כדי שתבין איפה טעית.
שמעתי.
היית צריך לעבור דרך הצינורות המקובלים, אבל בדקתי לגבי הבחור שלך.
אתה בטוח שזה מי שראית?
לפני שש שעות כן.

כן, קוראים לו חאלד אל-עשירי.
הוא היה המפקד של המליציה הצבאית עם קשר לדאע"ש, היה המוח מאחורי עשרות מתקפות טרור בממלכה.
לפני חודש הוא השתמש באחיו הקטן כמחבל מתאבד בשביל לפוצץ קניון באזור הצפוני.

שמעתי על זה.
אז למה כולם משוכנעים שלא אותו ראיתי?
כי הוא נהרג בהתקפת מזל"ט לפני שבועיים.
איך את יודעת את כל זה?
כי אולי, כמוך, יש לי השראות גדולות.
היי, בנוגע להיום, אחי...

זה בסדר, זה היה צריך לקרות.

בוא.
בסדר.

ג'ון ויין.
תפתח את הדלת.

כאילו אכפת לי ממה שאתה צריך.

מה קורה, בוס?
מה יש לך, אחי?

קראוס נכנס עכשיו עם מקומי.

הם היו עם נשקים שלופים, רציני מאוד, לא רצה לרשום אותו.
הוא כנראה עדיין עצבני עליך.
הפכת אותו לאידיוט כשעקפת את סמכויותיו.
היי, מה זה לעזאזל?
כאן עמדה אחת.

אני לא יודע.

אכפת לך להסתכל מקרוב כדי לוודא?
אני מטפל בזה.
זה הוא.
איש מת.

לאן אתה הולך, אחי?
זו מלכודת, תתרחקו מהרכב.
תתרחקו מהרכב.
תתרחקו מה... אלו יריות?

קראוס?

אללה הוא עכבר.
מה קורה לעזאזל?

הם פוצצו את הכניסה הראשית.

תנעל, אלברייט.

נחתים, תתאפסו על עצמכם.
תנעל.

אז זה האמיתי.

תתפקסו.
זה אמיתי.

בסדר, כלבי השטן.

אתם יודעים מה לעשות, אנשים.

בואו נזוז, הכי מהר שאפשר.

אוליביה, כל המסמכים הסודיים... כל התקשורת הממשלתית, תארזי אותם.
מה אנחנו...

כן, בסדר.

רשמי, תכבי את המחשבים.
נעילה מלאה החלה.

זהו לא תרגיל.

נעילה מלאה החלה.

זהו לא תרגיל.

קדימה, קדימה, קדימה.

קדימה, אחי.

תפסתי.
חייבים לזוז.

מה?

בסדר, ג'מאל, אתה בא איתנו.

בואו נזוז.

כולם מוכנים?

קדימה, בלייק, תשמור על קצב.
מוכנים?

לעזאזל, חבר'ה.

אלך למצוא את השגריר.

אלך עם הנסן,

בהצלחה.

מוכנים?

אני שומר עליך.

סקי, אל תמות לי.

זו פצצה?

תיזהר.

הם באים, חבר'ה, בואו נזוז.

טוב, זה בסדר.

בואו נזוז.
לעזאזל.

בואו נזוז.
לעזאזל.

אז אני מניח שצדקת.
וגם אתה.
אחריי.

הם קוראים לזה המשרפה.
זה דבר בוער שיש להם כדי לשרוף דברים מסווגים.
אני מקווה שזה לא מסווג.
כשהשגריר שורף דברים, אתה יודע שזה רציני.

לירות.

אתה בסדר, אדוני השגריר?
עד כה.

אתה יודע בדיוק מי זה.
זה כולם?

בסדר.

בסדר, הזמן לחמש אותי.

כן, יריתי בעבר, חבוב.
תחמש אותי, קדימה.

קדימה, בואו נזוז.

קדימה, ג'מאל.
נקי.
לעזאזל.
איפה סקי?
הוא מת?

גם הוא.

רבבות מהם.

מה?

אני בטוח במאה אחוז עכשיו, אדוני.
אדוני, אנחנו צריכים ללכת.

אחרון בטור.
נקי.
הם ביקשו תגבורת, אבל הם היו מהוססים מאוד להעמיד מישהו בקו האש.
זה החבר של פיט ריינס?

יש לנו תגבורת?

לא, אדוני.

מאבטחים?

רובם ללא ניסיון קרבי.
הם יקבלו את מנת חלקם עכשיו.

במרפאה, אדוני.

קיבלתי.

המפקד?

יש לך בעיה עם זה?

אז תתקשר, האץ'.

כן, המפקד.
היי, את בקו הירי שלי.
ברוכים הבאים לחדר המוגן.
זה החדר המוגן?

הנסן, תנעל את הדלת.
רונין, רונין, כאן צ'רלי אחד.

מי זה הערבי הזה?

קוראים לי ג'מאל אל עשירי ואתה צודק, אני אחד מהדתיים.
הוא אח של חאלד אל עשירי.
הם באו בשבילך, נכון?

כן?

אמרו שיש לו פגישה איתך, אדוני השגריר.

לשכנע אותו שמתקפת המזל"ט שלנו נכשלה ולספר לו שאחי עדיין בחיים
וכעת אשתי, ילדיי, כל משפחתי נמצאים בסכנה גדולה.
אני מצטער, ג'מאל.

לא הכל.
מעבר אותך עכשיו, הסמל גנרי.

שמח שאתה איתנו, המפקד.

זה די רע, אדוני.
אנחנו מצומצמים ונעולים בחדר המוגן עם השגריר, כמה מהצוות שלו וקצת מאנשיי.
קיבלתי, גנר.

לא הרבה.

תוכל להישאר בהסגר עד שנגיע לשם?
מה זאת אומרת "נגיע", אל"מ?

נעולים ומוכנים, המפקד.

בסדר.

מוחמד אמר שהוא גם ישיג עזרה.

הם עדיין במרחק של שעה.

מי זה "הם" לעזאזל?

כוחות הנחתים המיוחדים.

ואם נמות בשעה הקרובה?

אז לא נצטרך לדאוג למה אם.
איך זה קרה?
אדוני השגריר, החדר יחזיק מעמד.

אני לא יכול להגיד ששאר המקום יעמוד על טילו.
הם מחטטים בהכל.
מה אתה חושב שהם עושים?
הם רוצים להראות לארה"ב ולבנות בריתה למה הם גרמו.
מה?
אתה חושב שאדם כמו אחי התעורר יום אחד והחליט לשנוא את המערב?
אתה חושב שהם לא מרגישים שהאמריקאים הם הטרוריסטים?
תמצוץ, עלי באבא.

אני יודע שאתה שומע אותי.
אני יודע שאתם חושבים שאתם תחת מתקפה של פולשים רשעים.
ועדיין, זה הבית שלי שאתם פלשתם אליו.
וכעת פלשתם אפילו לתוך משפחתי שלי.
אחי, הוא היה ג'יאהדיסט אמיתי.
לוחם.

עד שהדם שלנו הוא כבר לא אותו הדבר.
אתה שומע אותי, אח?
אנחנו כבר לא אותו הדבר.
אתה מת לאבא, אתה מת לבן, ובקרוב תהיה מת לכל.
אלוהים ישמור, אנחנו בעיצומה של מלחמה.
מה אתה אומר.
הוא יודע שאני נתתי את המידע לתקיפת המזל"ט.
זו נקמתו לכולנו.
סיבה ותוצאה, ידידיי.
אדוני, אנחנו חייבים לצאת מכאן.

איזה חלק מ"בית מוגן" לא הבנת?
ראית אותם עכשיו.

יש עדיין חומר מסווג בחוץ, דברים שלא הספקנו לקחת.
יש לפחות 40 חמושים שנמצאים בינינו לבין המשרד שלך.
לעולם לא נגיע קרוב לשם.

זה לא במשרד שלי.

מה יש שם, אדוני?

בכספת, יש את הנייד של חאלד אל עשירי.

יש שם מידע על כל הארגון של חאלד.
שמות, מיקומים, תוכניות, הכל.
זה יכול להציל חיים, לעצור את התאומים הבא, להוריד את כל הקבוצה.
נצא מהיציאה הדרומית של השגרירות.

בסדר, חבר'ה, תוכנית חדשה.
לרוץ ולתפוס.

יש מידע שצריך לעלות לענן ואז להימחק מיד.

אני בפנים.
לופז?

מה איתנו, המפקד?

אם כבר מדברים, אוליביה תצטרך את האפוד מגן שלך.
קיבלתי.

הם בלחימה?

הם שולחים פלוגה כדי לסייע לחבר'ה שלנו.
פלוגה?

לא יכולתי להשיג כלום, המפקד.

נחת שנהרג בפעילות מבצעית, קוראים לזה מעשה גבורה.
אזרחית של שגרירות ארה"ב, זו טרגדיה לאומית.
עכשיו, היא אזרחית, היא גם בצוות שלך.
זה כבר לא רק אתה נגד העולם, אלברייט, זה אתם נגדם.
הנסן, איתי.

שני חבר'ה מלפנים.
בסדר, גאני, אנחנו במקום.

קיבלתי, המתינו.
בסדר, כשאפתח את הדלת, אנחנו נרוץ ונמשיך לרוץ ולא נעצור עד שנגיע למגורים.
אני בעד להציל חיים ולכסח מחבלים והכל, אבל... בחייך, אחי, יש להם צבא שם בחוץ.
המשמר המלכותי הגיע.
מוחמד.
תודה, אלוהים.
כן, גם מוחמד.
הנסן, מה קורה?

לא הייתי מצליח לתזמן את זה טוב יותר בעצמי.

מוכנה?

אלה החבר'ה שלי.

הם בפנים.
זוז.
נראה שהעץ המשפחתי שלך עומד לאבד ענף.
צאו משם.
לעזאזל.
קצת עזרה כאן.

קדימה.
בחייך, אחי, אתה גונב לו את הארנק?

הם שברו את המנעול בניסיון לפרוץ את הכספת.

תן לי עדכון, אלברייט.
אנחנו עובדים על זה.

מה לעזאזל אנחנו עושים?

ראשים למטה.
איפה הוא לעזאזל?

הוא במגדל השמירה.
אנחנו צריכים להיות שם איתם.

אלוהים, עד שנגיע לשם לא יהיה את מי לחלץ.
אתה חושב שאני פוחד למות?
אם זה רצונו של האל, אתקבל בברכה לגן העדן שלו.
אח... האלוהים האמיתי אוסר על הרשע שאתה עושה בשמו.
סייר, עבדול.
הם מבקשים עדכון.

את מדברת גם ערבית?
תודיע להם שהם באים.
גאני, המחבלים נעים לכיוון מגורי השגריר עכשיו.
הנסן, תעסיק אותם.
יש לך צרות בדרך אליך, אלברייט.

החבילה לא אצלנו עדיין.

זה לא משנה.

חייבים לעכב אותם.

יש יותר מדי מהם שם, אלברייט.

קיבלתי.

כן.
לעזאזל.
זה אצלי.

החבילה ביד.

לופז.

זזים.

אר.פי.ג'י.
רוץ, רוץ, רוץ.

לעזאזל.

הם הצליחו לשרוד את זה?
יצאנו, אבל אנחנו תקועים.

איפה מצלמות הצד הצפוני?

גאני, אנחנו תקועים.

עכשיו, אלברייט, עכשיו.

אלוהים.
גאני?
גאני, אתה יכול לשמוע אותי?
גאני.
תענה, גאני.
גאני, תענה.
הוא מת, אחי.

הוא מת.
אלוהים, לעזאזל.
איזה שטויות.
אמרתי שהם נהרגו.
בסדר?

מה לעזאזל?
אתה שמח עכשיו?
לפחות ארבעה מהחברים שלי מתו.
זה מהנה בעיניך?
אתה רוצה להיות שם, ולהיות חלק מזה?
דייב.

תקשיב לי.

הם באים גם עבורו.
אולי אנחנו צריכים למסור אות, אחי.

תראה, אחי.

אין לנו זמן לזה.
היום אנחנו צריכים להיות באותו צד.
זהו זה.

גאני היה הבחור הרציני היחיד כאן.
אם בילי הקשוח לא שרד, איך אנחנו נשרוד?
כולנו נמות.
אף אחד לא ימות, בלייק.
רב"ט אלברייט?
רב"ט, מה אתה רוצה שנעשה?

אתה שואל אותו?
בלי לפגוע, אדוני השגריר, הוא הרגע הגיע הנה.

עדיין, הוא היחידי שעלה על מה שקורה כאן.
הוא היחידי שניסה לעשות משהו כדי למנוע מזה לקרות.
אנחנו כאלה גמורים.
מה נעשה, רב"ט?
אמור שנית.

תפסנו אותו.

רב"ט אוון אלברייט, המפקד.

איפה גאני ריינס?

אנחנו ממש זקוים לעזרה שלך כאן, המפקד.
אנחנו במרחק של 20 דקות.

תחזיק מעמד, נחת.

נגיע הכי מהר שאפשר.

תשמרו על השגריר ושאר האזרחים מוגנים.
היישר, המפקד.
הוא לא יכול לנצח.
עבדנו קשה מדי כדי לחזור למה שהיה.
שיניתי לבבות ומחשבות כאן.
באמת האמנתי לזה.
אני חייב להאמין בזה.
משהו נשרף.
זה אנחנו.
לעזאזל, זה בטח מהפיצוץ בגג.
איזה מין חדר מוגן זה?

מה אתה עושה?
זה מסווג, אתה לא צריך להיות כאן.

ידעתי את זה.
זה מסווג.

היי.

אתה באמת חושב שאכפת לי ממשפט עכשיו?
כמה כסף יש שם?
זה היה מספיק כדי לשמור על המקום הזה שליו.
אז זה מגע הקסם של השגריר.
ערימת כסף.

הוא התבקש להגיע הנה ולהרגיע אזור חם וזה מה שהוא עשה.
כן, כי קריר כאן מאוד עכשיו, נכון?
דמוקרטיה היא מכונה גדולה, זה מה שגורם לה להסתובב.
תשוקה, כבוד, תקווה וכסף ככה זה עובד.
ואת שורפת את זה?

אם זה יתגלה, נאבד את כל הקרדיט על האזור.
אין כבוד בין גנבים?
אין לי את הפריבילגיה להסתכל על דברים בשחור ולבן, אוון.
לא כאן.

קל יותר לעולם לסיים כפי שאנו יודעים זאת מאשר רוב האנשים.
אם נעשה את הצעד הלא נכון, נהסס בזמן הלא נכון, וזה נגמר.
אלוהים ישמור.

אני ריאלית.
הנאמנות שלי היא למדינתי, לא לאמונתי.
הם בכל מקום.
כל העשן הזה מגיע מהגג?

עשינו כל מה שיכולנו כדי להאט את זה.
סטמפר, תענה.
אלברייט?
מה שלום כולם שם?
הנסן חזר, אבל נדפקנו.
כל הבניין עולה באש.

כנ"מ במרחק של 20 דקות מכאן.

אני יודע, נכון?

כולם מתו משאיפה עשן.
תן לי להגיד לך משהו, בלייק.

נצטרך להסתדר בעצמנו.
זה ברור לך שאנחנו המיעוט כאן, נכון?
כן, אני לא מחכה לתגבורת ואני לא מחכה למות.
אנחנו עפים מכאן, כולנו.
איך?
נחמוק מאחורה.
תראו איזה חכמולוג.

זה בשליטתם.
יש שם חמושים שרק מחכים שננסה לצאת.
תוכל להגיע לשם?

כן, אני שונא להגיד את זה, אחי, אבל הוא צודק.

האופציה הכי טובה שלנו היא יציאת החירום הצפונית.
אני לא יודע על מה אתם מדברים.

יש לך חמושים מקדימה ושני הונאות טקטיות מקדימה.
הטנדרים מאחורה?
בסדר, אתם חייבים לזוז.

באים אלינו?

אתה צריך לסמוך עליי, אחי.
סטמפר, אתה איתי?
קאובוי מזדיין.

על זה אני מדבר, בייבי.

בואו נראה למזדיינים האלה איך אנחנו עושים את זה.
בוא נראה להם.

סליחה?
אני יכול כבר לקבל אקדח, בבקשה?

בוא נזוז.

כדאי לך מאוד שאתה יודע מה אתה עושה, אחי.
אדוני השגריר...

אני מניח שנראה לאן תברח כשהדלת תיפתח, אה?
זה אלברייט, המפקד.

זה אלברייט, המפקד.

מובן.

איצטדיון אל-מפרק במרחק של 2 ק"מ המפקד.
איצטדיון אל-מפרק.

זה איצטדיון כדורגל 10 ק"מ מכאן.
קיבלתי, המפקד.

היישר, המפקד.
אם מישהו מוצא את זה, תעלו את זה לרשת בבקשה.

תסתום את הפה.
זוז.
לא אשקר, אחי.

תיכנסו.
נקי.

זוזו.

יוסף.

זוזו, זוזו, זוזו.

סטמפר, אנחנו בחוץ עוד חצי דקה.

קיבלתי, בדרכנו אליך.

קדימה.
איפה אתם לעזאזל, חבר'ה?
יש לנו אורחים.
לעזאזל.
אלוהים, מה לעזאזל?

אני מנסה.

בלי לפגוע, אדוני.

בסדר, תורידו את הראש.

תיכנסו.
קדימה, בואו ניסע.

קדימה, קדימה.

סטמפס.
לעזאזל.
קדימה.
קדימה, קדימה.

כוס אמק, מזדיינים.
אנחנו כמעט שם.
תיזהרו.
לעזאזל.
אלברייט לנמ"ק, אתה מקבל?
הלו?

לכו, לכו, לכו.
חסרה לי תחמושת, תן לי מחסניות.

מאיפה?

סאנשיין.
אתה תהיה בסדר, אחי.
אתה תהיה בסדר.

אני מטפל בך.

אתה בסדר.

אתה בסדר.
אתה רואה אותם?

אתה חושב שהם נעלמו?
תסמוך עליי, הם לא הלכו לשום מקום.
הנסן, תבדוק מאחורה.
כן, זה שלילי.

יש מרתף.
אלברייט לנמ"ק, אתה מקבל אותי, עבור?
לא יודע אם אתה מקבל אותי, אבל אנחנו תקועים.
לא יכולים להגיע לאיסוף.

בהמבורגר חופש.

אנחנו בהמבורגר חופש על דרך המלכים פינת אל-חמישי.
ג'מאל, קח את חבית הגז.
מה?

הם חוזרים.
כולם למרתף.
לכו.
בסדר.

מה לעזאזל.
לעזאזל.
אני חייב לעזור להם.
אתה בסדר.

חאליד שלח את אחי הצעיר, אמיר, למות כשהוא היה בן 12 בלבד.
כעת אחי הצעיר ביותר הוא בן שמונה, ואני לא אתן לו לעשות את אותו הדבר.
תן לו נשק.
באמת, הוא מקבל אקדח?

אתם לא יכולים ללכת לשום מקום.
נדמה כעת שמדינתכם תיאלץ לשאת באבל על מותכם.
לך תזדיין.
אחרי הכל, זו האמת הטראגית של הסיפור, לא?
ממשלתכם מתגאה בדם שמכתים את ידיה.
מה הם עוד גופות במרדף אחרי מסע הצלב המטופש?
מסע צלב?
אתה טובח חפים מפשע ומשתמש בזה כדי להצדיק את מעשיך.
אתה רוצה לשחק איתנו, לשטניים עם הנשקים, זה עוד איכשהו הוגן.
אבל קניון, מגדלים, עיתונאים ומתנדבי סיוע?
אתם חבורת נקבות שמפחדים להילחם במי שיכול להחזיר לכם.
זה לא קרב לחופש, חאלד.
זה קרב... בלי סוף... בלי מנצחים ובלי תקווה.
הדרך היחידה היא להעיף מהאדמה לנו כל זר שפלש אליה
ולהרוג את המלשין שקורא לעצמו אחי.
לכו, לכו.
חדל אש.
עמוד נוח, נחת.
השגריר קהיל.
בלייק, תלחץ על זה.
אל"מ לינקולן, נמ"ק.
אתה בסדר, אדוני?
כן, אל"מ, אנחנו בסדר.
בוא נוציא אותך מכאן, אדוני.
זה עבורך, גברת ווינסטון.

כן, אדוני.

חאלד מת.
הנה הוא.

הוא ושאר הנחתים הצילו את התחת שלי.
אז תודה רבה לאלברייט.
אלברייט.
כן, המפקד.
חתיכת עבודה, נחת.

גאני היה גאה בך מאוד.
תודה, המפקד.
תוכל לכתוב את הדו"ח בעצמך אחרי זה.
לעזאזל, לא יזיק לי עוד צלף בצוות.
תודיע לי.
פטריק.

תכניס את מר קהיל לרכב, בבקשה.
אתה יכול להירגע, בסדר?

בסוף, להיות ראשון, להיות אחרון, כל זה לא משנה כל עוד אתה עושה חסד עם החיילים שמשרתים איתך.
זה לא דפוק איך שאנחנו מבזבזים כל כך הרבה בתכנון החיים שלנו, משכנעים את עצמנו מה אנחנו רוצים לעשות,
מה אנחנו חייבים לעשות?
אבל לפעמים, אנחנו לא רואים מה אנחנו אמורים לעשות.
סמל ראשון אלברייט?
בחור חדש מגיע.
אז, נחת, איך היה המסע הנה?