# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

== סונכרן ותורגם על ידי == kfirsason
תודה, ג'יל.
אה, טוב, ג'ף-- כן, אנחנו נשמע הכילו על הרעיונות שלך בחדר, בסדר?
עם כל הכבוד, ג'ף... אני לא חושב שאנחנו צריכים חברת אבטחת סייבר עכשיו... אני חושב שאנחנו צריכים הנשיא...

אני יכול לשים צוות בשטח לתקוף עניין של momen-- זו אינה חוליית מחבלים מתוך דמשק.
אנחנו לא יכולים פשוט לפוצץ באינטרנט.
זהו שרת יחיד שאנחנו מדברים עליו כאן.
האפשרויות הן אינסופיות.
אני מבין היטב את המורכבות של האינטרנט.
אני לא חושב שאתה עושה.

רבותיי, בבקשה תנו לי לסיים.
מחבלים אלה שנשלחו הודעות טקסט... פלאפון מאוד ספציפי.
אנשים רק קשור ישירות לשווקים.
אני לא יודע למה הם יזהירו סוחרי הבורסה העשירים... אבל הם אמרו כי הם כבר פרוצים... הגיבוי בבורסת ניו-יורק.
רצנו פרוטוקול אבטחה וזה מסיים את החשבון.
- מצאנו פרה.

יהיה לחלוטין התנפלות על הבנקים.

ובסופו של דבר אם אנחנו להחזיק אצבעות שלנו, ולהתפלל חזק מספיק... ואנחנו מקבלים את השווקים למצב מקוון, גם אותם.
אתה בהנחה שזה מה... מעביר לציבור מעבר לקצה, נקודת המפנה.
זה נכון.

וקום הספות שלהם.

ריצה אל הבנק כדי לקבל לעזאזל-- כן.

החומר אותו המזרן שלהם?

אנחנו לא מסתכלים על פשיטת רגל.
ברצוננו להציג אופציה.
מחבלים אלה השתמשו בתוכנה גנובה... כדי לפרוץ לשוק.
זה האיש שיצר אותו לפני חצי שנה... כדי להגדיל את הרווחים של החברה שלו על...
Mercantile Exchange ידי כמיליארד דולר.
אני חושב שאנחנו מביאים אותו, לראות אם יש לך רעיונות.
זה מגוחך.

אתה לא יכול להיות רציני.

... ולנהל חוב.

גיא קליפטון שיוגש נגדו כתב אישום, כי הוא פרץ את... יש אותו חומות אש מחבלים אלה.
סלח לי.

קריין הברומטר של השגשוג של אמריקה... באופן מסורתי כבר בורסה.
בבורסת ניו יורק הוא כמעט כמו הישן... כמו אמריקה עצמה... להיות נוסדה בשנת 1792... במהלך ג'ורג 'וושינגטון של ממשל הראשון.
לפני 67 שנים, 24 גברים נפגשו מתחת לעץ שקמה... בשעה 68 וול סטריט לצורך... מסחר והממשל אג"ח.
וול סטריט הפך סמל של כסף.
כולם, כך נראה... היה בדרכו להפוך מיליונר.
היו הרבה קונים.

חכה לתורך.

מי צעק הכי חזק נכנס firstest.
ואז פתאום, בום-o!
למחרת, החלילן היה ישולם, ובמלואם.
בום המדהים הפך עוד יותר חזה מדהים... כמדינה צללה לתוך במעמקי הדיכאון.
עשינו כללים מציאותיים כך זה לא יכול לקרות שוב.
היום יש לך הגיוני אחר, יותר בבורסה יעילה.
זהו המחסן של קרנות... עבור אי פעם של אמריקה גדל תעשייה.
בסדר, אנחנו חיים בתוך חמש, ארבע, שלוש... גיא קליפטון, האיש שרק לפני שנתיים... משך שיקגו מתוך פשיטת רגל... האם כעת בפני האשמות מרובות בקשר... עם אירוע על בבורסת הסחורות בשיקגו... איפה פעילות מסחר עברה מניפולציה.
מניפולציות.
הוא קם מהר דרך מדרג... הצעיר ביותר אי פעם להשיג נקודה על רצפת בבורסת הסחורות.
במהירות עשה לעצמו שם והמשיך לייסד... חזקים קליפטון, לפני סיוע ראש העיר רם עמנואל ..
לכבות אותו, בבקשה.
... בביעור שיקגו של החוב לחלוטין.
בסופו של דבר אם כי, כסף זכה יותר טוב ממנו... כשהוא גייס שלושה קרוב חברים לפרוץ... בבורסת הסחורות של שיקגו ולטפל... הרווחים של החברה שלו על השוק.
אנו כבר חוזרים עם יותר על הסיפור העצוב הזה של -
היי.

ספר חדש?

אה... תפסת בבית הספר?

האם אמא להגיד לך להגיד את זה?
אתה-מתחכם.

אתה יודע, בפעם האחרונה שדיברנו ככה... אני חושב שאני עושה... זה דו"ח טיפש על גיבורים מקומיים.
אתה זוכר?
לא.

כֵּן.
ובכן, המורה שלי אמר הכיתה כולה... שאתה הצלת שיקגו מפשיטת הרגל.
היא אמרה, "זה, ילדים...
"הוא הדוגמא המושלמת של גיבור מקומי."
ועכשיו אתה הולך לכלא.
האם היה זה רק כל בשביל הכסף?

מי אמר את זה?
אמא אומרת כי.
אמא אומרת אני הולך לכלא?
לא, מורה Econ שלי אומר אתה הולך לכלא.
לדבריו, הוא מוחלט.
אה, מוחלט.
"ממ-המ, אמא אומרת שיש לנו יותר מדי כסף.
אנחנו כבר לבואו של הבחור קליפטון... במשך כמעט שעה עכשיו.
זה חייב באמת להיות בדיקה... חברי ועדת השופטת בפנים, פול.
עכשיו, זה רק דיון מידע.
מה אתה חושב?

כן, אני אתקשר אליו.
היי.
איפה creason?

היא עזבה לפני שעה.
כמו כל אחד אחר.
ובכן, מה חשבת?
כולם פשוט הולך לחכות לך?
הם פשוט מחפשים לרכוש את כל המידע שהם יכולים... אודות איך מר קליפטון צוות של שלושה... הצליח לפרוץ לשוק.
זה פשוט לא נראה טוב... כדי לשמור ועדת מתנה כזאת.
ואני מהפכה בשוק.

עשיתי דברים שאף אחד לא עשה קודם.
מה הם הולך להפליל אותי על?
אתה פרוץ בשוק המניות.
אף אחד לא עשה את זה לפני.
זה לא עושה את זה משפטי, בחור.
האם אתה מתחיל לראות... כי מדובר על יותר מאשר כסף, בחור?
הרשה לי לספר לך משהו.

אם לא הייתי עשיר, הם לא יהיו indicting-- מר קליפטון.
כן, אני יכול לעזור לך, בנים?

נוכחותכם התבקשה.
זה עניין של ביטחון לאומי, מר קליפטון.
בֶּאֱמֶת?
נא לבוא איתנו.
בסדר.
אני חייב ללכת.
אם אתה לא הולך ישר לכלא, ולאחר מכן ארוחת ערב זה בשעה 8:

בסדר.
האם יש לך מושג לאן הם לוקחים אותו?
אני לא.
לא.
בדרך זו, מר קליפטון.
"הממשלה עשויה לנסות לדכא אותנו...
"אבל הם לא לכלותנו."
"אנו מבקשים את צדק נגד השקרנים הקפיטליסטיים המטעים."
הישבן מפענח למפה של ארצות הברית... מיקוד בערים הבאות ואת השווקים שלהם.
עכשיו, את הפרטים מאחורי מניע אשם... מסווג בנקודה זו.
אבל אני יכול להגיד לך, הם כבר פר... שרת גיבוי בבורסת ניו-יורק.
אז, מולך היא הבחינה של התחזיות שלי... לקבלת כשל שוק מוחלט.
ואלה המספרים הבינלאומיים החדשים... אתה מקבל עכשיו.

הסיבה שכולנו כאן בחדר הזה היום, גב 'שוואב.
אז כמו שאני was-- מצטער.

כן, רק מביא לי איזו תה ירוק.
המשך בבקשה.
אז כמו שאמרתי, יש פוטנציאל התקפה זו... כדי להיות שלכות עולמיות.
חטיפת מערכת השוק כולו שלנו יכול לזרוק אותנו into-- מה היא מדברת?

הכלכלה שלנו זה על המסלול.
3rd בספטמבר, 1929, היינו על המסלול, מדי.
חודש לאחר מכן, פחות.
זה לא דיכאון, שוואב הגדול.
אנשים איבדו את האמון במערכת.
גדולים מכדי ליפול הוא נחלת העבר.
האם אני היחיד בחדר שחושב... זה לא יהיה הדבר הכי גרוע בעולם... כדי להיות קצת יותר מוכן?
הוכן עבור מה?

נכון.

יש לנו עד יום שני.
אני רוצה שתסדר לי רשימה של כל העמדות שלנו... ארוך וקצר, הכל בתיק.
אחר כך אני רוצה להתקשר לאשתי, תגיד לה שאני בסדר.
קליפטון!
כֵּן.

ובכן, מה אתה חושב?
אני חושב שאני הולך להעביר את הכסף שלי מהחוף.
זה מה שאני חושב.
בחייך.

מהו ייצא לי מזה?
היית טוב יותר למכור כי קרנות נאמנות, שוואב.
זִיוּן.

מה אתה רוצה לארוחת ערב?

Creason אוהב סלמון.
אני שונא דגים.

נצטרך לעשות סלמון.
מי נתת למשרדים כדי?
אתה אף פעם לא השתמש במשרד שלך, מותק.
נהגתי למשרד שלי.

אתה יודע מה עוד?
אני חייב להשיג כרטיס הגישה שלך בחזרה.
זה נקרא היסוד קליפטון-וויליס.
אני יודע.

היי, אתה יכול לקבל אנדרו בטלפון?
אני חייב לדבר על לעזאזל-- אני חייב ללכת.
לַחֲכוֹת.

אתם צועקים לעברי במסדרון?
חוזר.
מה?
Creason של דחיית הכימותרפיה כמו שהם אמרו שמבחינתה.
בסדר.

היא עצובה.
אתה כנראה צריך לדבר איתה... לפני שהם לוקחים אותך לכלא.
יש לי אנג'לה בטלפון... אודות הפרויקט החינוכי.
מה?
מה הם אפילו יש?

שיבוש מהלכי משפט.

אה, זה קשקוש אחד גדול.
גיא, הייתי מתחיל בהכנות.
אני מצטער על כל זה, מר קליפטון.

קריין קליפטון מניפולציות בשוק... באופן חסר תקדים.
כל זה חדש בעידן של לוחמה קיברנטית.
אני מתכוון, הוא אמריקאי אשר שחדר בשווקים.
אני חושב שהם צריכים לבוא להפעיל יד קשה כלפי אותו.
אני באמת רוצה.

זִיוּן!

שוואב שלום?
היי, זה בחור קליפטון.
מה אני יכול לעשות למענך?
תראה, אני חושב שיש לי פתרון.
אני חסינות צורך הולך.
אז, ההתקפות תפגענה המחשבים... לסדר בטבלה את העסקות על כל השווקים.
אז אנחנו צריכים לנתב את השווקים שלנו... לשרת של מחשב אחר... אחת החוטפים לא יודעים מה.
זה מה שאני אצור...

לחמם את זה, בבקשה.
אז ההאקרים לא יודעים שהוא קיים.
האם זה אפשרי?
האם זה אפשרי?
זה איך הוא עשה את זה.
איך הוא עשה את מה?
ובכן, הוא ניסה את זה לפני.

אני מתכוון, אם הוא עבד לפני...

תמיכה-- רבותי, תסלחו לי.
זה אפשרי.

הוא ניסה לעשות את זה, אבל זה לא עבד.
עם support-

ג'ף, מה שהוא עשה הוא לא בדיוק חוקי.
זה יכול להיות מוכן השווקים ביום שני?
כן, אני פשוט

אז אנחנו רק יד הולכת על מפתחות מערכת שוק.
תנו לנו דקה, בחור.
בטוח.
תודה על הזמן שלך.
הוא באמצע באישום ציבורי גדול.
הוא היחיד שיכול לעשות את זה, ריצ'רד.
זה קרה בהונג קונג.
השווקים ירדו 38% בין לילה... ולמחרת הם התאוששו.
נכון, אבל הפעם זה שונה.

על כל שוק אי פעם.
זה שונה.

זהו עולמי.

האם חייו האישיים כדי?
כן.

בסדר.
תעשה לי טובה.
הרשו לי להביא תחזיות פשיטת רגל לג'ף.
פועל על הגדה המחורבנת.
בכבוד רב, אני לא עובד עבור הבנק הארור.
אני עובד עבור הבית הלבן הארור.
זה צריך לעבוד.
אני יודע.
אז אתה צריך גם לדעת את זה.
אם לא, הם יהרסו את החסינות שלך.
הרכיבו את הצוות.
אני צריך אותך כדי לדבר איתם.
ובכן, כן, cecause כולם שונאים אותך.
כן אני יודע את זה.
ובכן, אם אתה יודע את זה, אז זה הוא בלתי המתנע, לא?
מה אני אמור להגיד הלוח שלי?
שאני שפזזתי פושעי איסוף... עבור בחור הפרויקט האחרון של קליפטון?
יש לי חברה לרוץ איתו גם אני, בחור.
זהו ללא כוונת רווח.
האם אתה באמת רק מזוין אומר את זה?
זהו ללא כוונת רווח של בתך.
אתה יודע מה אתה צריך להגיד את הלוח?
מה?
כי אני מקבל חסינות מלאה.
אז שבת יכול להיות שני הורים.
אז, ג'ורג ', אמיליה, מי עוד?
בן?
בן.
הו, ישו.
כן.
בן רק החשיך עלי.
לאחר שיקרת אותו חטיפת בשוק כולו.
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

יכולתי-- אתה יודע, אני בטח יכול לכתוב תכנית זו עצמית.
לא, אתה לא יכול.
אני יכול.
אני יודע איפה הוא.
היי.
גברת קליפטון?
בייב, מי זה?
היי.
מי זה?
שֶׁלָה-- זה אמא שלך.
מה אתה עושה פה?
ובכן, יש לי איזה עניין עם בן.
עֵסֶק?

אני אגיד לך על זה אחר כך.
אני צריך להגיד לך על זה?
אה, כבר ידעתי על זה.
אני אתקלח.
בסדר?

זה אמיתי.
אנחנו פשוט לוקחים איטיות דברים מסוימים.
אה, כן, אני מתאר לעצמי שהיא מחכה לראות... אם יצא כמו אבא שלה.
היא עדיין בתיכון.
זה מאוד בוגר מכם להכיר בכך.
האדם מחפש בן...

כן.

סִמוּל.

יש לי עבודה בשבילך.
אני

בֶּאֱמֶת?

שש דמויות?

הוא כזה פחדן.
שליחת אשתו עד כאן לגייס עבורו.
הוא חייב להיות נואש באמת.
ואתה יודע שאתה לא יכול לסמוך על אדם נואש.
הוא לא נואש, בן.

הרגשתי כמו איינשטיין.

הרגשתי כמו איינשטיין.
הרגשתי כאילו פיתחתי הדבר המדהים הזה.
למה אתה מתכוון, "יצאת כמו האבא שלה?"
מה?
אמרת ההמתנה של creason לראות... אם אני מכבה את כאבה.
השווקים.
זה מכיל רק המספרים והתחזיות המזויפים.
קשה להישאר אמיתי בעולם כזה.
היא לא רוצה אותי כדי להיות סוחר.
היא לא רוצה שתהיי שקרן.
תעשה את העבודה הזאת בשבילי?
איך הלך?
פחדן.
מה זה אומר?

משקר כי ילד עני.
גרמת לו לפרוץ את השווקים...

לא שיקרתי לאף אחד.
החברה שלי יצרה אלגוריתם.

הוא גנב ממני.
אה, לעזאזל.
האם אני הולך לדבר איתו?
לא.

אני לדבר בדרכים הולכות אליו.
הוא נמצא, בחור.
כמובן, הוא נמצא.

בתך גם רק קיימה יחסי מין עם אותו למעלה.
מה?
אתה בכלל יודע איך לנהוג במכונית מזוינת?
אני צריך שקית להקיא כמו שעשו המטוסים.
היא אחות חברת הביטוח נתנה לי.
זו הסיבה שהיא סובלת מפיגור.

ישו, ג'ורג ', להרגיע.
היא מזדיינת עם כוננים כמו מטורף.
היא מנסה הורגת אותי.

כלבה Crazy.

זה חייב להיות טוב.
מי זה?
היי, ג 'ורג'.
אוי אלוהים, תראה את זה חתיכה חמה של תחת.
מ"מ מ"מ...

אתה ממשיך ככה.

גִלגוּל.

יש הולך להיות כמה גבולות בזמן שאנחנו כאן בבית שלי.
כֵּן?
בסדר.
בסדר.
הו!

כן, מישהו יכול לעזור הדבר הזה?
בסדר, יאללה.
מחבלים אלה נחטפים השרתים המרכזיים שלנו.
אז, ג'ורג ', אתה הולך repatch בשווקים... לשרת צל מצאתי באיסלנד.
בן, תוכל להשתמש בתכנית אנחנו כבר יצרנו... כדי להפיץ מידע בחזרה הסוחרים... בעוד אמיליה מפקחת מגמות שוק... ותהליך הטרנזקציות.
כן?
יש לי שאלה שני חלק.
ראשית, מה קורה אם נכשלנו... וזה חלק שני, מה הולך לקרות לשאר העולם?
אנחנו לא להיכשל הולכים.
שאר העולם יהיה בסדר.
איך אתה יכול להיות כל כך בטוח?

אנחנו לא הולכים להיכשל כי...

איך יכול להיות שטחי לך?
נפוח מחשיבות עצמית משום-

אני לא נפוח מחשיבות עצמית.

אנחנו פשוט צריכים להתמקד.
היי.
היי.

היא קיבלה את המראה של אמה.
אני יודע שכולכם שונאים אותי עכשיו על מה אני צריך לשים לך דרך... ואני לא מאשים אותך.
אבל לא אחד מכם היה מגיעה... אם לא היה לך משהו להוכיח.
אז, ג'ורג ', אנחנו לא הולכים להיכשל.
זה לא הנחה נכונה, ידידי.
מצאתי את המקום.

אני חושב שזה יעבוד בסדר גמור.
אנחנו נצטרך ההתכחשות מתקבל על הדעת.
זה יהיה רע אם אתה נכשל.
גיא הדבר הראשון שאני רוצה לעשות... האם המסלול בשוק תצפית וניתוח... דרך הסלון כאן.
כלומר מרכז הבקרה שלנו.
אמיליה.

אתה לא הולך להיות פיקוח בשוק אחד כמו בפעם שעברה.
כל שוק.

אני מרגיש כאילו אתה מאושר בסתר... זה אני שוב בבית.
אני לא חושב שאתה צריך להשתמש במילה שמחה.
חבר'ה, רצפות!

80 $ למ"ר.

מה לעזאזל קורה פה?
מה?
הן הולכות zip לקשור את הכבלים הללו ולחבק אותם על הקירות?
כן, חבר'ה, חבר'ה, בואו zip של לקשור את הכבלים הללו... לחבק אותם על הקירות.
ג'ורג ', אני הולך לשים אותך למעלה ליד החדר של creason.
זה יהיה הקלה לניתוב הרשת... מבעד לחלון שם למעלה.
גיא, אתה רציני?

מה?

אם אני קם לשם ולברר... אתה נמצא כיסא הגלגלים שלי שוב, שככה יהיה לי טוב המזוין אלוהים!
מהר, מהר, זה לא תרבות ואמנות.
אז, הונג קונג על טק 3, 4 על הלוח 1.
ואז אנחנו הולכים לעשות בפילדלפיה.
יוֹרוֹ.

אני said-

אמרת 3, 4.
לא, אמרתי 4, 4.
לא, אתה לא.

בסדר.
לא?

אתה לא got-

בחייך.
בואו repatch זה ואז בואו להגיע ללונדון.
בלונדון ב

זה משאיר אחד בחדר פתוח בשבילך, בן.
הארון בחדר שלי.

שפע של מוקד בודד... לך לעבוד על כל בעיות תכנות.
אה היי.
אני חושב ארון הבגדים של אמא שלי באמת מתאים לך.
זה מגוחך.
דוח מצב זה מועבר... לבית הלבן בזמן שאנחנו מדברים.
קליפטון וצוות מפעילים בדיקת אבחון.
חזרה, אם אפשר לומר כך, כדי לחשב את הסטיות.
זה צריך להימשך בין 6 ל

יש לי יעץ הבית הלבן להכין שני נאומים... עבור הנשיא להתייחס התוצאות הן.
אבל יש לי אמון מלא קליפטון יצליח.
אוטומטי קול זיהוי אשר.
מתקן אותך לתוך הבית עכשיו, גב 'שוואב.
ייזום סימולציה בשוק.
הגיע הזמן לבדוק את הילד הרע הזה.
בן, אני שולח לך את לונדון הדברים בניו יורק עכשיו.
תנועות המחיר שלי מפגרות ידי אולי 15 דקות.
ג'ורג ', בואו נוסיף מיאמי.
יש לנו טלאי שוק עיקריים מדי זנקו על סיפון 2.
מפגר, זה לוח 1 וזו לוח 2.
יאללה, איתי, אחות.
אתה רוצה לעשות את זה בעצמך?
זה מה שהיא אמרה.
בואו נוסיף מיאמי אל אבחון, בבקשה.
ייזום מיאמי סימולציה עכשיו.
למה אנחנו מחכים?

האם אני יכול לקבל עדכון על תנועות המחיר?
בסדר, קיבלנו קוצים פעילות עיקריים...
C-בוט, אמסטרדם אטלנטה.
ג'ורג ', בואו לקבל עדכון מצב.

היי.

שלום, אני לא עושה את זה בשביל הבריאות שלי, בסדר?
ישו, אני יכול לשמוע אותך למעלה.
אני צריך לדבר עם אנשים.
נסה ללחוץ על כפתור על-טוקי.
אוקיי, יש לנו קוצים עיקריים בפעילות... אמסטרדם, ג-בוט ואטלנטה.
בואו ננסה לנתב מחדש כמה דברים, אז.
אה, חרא.

אין לנו שרתים.

אני מתכוון, זה הוא מזיין מגוחך.
תפסת אותי עובד למעלה בארון של אשתך?
היי, מה היא הבעיה?

אתם נמצאים תחת מעקב.

אתה להישאר לעזאזל הרחק הבת שלי.
אין לנו בשרת גדול מספיק.
מה לגבי אמזון?
אנחנו לא יכולים למצוא שרת גדול מספיק.
אנחנו צריכים 5% של האינטרנט.

אפס רוחב פס חביון.
אנחנו צריכים פייסבוק או נטפליקס.
זה פשוט לא יעבוד.

אלא אם כן למישהו יש שרת מזוין באמת גדול... כי אני לא יודע על.
אני לא אוהב את השטויות האלה ככל שאתה לא אוהב את זה.
זהו בעיטה מלאה.
לַחֲכוֹת.

בקרת בעיטה, ידידי, זו הבת שלי.
כנראה.

יש לנו בשרת.
יש לנו בשרת.
הו, אלוהים אדירים.
זהו זה?
כן, זהו זה.
זהו שוק מניות צל הגיבוי שלאחר 9/11 שלנו.
בסירת משיכה.

מה זה?

איפה הוא השרת?
כלומר השרת.

זה הכל הנייד.
עברנו את זה כל 3 עד 5 ימים עבור אבטחה.
מה אני יכול להגיד, זה עבד אצל סדאם עד זה לא קרה.
וזה כל בעלת עוצמה גרעינית.
והסיבה היחידה שהוא עדיין כאן... האם אנו לא הבנו איך להיפטר ממנו עדיין.
אה, זה מרגיע.
כן, אנחנו הזהרנו את ממשל בוש כי זה... היחידה תהיה נסגרה עוד לפני שהם אי פעם לבדוק את זה.
אבל אף אחד לא אוהב להקשיב למה אף אחד לא רוצה לשמוע.
הקשיבו למה?
כי הבנקים... האם ליצור מערכות הגיבוי שלהם באופן פרטי.
אני מתכוון, מי אתה סומך פחות מ הממשלה?
אה, אני לא יודע.

קודים בשרת העורפי.

ובכן התייבש על שליחים?
שימוש בקודי שרת סודי ביותר... כדי לבצע חיווט מחדש של מערכת השוק האמריקאי... האם לא בדיוק דבר קטן.
וזה יהיה רשלני של לי שלא להתעדכן.
כֵּן.
אתה פרוץ בנאסד"ק והן בבורסה בניו יורק.
הוא לא אוהב את המילה הזאת.

תבדוק אם אתה יכול לקבל ג'ורג לתקן את זה בחזרה אל הבית.
אחזת אותם במשך 11 שעות.

תבדוק אם אתה יכול לקבל ג'ורג לתקן את זה בחזרה אל הבית.
אחזת NASDAQ והן בבורסה לניירות ערך בניו יורק... במשך 11 וחצי שעות.
מה קרה?

האם היה זה עם התוכנית שכתבת?
גיא לא כתב את התוכנית.
פתחתי את התכנית.
אתה לא לפתח את זה, או.
בָּחוּר?

שרה.
מי כתב את התוכנית?
מי כתב את התוכנית?
מי כתב את התכנית אינו רלוונטי.
מה הלך, הבחור הלא נכון?
אתה השתבשת, בן.

אז אני לא צריך לבקש ממך לעשות את זה.
אתה לא שואל אותי, אתה פחדן מזוין.

לך תזדיין.

אתה כבר חושב על זה כל להעיר שני ארור.
הייתי כל כך קרוב אל קו הסיום.
אז שיכולנו לגעת בו.

פריצה בדרכנו לפסגה?
זה לא משנה איך אתה מקבל על פסגת ההר, בנו.
אתה גם עושה את זה או שאין לך.

נהגתי להאמין למה שאתה אומר.
תפסיק עם זה...
"יכולתי להיות מתחרה" בולשיט, בסדר?
אתה פושע מזוין ואתה יכול לחיות עם זה.
בן כתב התוכנית.

למה?
זה היה הדבר הנכון לעשות.
איך אנחנו הולכים להתמודד עם זה?
להתמודד עם מה?
ידית creason.
איך אנחנו הולכים להתמודד עם creason?
היא פשוט לא יכולה להמשיך עם זה.
הוא 18.

תוכלו וחלילה זה?

למה?

הו, אל תהיה כל כך דרמטי.

להעניש בתך מפני בן יש מצפן מוסרי?
אה, כמובן לא מצפן מוסרי מיני.
אתה יודע למה אני מתכוון.
היא לא יכולה לראות אותו יותר.

אין לך מושג מה הוא עשה לי.
הוא שלף כוח לשחק באותו יום לזיין אותי.
הוא מקיים יחסי מין עם בתנו לזיין אותי.
אני לא יודע למה הוא משך את התקע, אבל הבן הסתדר... הדבר הנכון, בחור, ואתה יודע את זה.
האם אפילו דיברת איתו על זה?
שיזדיין.

אני לא יכול.

תוכל לסרב לתת לה את החוויה הזאת.
בן, יש לך שניות?
בן מה קורה?
תראה, הלוח לא הולך לאשר... רכישה זו בשבוע הבא... אם נצליח להוכיח שאנחנו שווים את הסיכון.

הערכת השווי של החברה צריכה להיות מוצגת בצורה שונה.
אני רוצה להשתמש בתוכנית מחשב שכתבת.
בן אנחנו צריכים צוות לפרוץ לשוק.
זה תחום אפור.
אתה צריך מבט משפטי לתוכו הראשון.
זה הולך להיות שונה בקרוב.
מה אתה חושב שהיא תגיד כשאבא כאילו הציל עולם?
היא לא תבין למה אתה לא בא הביתה לארוחת ערב.
קריין כל הלא-צבאי... שאינם חיוניים אנשים מחק את ההנחה.
אני חוזר:

ויש לנו בכל שוק הפעלת האבחון.
זה צריך לעבור כמה סימולציות.
נראה כאילו היא פועלת.
אני הולך לקחת הפסקה לזמן מה.
ובכן, מה זה אומר?
But-

ובכן, נדבר על זה כאשר אנחנו נכנסים לתמונה.

מה העניינים?
היי.

כן, אני בסדר.
זה נשמע כאילו הוא עומד creason.
זה היה.
ו?

Cecause אם אתה שואל, אתה צריך לומר משהו כמו...
"מיכל, מה קורה עם creason?"
או "שאנון, יהיה לך לולאה אותי... במה שהרופאים אומרים? "
אז יהיה שאתם-- למשל, "אני יכול לעזור לך?"
בסדר.

אני רוצה לעזור לך.
זה בסדר.

בסדר.

זה הולך להיות בסדר.

בסדר.
גיא היה הראשון לקחת סיכון עלי.
כל הבנים בקומה בשימוש להביט בי... כמו שהייתי תחת חזק כזה.
ואתה יודע, הוא עשה טעות, אבל... זה היה פשוט טעות.
אני אפילו לא אוהב את הדברים האלה.
ואני יכול להיות כל כך הרבה יותר עשיר, אבל אני לא.
ובכן, אני ללא פרוטה.
לשיר את הדבר הזה.
איזה דבר?
זה דבר שאתה שר.

שיר את זה.

לִהיוֹת.

לִהיוֹת.

חזור לישון.
איך זה שמחלקת החקירות הפדרלית יש לא רק... חזרה לייחס כל מכירות קצרות עד 15 בנובמבר... כי אז אתה יכול פשוט, אתה יודע, אתה יכול לעקוב אחר אותו... חרא היצירה--
מחבלים.

תודה רבה לך.

ואז מי יודע?
נכון, מי יודע?
אתה יותר מסתם פאצ.
אתה יודע מה אני הולך לעשות?

אני הולך למשוך בן לאדן.
אה, כן, אתה זוכר את זה?
המשפחה מכרה את כל ניירות...
Cecause ידע השוק היה התרסקות הולכת לפני 9/11.
אז הם מכרו קצרים כל מניות יונייטד איירליינס שלהם... ליל אמש.
ליל אמש.
הם עשו הון.
זה יהיה הפעם הראשונה אי פעם עשיתי כסף על סחר.
אתה יודע?
זה הוא סחר במידע פנים, ג'ורג '.
Cecause אתה יכול פשוט לעקוב אחר אותו אליהם.
אל, um-- מחבלים.

תודה רבה.
היי, I'm-

נחמד שוחח עמך.
סוכן נקבה ג'ימי, מול הכניסה ברור?
אתה מעתיק?
אני יודע, אמרתי הייתי פשוט- ג'ורג 'לקח יותר זמן מהרגיל הלילה, כך.
למה שמישהו לפרוץ את השווקים?
אה, חרא.

חרא, חרא, חרא.
כֵּן?

כֵּן.
אני

אני לא יודע איזה יום אני יורד.
מה קורה?
אלוהים, אתה נראה כמו חרא.
לקחתי תנומה.
אתה חייב להסתכל על זה.

תראה, הייתה לי לילה מאוחר עם אמיליה.
מה אני מסתכל?

בסדר, ג'ורג '.

בסדר, בסדר...

ימין.
אז למה הם לא טרוריסטים להיות משחק בשוק?
בסדר.

אתה יודע, את החשודים הרגילים עלו.
אתה יודע, יש לך סין.

יש לך-- יש לי את זה.
אתה got-

בסדר.

ואז איתרתי את כל החברות האמריקאיות... ואני קיבלתי כל התיקים האלה... בבעלות ומופעל על ידי גדול.
היי, תסתכלו על זה, להסתכל על זה.

ג'יי.פי מורגן, וולס פארגו, הבטיח טכנולוגיות.
האם זה ב של?

סחורות.

כן, כן, הם קצרים... אבל הם מקצרים כל שביכולתם, אתה רואה את זה?
אני יודע, אני יודע, אבל הם דפוסי מסחר לגיטימיים.
אתה יודע, בנק אחד מתחיל, הם כל-- כן, כן, אבל... כולם שעוקבים אחר מגמות נורמליות.
אוקיי, אז למה הוא לא גולדמן זאקס יש?
הא?

הבנקים כל חולצו על ידי הפד... בשנת '08 לאחר ההתרסקות.
אבל גולדמן שילם אותו בחזרה 14 באפריל, 09 '.
בסדר?
החברה היחידה המקצרת ביום של מתקפת הסייבר... האם החברות כי הפד בערבות... ויש לו שליטה מלאה על האינטרסים בניהול שלהם.
ג'ורג ', האם אתה בטוח לגבי זה?
הפד אין גרעין שליטה... בגולדמן זאקס זה לא קרה.
איזה חרא.

הפדרל ריזרב הוא מנצח הגדול... סחר במידע פנים של כל הזמנים.
Del Banco התג בנקים לפעול למען העם... ואני כאן כדי להבטיח העם... כדי להמשיך אמונתם בבנקים.
אני מקבל את הנשיא במועמדות.
אני מקבל את ההודעה... כיו"ר

הו, אני אוהב את זה כאן, בנים.
כסף, כוח בקרקס.
תמיד רציתי להיות מנהיג הכנופיה.
והנה אני...

מר דל בנקו.

דיברנו בינינו לבין עצמנו... אנחנו לא יכולים להלוות לאנשים יותר כסף... ללא תמריצים מסוימים.
הבנק זקוק תמריץ לעשות את עבודתם?
בשנת '08, שנתת לנו 800 מיליארד $.
אולי נתחיל שם.
אני הולך לעצור אותך בדיוק שם, הצעת החוק.

היא רצתה הקמפיין שלה על מתן דין וחשבון.
אז אין צ'קים ריקים יותר לבנקים.
אנחנו חמישה מבנקי ההשקעות הגדולים... בחצי הכדור המערבי.
הפדרל ריזרב נוצר כדי לשרת את האינטרסים שלנו... לא את הטעם הנוכחי של השבוע.
נשיא מאדאם יהיה להיות-- להיות הוגן... גולדמן סאקס אינו מגיע לישיבות האלה יותר.
אז אני מסתכל ארבעה מחמשת בנקי ההשקעות הגדולים.
ריצ'רד, לתת לנו את הכסף שלנו.
היא רוצה לחתוך המחאה לעם במקום.
האנשים הם טיפשים מכדי לדעת איך להוציא אותו.
ביל, אנחנו נמצאים על אותו הדף.
נדרתי נדר להגן על המערכת הפיננסית... ואני בטח לא הולך לתת לאנשים לשלוט בדברים.
אז מה אנחנו הולכים לעשות?
יש לי תוכנית.
הפד היטה הבנקים יומיים לפני... גם ה

הם אלה שעומדים מאחורי הירי, גבר.
אנחנו להנהיג את העם עד לנקודה של פאניקה מוחלטת.
אז אנחנו לרסן את הכל בחזרה.
זה מקום שבו השווקים יהיו שני בבוקר... פתיחת פעמון לפני הפיגוע.
אלה הם השווקים בסוף באותו יום.
הבנקים ימכרו את הנכסים שלך... כמה ימים לפני הפיגוע, בשיא עד כאן... ואז לקנות אותם בחזרה כאן עבור חלק מן הסכום.
למחרת, בשוק ריבאונדים... וכל אותן המניות שקניתן לחינם שווות... ובכן, מיליארדים.
אנחנו אף פעם לא היה יו"ר הפד כמוך.
לא, אתה לא.
אבל זה בכלל אפשרי?
עם האיש הנכון מבפנים, הכל אפשרי.
אנחנו להיות חיבל, שוואב.

שוואב מה הם אתה מדבר, בחור?
אני די סי כֵּן?

מדובר על הרבה יותר מאשר רק כסף.
עכשיו, אנחנו לא יהיו מסוגלים לתפוס אותו בשעת המעשה... ללא עזרתכם.
הוא ישקר לך ולהגיד לך שזה כל כמה טוב הכלל.
פיילוט גדול עליון על גישה סופית ב 12,000 רגל.
הוא יגיע אליכם הביתה שלך.

השימוש שאתה.
כדי לעזור לו לחטוף את השווקים.
אתה לא רוצה לשמש שוב.
יש השערה במקרה הטוב.
אז מה אם גולדמן אינו מקצר.
כל זה מוכיח הוא הם עדיין הכי חכמים.
שווי שוק הוא 18 טריליון דולר.
הבנקים הם קצרים 8 טריליון מזוין.
גולדמן לא עשה צעד, בסדר?
תעזור לי.
לעזור לך.

זוהי לא תיאוריה.

זוהי עובדה?

זה אותם הוא משכתב את הכללים.

קריסת הדיור, הלוואות לסטודנטים, השפל הגדול... עִירַאק.
אתה ואני, שנינו יודעים הפד עומד מאחורי הכל.
בן, לעשות את הדבר הנכון.
אתה לא יכול ברצינות לחשוב... אודות שמירה בשווקים אלה לחיות מחר.
אתה חייב לברר זה.

מי עוד יודע על כך?
אף אחד.
הם המסוכנים ביותר.

גיא, מי עוד יודע על זה?
אף אחד.
מה זה?
אתה רוצה להישאר אדם חופשי?
כל מה שדיברנו עליו כאן הוא בייסבול.
מה אתה אומר?
מפעיל מפעיל הבית הלבן.
שוואב כן, אני צריך ג'ף על אונליין שלו.
זוהי שרה שוואב.
ג'ף שלום?
שוואב אני רוצה לדעת אני יהיה מסירת... מכתבי התפטרות מחר בבוקר.
ג'ף שרה, מה אתה מדבר?
שוואב אני מצטער.
זה לא מה חתמתי לפייסבוק.
המערכת לגמרי דפוקה.
האם זה בסדר אם אנחנו מדברים לרגע?
כֵּן.

פשוט תגיד את זה.
אני לא יודע מה הולך לקרות מחר.
משהו-

באתי רק חזרה לעשות את זה בגללך.
אבל אני לא יודע אם אלו היו הסיבות הנכונות.
מה?
מה אתה עושה?

מעולם לא רציתי להיות רמאי.
אני יודע.
פשוט אף פעם לא מספיק.

אתה יודע איך אני תמיד אומר... אני עושה את זה בשבילך ובשביל creason כדי לעשות אותך מאושר... לגרום לך נוח?
לא יכולתי להפסיק, שאנון, לא יכולתי להפסיק.
אני מפחד.
אני מפחד.
אני מזיין מפחד ואני לא יודע מה הוא הולך לקרות.
אני לא יודע מה הולך לקרות מחר.
אה, היית לדפוק אותו!
אף אחד לא יודע מה הוא הולך לקרות מחר.
אני לא יודע מה הולך לקרות מחר.
עשית טעות, אתה לתקן את זה.
זה מה שאתה הולך לעשות מחר.

זה שונה.

זה שונה.

זה לא שונה!

אתה תמיד אומר את זה שונה.

זה אותו דבר.
כשהתחלת את העסק שלך.
כשאתה נחטף בשוק.
כשאתה נתפסת.
הוא לא אולי-

הכל בסדר?
כֵּן.
אמא זרקה ספר עליי.
כן, רק בכריכה רכה.

זה בסדר.
בסדר.
אתה בסדר?
הוא נפרד ממני.
לאא.

הוא נפרד ממני.
בסדר, בסדר, בסדר.

בסדר בסדר.

הו, לא, לא, לא, לא, לא.

הוא כזה אידיוט!

זה רק עוגת נער, מתוק.

זה בסדר.
אבל אהבתי אותו.
לא, לא, אתה אוהב אותי.

בסדר.

כן.

הרבה בנים.
הם מפחדים, ג'ורג '.
הם חוששים ממה שעלול לקרות אם הם מאבדים את המערכת.
אז מה אנחנו הולכים לעשות?
אנחנו הולכים לעבור את זה.
האם אנחנו?
אתה בנים מוכנים להציל את העולם המזוין?
אנחנו יכולים רק לקוות.
זהו יום כועס.

אנחנו הולכים לעבור את זה.
קריין הנשיא נחת כאן... בעיר קסם בראשות ישר... כדי Wallner פרק יסודי בית הספר.
זוהי התחנה הראשונה של הנשיא כאן בבולטימור... היכן עלינו שיין mandes ליד חיה.
שיין ג'סיקה, אנחנו רק במורד השביל... מבית הספר היסודי פארק Wallner בית הספר.
זוהי התחנה הראשונה על ביקורו של הנשיא בולטימור.
והשועל הלך הופ, הופ, הופ דרך הגן... לרוחב אפיק הנהר, אל תוך הגידור הגדול... איפה הוא נמצא חפץ מסתורי ביותר.
עכשיו האובייקט הזה לא היה משהו השועל יכול לתאר... עם קול השועל הקטן שלו.
בוקר טוב לכולם.
מר grillstein, אלה הם האוזניות להקשיב... ב על הפטפוט בבית קליפטון.
ואני יהיה מעקב אחר כל השווקים ממש כאן.
תודה רבה.
שרה התפטרה הבוקר.
למה?

היא אמרה המערכת זיינה.

ואז הוא פשוט ניתק.
ובכן, אמרתי לך שהיא לא בנויה לכך.
עבודה טובה יותר זה.
יש לי דיווח CNBC על מיזוג מחוץ ללונדון.
יש לי הרגשה שאנחנו נרוץ חמים... עם זאת שרת אירופאי.
פעמון פתיחת קריין בחסות מולר יוגורט.
בוקר טוב, אמריקה.
רגעים משם.

בוקר.

היי, היי, אל תשכחו את הוויטמינים שלך, כן?
תפס אותם.
בייב, אני מצטער על הילד.
כן, אני לא רוצה לדבר על זה.
בסדר.
שיהיה לך יום טוב.

יום גדול.
היי אמא.
כֵּן?
הוא קיבל את זה.
בֶּאֱמֶת?
כן, הוא קיבל את זה.
הוא קיבל את זה.
אני יכול לעזור לך, בן?
מדוע אני מקבל בפיגור על בלומברג?
בהצלחה.
לא צריך מזל.
אנחנו רצים מדי בשווקים רבים.
שאני דוחף אלו לאחת.
האם אתה רוצה את האגוזים?

למה לא?

זה הזמן.
אוקיי, בואו ליזום את רצף זיווג backend, ג'ורג '.
מה אתה צריך?
חפש את קוד האישור.
4-8-2-0-ג-ב.

עד של ניו יורק.
כתב עלינו הדאו תעשייתי עד 89.
נאסד"ק עד 61.
S P הוא עד 18.
חוזה זהב למטה 7.03 $.
בן, תן לי מיאמי.
Reporter גולמי עד 3.14 $.
אג"ח למטה מעט נמוך מ הסגירה של יום שישי.
10 שנים ו

גבירותי ורבותי, אנחנו חיים...

Reporter # 2 זה כמעט מרגיש כשאתה קורא... הדאו, האם זה נראה כמו סיפור ספורט.
מניות מתרסק ואז פתאום... בדיוק כשאתה חושב שזה יהיה לא מסוגל להחלים... בום, אנחנו שוב לשחק.
אנחנו חיים.
אנחנו מעקב חוזי אופציה.
כֵּן.
שואל כל ממפה את ההצעות.

זה באמת עובד.
אה הא הא!
Del Banco מדובר כל כך הרבה יותר מאשר רק כסף.
גיא לעשות את הדבר הנכון, בן.
אוקיי, אנחנו עושים כאן.
בחייך.
אה, חרא.
אה, חרא.
מהו סטטי?

מהו סטטי?

אני לא יודע, לעזאזל, בחור.

תן לי שניה.
מה זה לעזאזל?
האם שהמחשב או לשרת?
שני לעזאזל.

ג'ורג ', אתה מקבל את זה!

נתקו אותו משקע החשמל.

משוך אותו off-line.

זה לא הולך לתקן את זה.
בן, לכבות אותו!

זה ממש כאן.

יאללה, אישה, יאללה!
המסכים כל מהבהבות סטטי.
חרא, אני לא יודע מה קורה.
ג'ורג ', סגר אותו.

אני לא יכול.

אה, מה לעזאזל קורה פה?
ג'ורג ', אני שולף כוננים.
משוך את כל הכוננים תחילה ההיקפיים.
בן!
ולאחר מכן לעבוד בדרך שלך פנימה, אתה שומע אותי?
- כבה את זה!

אנחנו קורסות.

זה מאוחר מידי.
זה לא!

מה?

זה הולך להכות את השווקים...

... בתוך 30 שניות, לא ידעתי עד שראיתי את הקוד.
מה זה?

סגרתי אותך למטה, כך שאתה לא יכול לעשות את זה שוב... כי אז אתה לא יכול לפרוץ את השווקים שוב.
מה זה לכל הרוחות?
הם אמרו לי שאתה הולך לחטוף את... בן!
איך אני אמור להאמין לך?

אמרת לי שאני כמו משפחה אז שיקרת לי.
למה עשית לי את זה?

האם אתה יודע, אני מתכוון באמת להיות מישהו?
זה לא רק עניין של כסף.
מדובר על הרבה יותר מאשר רק כסף.
מי אמר לך?

מי אמר לך את הדברים האלה?
דל בנקו!
אין לך f-

בן...

אתה הורג אותנו.
עוגן רק קבלת הידיעות... בבורסת הסחורות של שיקגו נפל קורבן... כדי מתקפת סייבר.
זה...

מתקפת סייבר.

שיעורי ריבית צריכים להישאר נמוכים... הלוואות שאושרו, כסף זורם... כי אנחנו עושים את זה למען טובת העם.
אני צריך את הבטחתך.

אנחנו פשוט אבדנו ניו יורק.

אדוני, יש לי בחור קליפטון בטלפון.
בָּחוּר.

אנחנו נמצאים תחת מתקפה.
מה עשית?
זה לא אני.

על מה אתה מדבר?
אתה מוצא דל בנקו ואתה שואל אותו.
אתה מדבר איתו.

אנחנו מנסים להבין את זה.

השווקים הותקפו, נשיא מאדאם.
בסדר.

כולם, גבר.
כתב שוק רק קבלת הידיעות... מתוככי בורסה בניו יורק... זה כל המסכים הם מהבהב סמל.
ואף אחד לא יודע מה לאכול את זה.
השוק קפוא, פשוטו כמשמעו.

היי מה אתה עושה?
לְחַרְבֵּן.
נפגוש אותך שוב בבית.

אוקיי טוב.
סלח לי.

עכשיו, ממספרים אלה כאן, כי הם באים ב... נראה, נשיא מאדאם, אנשים מתחילים... כדי למשוך את כספם מהבנקים.
בסדר.
השוק כבר הולך לטבול גדול.
אנחנו לא רוצים הבנקים לסבול... כל יותר ממה שהם צריכים.
Reporter אנו נמצאים כעת שקיבלו מבודד... דוחות שאנשים נסיגה בכמויות גדולות
כסף בכספומטים.
חלקם אפילו סגירת out-- הממשלה לא תענה שמועות כיסוי FDIC... מכיוון שהם אומרים אין זה הכרחי.
הכל בסדר.

אולי מישהו מעל בבית הלבן... צריך לצפות בחדשות.
היי, ג'ף, אתה צריך לתדרך אותה.
ג'ף כן, זה קצת מאוחר.
דל בנקו של מצמידה את האוזן שלה.
תקשיב, הכל קורה, בדיוק כמו שחזיתי.
השתדלנות של דל בנקו עבור הבנקים ללכת בחושך... שם הקפאת הכל.
ג'ף.

ג'ף ואני שניהם מסכימים.
אני אמליץ לנשיא לשים הקפאה... על כל הפעילות הבנקאית.
למה?
משום שהבנקים שלך רק להחזיק 10% פיקדון במזומן בכל זמן נתון.
זה ייגמר בתוך כמה שעות.
אתה רוצה שזה יעמוד במוקד על השווקים... לא על בכספות הבנק.
היי, chelsh, אני עדיין צריך את מספרי הדלדול... מגולדמן, אין לי אלה עדיין.
Chelsh הם לא לתת לי את המספרים, שרה.
אני במשרד האוצר המזוין.

בסדר, להסתכל, לקרוא לי בחזרה בחמש.

ארין, מה יש לך?
ארין הוא על האיחוד האירופי.
מה?
ארין הם קופאים אותנו.
Reporter אני עומד מחוץ לפרלמנט עכשיו... איפה ראש הממשלה יש התכנס לישיבת חירום... כדי לדון פיננסיים כדי להשליך -
כתב # 2 גדול כמויות של כסף כספומטים.
חלקם אפילו סגירה שלהם כל החשבון... החסכונות מחשש יכול להיות נשדד.
נורית אדומה.

לא, לא, אנחנו צריכים RELOOP שרת NASDAQ... הדרך צהובה לפני שתוכל לאתחל.
כֵּן?
גיא, תקשיב לי.
אני פאקינג אמרתי לך, שוואב.
גיא, להקשיב!
מה?
הם רצים בנקים, בחור.
זה לא היה אמור לקרות מהר זה.
זה התחיל כאן, אז בלונדון, אז הונג קונג.
הם רצים הבנקים שלנו מכל עיר בעולם.
זה כמו דומינו מזוין.
האם אתה קרוב?

בָּחוּר?
אני קרוב למה?
אוקיי, אם אתה יכול למשוך את השווקים למצב מקוון... אנחנו can-

אנחנו יכולים להרגיע את כולם.
אתה רוצה שאני להציל את הבנקים, שוואב?
אני לא מבקש ממך להציל את הבנקים, בחור.
אני מבקש ממך להחזיר קצת אמון במערכת.
אוקיי, טוב, טוב.

אני יודע מה מונח על כף המאזניים, ואנחנו עובדים על זה.
אני הולך צריך לחזור אליך.
ובכן, בחור come-

Reporter יש לנו רק נודע כי כולנו הבנקים... כבר הורה סגור עד להודעה חדשה.
זה בולשיט.

הם יכולים לעשות שום דבר, כמו רוב הפוליטיקאים.
הם מאמינים שהם יכולים פשוט להזמין it-- צפיתי לבלר-הבנק לנעול את הדלתות הקדמיות.
היא הייתה נעולה.

אתה לא נותן לנו לסגור החשבונות שלנו?
הם בעטו החוצה את כולנו.
למה הם לא נתנו לנו לסגור את החשבון שלנו?

אתה יכול להראות לי את החוק?
אני הולך צריך בחדר הזה.
תודה רבה לך.
אני אהיה מחוץ תקין, נשיא מאדאם.
נשיא מאדאם.
אני לקוח.

מה אתה עושה?

אף אחד לא באמת ראה את זה מגיע.
חכי שנייה.

מוביל את האנשים לתוך פאניקה.
מה אני לא מצליח לעקוב, על מנת לקבל מכירות קצרות אלה... כדי לעבוד, אנחנו חייבים לקבל את השוק לגבות ומתפקד.
ימין.

איך אתה משיג את השווקים לגבות באינטרנט?
הו, אני לא...

אני פשוט

אנחנו להאט את כל העסק.
כן, זה אפשרי...

זוהי שאלת מיליון הדולר.
סינקלייר אני לא יודע למה הם יזהירו... הברוקרים המלאים העשירים... אבל הם אמרו כי יש להם כבר פרוץ... בבורסת ניו יורק גיבוי.
הממשלה תיקרא בחור קליפטון.
והסיבה היחידה שהם יודעים על סט הכישורים של הבחור קליפטון... האם בגלל...

אני רוצה שתסדר לי רשימה של כל העמדות שלנו... ארוך וקצר, הכל בתיק.
הוא ישחק בשווקים בדיוק כמונו.
יאללה, תעזור לי לפתור את הבעיה.
מהו ייצא לי מזה?
אבל הוא גם עומד בפני מאסר, בזכות עבדכם הנאמן.
אני חסינות צורך הולך.
אז הם מציעים לו חסינות... לעצור התקפת טרור בלתי נמנעת.
זה מסוכן...

אנו נוודא של זה.
יש איומי סייבר אלה אין השלכות קיימא... על כל שוק אי פעם.
בן, לעשות את הדבר הנכון.
הווירוס אני נותן בן אינו ניתן לשבירה.
זה ייקח כמה שעות, אבל הם לפצח אותו.
לא משנה מה קורה... גם אם קליפטון דמויות העניין החוצה... הוא עדיין יוציא את השווקים לגבות באינטרנט... כי אם הוא לא... הוא יאבד את כל כספו, בדיוק כמונו.
אז אתה מהמר הבנקים שלנו על תאוות הבצע של אדם אחד?
בהחלט.
איש בקבינט לבין הפדרל ריזרב... נפגש בדלתיים סגורים כרגע... הדיון הבא במדרגות בזמן הם נואשות... נסה לשמור על הכלכלה בחיים.
הם יודעים כמה כסף שהם צריכים... אבל הם לא יודעים איך הם הולכים לקבל את זה.
וירוס מטורף דל בנקו נתן לך.
לא ידעתי שאני נוטע וירוס.
זה לא אשמתך, בנו.
ניסיתם לעשות את הדבר הנכון.
לא נתתי לך תאמין לי מספיק, בן.
אני שומע אותך נפרד creason.
הייתי תחת הרושם שניסיתי hijack-- האם יש לך מושג מה זה עושה בחורה כמוה?
היא לא לתת חרא על כל זה, בן.
אתה יודע את זה.
כל דרך לעשות את זה כמו שצריך?
זה הולך לקרות במוקדם או במאוחר, לא בקרוב זה.
לא כל כך מהר.
לא רציתי creason צריך לבחור צד... אחרי כל זה ירד.
אתה תמיד יהיה אביה.
קוד שרת Backend אשר.
יש לנו פעמיים להיכנס לאפשר מקש החותמים.
3...

אני צריך את הבטחתך, הריבית צריכה להישאר נמוכה... הלוואות שאושרו, כסף זורם... כי אנחנו עושים את זה למען טובת העם... בגלל שזה הדבר הנכון לעשות.
שלום?
שוואב הבחור.
היי!

שוואב שלום?
שלום?

גיא הבנקים ואת הפד... מאיפה זה בא הכסף, שוואב?
Hm?

אנו העם לא צריך להיעשות עד מכם או אותי... אור הבנקאים כי מזוין לשלוט בנו!
ואל תגיד לי אני טועה.
כי עד היום, הייתי אחד מהבחורים האלה.
אם ניקח אנשים של כסף מניפולציה של המערכת.
יש לי בעל זה.
יש לי בבעלות אותו.
המערכת...

הכסף שלך לא בטוח בבנקים.
אין להשאיר יותר מה שאתה צריך.
אם הבנקים להסתבך, הם ייקחו את הכסף שלך.
הממשלה תיקח הכסף שלך.
עשינו כללים מציאותיים כך זה לא יכול לקרות שוב.
אין לנו השיפוט כדי ישירות לצאת... ובנק ביקורת מילואים פעילויות.
מר דל בנקו.

אני יכול לשאול אותך שאלה?
למה אתה פוגש כאן?
למה אנחנו בקרקס?
זה מקום שבו שוק המניות נוצר.
בוא הנה.
עכשיו ישנן מספר תאוריות, כמובן... אבל זהו אחד אני להירשם.
זה היה יום קיץ חם בשנת 1792... וארבעה גברים יושבים בדיוק שם, created--
הם יצרו שוק... לפיה אנשים כמוך ואני... יכול להמר על אמריקה ממעמד הפועלים... באמצעות מניות ואגרות חוב.
זה היה המשחק הגדול ביותר שהומצא אי פעם.
זה מה שהם קראו לזה.
והיו שני ליצנים, ביצוע אופראי... בעודם נרדפים על ידי דוב.
בדיוק שם.
וזה היה הליצנים כי נתן להם את הרעיון.
אבל הליצנים נאלצו לברוח הדוב.
ובכן, הוא לא היה צריך לברוח הדוב... הוא פשוט היה צריך לברוח הבחור השני.
Cheers אל החלום האמריקאי.
גיא אתה חייב לספר לעם את האמת, שוואב.
אתה חייב להגיד את האמת.
אתה צריך לעשות את הדבר הנכון.
השכרת הבנקים לברוח עם זה... זה פשוט לא הדבר הנכון.
אתה יודע למה?
בגלל הילדים שלנו עדיין צריכים לחיות בעולם הזה.
האם אתה מבין?

אני באמת מצטער שאני לא יכול לעזור לך עם זה.

ו הלוואי שיכולתי לעזור לך להציל את העולם... אבל אני מאחר לארוחת ערב.
== סונכרן ותורגם על ידי == kfirsason