# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-הלילה !

-

מה קורה, דיוויס?
חזרתי הביתה!
הייתי חייב לחזור לפה.
נטפליקס אמרו, "איפה תרצה לצלם את הספיישל?

עניתי, "לא, אחים שלי.

הייתה... הייתה לי שנה טובה מאוד.
התחתנתי לאחרונה, חבר'ה.
תודה, תודה.
תודה.

זו טבעת כבדה מאוד.

זה ממש היה ההיפך מ"שר הטבעות", כי קיבלתי טבעת ואז חצי מהכוחות שלי נעלמו,
מה שהיה משנה לגמרי את "שר הטבעות".
"מה?

כאילו, הסרט ייגמר בשמונה דקות, במקום להיות סאגה של 90 שעות.
אבל חגגנו עכשיו שנה לנישואים, אז שנה אחת עברה ונשארו אינסוף.
שזה משפט מפחיד מאוד.
אבל יודעים מה נהדר?

כי אני לא שם זין על כל החברים הרווקים שלי.
לא אכפת לי מכם בכלל וזו תחושה נהדרת.
כי אתם יושבים בבית ומחפשים אהבה בדפדוף על המסך, ומתלוננים.
"אוי, איך אני אמצא מישהו?
גומות חן?

"ברונטיות?

כאילו, אחי, אתה עובד ב"סאבוויי".

נכון?

ברור לכם שההורים שלי בכלל לא ראו זה את זה בעיניים?

לפני 30 שנה בעיירה קטנה בהודו בשם אליגאר עם 990 אלף תושבים, מה שנחשב לעיירה קטנה בהודו,
אבא שלי שמע המון שמועות ברחוב על בחורה בשם סימה, אימא שלי.
וכאילו, סימה הייתה ה-בחורה, חבר'ה.
כאילו, ב-82', סימה יכלה להשיג... תראו את הלנגה האדומה שלה.

היא הייתה כמו אייפון 8 באליגאר.
אנשים עשו, "או מיי גוד, שמעתם על סימה?

ואבא שלי עשה, "מה, מצלמה?

אז הוא רץ לבית סבי והסביר לו את המצב.
"אני נג'מה, כימאי.

בתוך עשר דקות, הוא התחתן עם אישה שבחיים לא ראה.
קולטים?

"כן, אני רוצה להיות עם זאת עד סוף חיי.
אני מקווה שהיא נחמדה.
נעבור ביחד לארה"ב ונהיה שם האנשים היחידים שמוכרים לנו."
אני מודה להם נורא על ההחלטה הזו.
נג'מה התחתן עם סימן שאלה, הם הגיעו לארה"ב והגחתי החוצה.
כשאתם מגיחים מהרחם של אימא, זה כמו בנדל"ן.

אני הגחתי פה.

אנחנו הראפרים ששיחקו אותה בגדול.
וזה מטורף, כי אף פעם לא ידעתי מה קרה בעלילת "אקס מן:

זה מטורף, כי אנחנו לא יודעים שום דבר על ההורים שלנו, וההורים שלנו לא יודעים שום דבר עלינו.
"אבא, מה הצבע האהוב עליך?" "סטנפורד!"
"מה?

לא, אני רוצה להכיר אותך יותר." "'למה?

ואני חושב שמהגרים פשוט אוהבים לשמור סודות.
נכון?

הם אוהבים להסתיר אותם עמוק בפנים, ואז לחשוף אותם בפניך אחרי 03 שנה, כשהם כבר לא רלוונטיים.
אתה יושב שם ועושה, "מה?

אני מרגיש שכל שיחה עם אבא שלי היא כמו סרט של מ.

פשוט 09 דקות של בניית מתח בלי שום פואנטה.
"זה היה הסוף?"
אז אבא שלי התחתן עם אימא שלי, הם באו לארה"ב ואני נולדתי להם, בדיוויס, קליפורניה.
אבל אימא שלי הצטרכה לחזור להודו כדי לסיים את לימודי הרפואה שלה.
אז בשמונה השנים הראשונות בחיי, הייתי רק עם אבא שלי.
היינו רק שנינו, שני שחומים שמנסים להסתדר בארה"ב.
אבל בלי אהבה ללא תנאים.

זו האמת.

לא שומעים את זה בתמונה, אבל הוא עשה, "כדאי לך שתוציא רק עשיריות".

כאילו, בואו נודה באמת.
אני גדלתי פה.

כן.
אבל דיוויס הייתה לבנה לגמרי.
כמו שאתם פה הלילה.
נכון?

נכון?

ג'סורה.

"ג'זוריה".

כן.
כן, לי קראו, כאילו, "הנסון מינאז'ה".
"סאהאן מינהא".
"סדאם חוסיין".
ועוד מהמורה שלי לאנגלית. "אני לא סדאם!"
איך קוראים לך, אחי?

ביז'ו?

מבט אטום?
זה מוזר.

כאילו, יש פה כמה דודים הלילה, ואף אחד מכם לא מחייך.
אני לא מבין את זה.

אתה לא צוחק.

אתם תמיד לחוצים ותמיד עייפים.
אם תעירו כל אבא מהגר משינה של 12 שעות, הוא עדיין יעשה...
"למה אני צריך לשלם מיסים?"
ואתם עושים, "אלוהים..."
עשינו הכול.

ועברנו ליד מדפים ואבא שלי הרים יוגורט וניסיתי להבין אותו.
"אה.

או חלב.

והסתכלתי עליו וחשבתי, "בחיי, אבא שונא יוגורט.
הוא שונא חלב".
אבל אני מבין את המבט הזה עכשיו.
כי החיים קשים ולפעמים אנחנו לא יודעים מה אנחנו עושים.
הוא בגילי ויש לו ילד קטן, ואני לא מקל לו על החיים.
לקחתי משקאות מוגזים מהמדף ועשיתי, "אה!"
"חסן, אל תעשה את זה!" "אני ילד!

והייתי נופל בגלל נעלי הסקוטש שלי והמשקה המוגז נפל לי במעבר והתפוצץ.
ואז אבא שלי עשה מה שרוב ההורים השחומים עושים גם היום.
הוא בדק אם יש מישהו בסביבה... ואז החטיף לי מכות.
אהבתי.

קבוצות מסוימות בקהל הסכימו.
והליברלים הלבנים עם רגשות האשמה, תשמעו, מהגרים לא ירביצו לילדים שלהם כמוכם.
אמריקנים מכים ילדים על הזרוע ומשאירים סימן על הגוף.
מהגרים סוטרים לכם בפרצוף ומצלקים לכם את הנשמה.
זה עינוי גואנטנמו לנפש.
ואני יודע שכמה מכם עושים, "לא!

אני מאזין לרדיו הציבורי.

יודעים מה?

יש סדרה אמיתית באן-בי-סי על ילד לבן שחוטף סטירה במסיבת יום הולדת.
אתם פאקינג רציניים?
13 פרקים על הילד הזה?

רוצים לדעת מתי ילדים שחומים חוטפים סטירה במסיבת יום הולדת?

ובדרך כלל, הילד הזה הוא חתן יום ההולדת, ואנחנו עומדים שם ומצביעים עליו וצוחקים.
אנחנו עושים, "הא!

וזה מה שמחשל ומחזק אותנו.
ולכן אנחנו נהיים קרדיולוגים ומנצחים בתחרויות איות.

הסטירות חשובות.

ראיתם פעם ילד הודי בתחרות איות?
מדהים!
יש לו קרח בעורקים, כמו קובי.
הילד הזה לא יפשל מול המצלמות.

ברור שהוא יוכל לאיית "קניידלך".

תראו את הפנים שלו.

הוא בן 12.

הילד הזה כרגע זכה ב-30,000 דולר במזומן.

ואם אתם עושים, "אוי!

-

תראו את אחיו.

זה רף גבוה מדי.

אנשים שואלים, "מאיפה בא בובי ג'ינדל?"
אז ככה נוצר בובי ג'ינדל.

אני יודע מה קורה כשאני מדבר על דברים כאלה.
אנשים אומרים, "היו לך הורים תובעניים.

אני חושב שההורים שלנו אוהבים אותנו.

אני פשוט חושב שהאבות שלנו לא הורידו עד הסוף את התוכנה לאבהות מוצלחת.
פשוט חסרות להם כמה אפליקציות.
למשל, הם לא בקטע של ימי הולדת.
אני חושב שכל אב מהגר מרגיש שאם הוא הביא אותך לארה"ב... אז מזל טוב לך.

"סטארבקס", ויי-פיי, כבישים מהירים.

"אין יותר ימי הולדת.

פעם הייתי בריאיון ואמרו לי, "תאר את זיכרון יום ההולדת הכי מוקדם שלך", ועשיתי, "אני חייב?"
אז הייתי בן 6, כמעט בן 7.

אבא שלי העיר אותי מוקדם נורא בבוקר.
"חסן, קום!
'תיכנס ל'קאמרי."
המכונית האהובה על מהגרים.
נכנסנו ל"קאמרי" ונסענו מדיוויס לסקרמנטו.
היה רק קניון אחד באזור אז. "ארדן".

הגענו לצומת.
והסתכלתי שמאלה.
וראיתי את המקום שכל הילדים חולמים עליו.
"טויז אר אס".
עשיתי, "גדול!
אבא ראה את מה שהדבקתי על הקיר שלי 'מהקטלוג לילדים של 'טויז אר אס.
הוא ראה את לוח השאיפות שלי.
הוא ראה את אופני הבי-אם-אקס הכחולים שרציתי ונסע לפה כדי להפתיע אותי.
תפנה שמאלה.

תפנה...

ואז הוא פנה ימינה, 'ועשיתי, '"הום דיפו?
לא!"
הסתובבנו ב"הום דיפו" ועשיתי, "למה אנחנו פה?

הוא עשה, "כן, שבת".
עשיתי, "לא, זה יום ההולדת שלי.

הוא עשה, "חסן, איך אשכח את יום ההולדת שלך?
לכן הבאתי אותך לפה.
כדי שתוכל לבחור ידית לדלת האמבטיה".
עשיתי, "אולי גם תיתן לי לבחור את האסלה?
כי אתה משתין בקשת על החלומות שלי".
לא אמרתי את זה.

אבל אז הבנתי, יש פער דורות בינינו לבין ההורים שלנו, נכון?
כאילו, אתם תריבו עם ההורים שלכם, ויש לכם מספר מוגבל של מחאות במהלך החיים.
אתם יודעים את זה, נכון?
נכון?

רוצה להתחתן עם בחורה לבנה?

באותו יום יכולתי לומר, "לא אכפת לי, אבא!

אבל עשיתי, "לא.

כאילו, חשבתי על העתיד עוד בגיל 6.
ואימא שלי באה לבקר לפעמים ופשוט הייתה אימא מדהימה.
בשנה אחת היא באה לביה"ס "פיוניר" והביאה לי מנשא פרוטונים מ"מכסחי השדים".
הדבר הזה עם הגלגל והתרמיל והרובה שלוכד רוחות רפאים.
זה ממש שיתק את כל ביה"ס.
הילדים התחרפנו.

עשיתי, "כן!

זה היה אחד מהימים הכי מאושרים בחיי.
אבל אז היא הצטרכה לחזור להודו.
ואז הבנתי שאני לא רוצה צעצוע.
אני רק רוצה את אימא שלי.

אני יודע, הייתי ממש "אימו".

"מתי היא חוזרת?

אני צריך אותה.

הבחורה הזאת חסרה לי בחיים.
אני צריך אותה, אבא.

אבא שלי עשה, "כשהיא תקבל ויזה".

"כשהיא תקבל ויזה".

לא משנה מה שמעתם על מדיניות ההגירה שלנו.

זה לא כמו קונדום קרוע.

שמונה שנים!
אז ב-11 באוגוסט, 3991, התרגשתי נורא.
רצתי לחדר ושמתי על עצמי את מנשא הפרוטונים ועמדתי שם.
אבא שלי אמר, "חסן, תלבש בגדים הודיים!"
עשיתי, "טוב.
אני יכול להיות מכסח שדים הודי".
לבשתי שלוואר קמיז ועמדתי שם.
הדלת נפתחה.
אבא נכנס.
אימא נכנסה.
וישר אחרי אימא שלי, נכנסה ילדה שחומה קטנה עם תספורת פטרייה.
היא רצה אליי וחיבקה אותי.
"חסן-באי!"
ואני רק נשארתי בידיים פשוטות, כי לא היה לי מושג מי היא.
ובעיקרון, העניין היה שאבא שלי
נסע שוב ושוב להודו כדי לבקר את אימא שלי, ובזמן אחד מהביקורים שלו, הוא הכניס אותה להיריון.
והייתה לי אחות.
אבל אף אחד לא סיפר לי עליה.
זוכרים שאמרתי לכם שמהגרים אוהבים סודות?
זה סוד ענקי שאף אחד לא גילה לי!
"למה אתה לא מחבק אותה?" "כי הבאת אותה 'כאילו זו גרסת המהגרים לתכנית 'מורי."
כאילו, "חסן, אתה האח הביולוגי!" ואני עושה, "לא!

והיא מתחילה לרקוד ברייקדאנס.

היא עושה, "אתה לא מכיר אותי".

שנאתי את הילדה השחומה הזו נורא.

לגמרי התחברתי לחומה.

הייתי רפובליקני קטן. "אני מבין את הקטע".
אני זוכר שדיברתי בגלוי עם ההורים בארוחת הערב.
"תשמעו, אבא, אימא.

אלוהים, השחומים האלה, בחיי.
הם נכנסים אלינו הביתה.
אוכלים את הלדר שלנו.
הם לא יודעים את השפה שלנו.
צריך להגיד להם שיחזרו לארץ שלהם.

הוא אמר, "חסן, אל תאמר את זה!

אמרתי, "לא, אתה ואימא אשמים בזה.
אתם החלטתם לשחק אותה אנג'לינה ג'ולי, ולהביא לפה מסתננת בשמלה.
זה באשמתכם, לא באשמתי."
ואני לא יודע למה אימהות שחומות עושות את זה לבנות שלהן.
כל אימא שחומה עושה את זה לבת שלה.

למה?

היצור הזה נשרך אחריי במגרש המשחקים. "חסן-באי!"
עשיתי, "עופי ממני כבר!"
הלכתי לשחק בכדור על חבל.

נמאס לי בסוף ורצתי לשירותי הבנים והיא נכנסה אחריי לשירותי הבנים!
"חסן-באי!"
כל הבנים ליד המשתנות עשו, "אה... 'מה זה 'חסן-באי?"
למדתי עם חבורת כפילים של ריאן לוכטה.

"אה...

מה זה?

עשיתי, "חסן-באי הוא כינוי חיבה בתרבות שלי.

ואת כל הזעם הזה פרקתי עליה.
עשיתי, "היי!
את לא אחותי!"
אבל היא לא הבינה אנגלית.
אבל היא הבינה מה ניסיתי להגיד.
היא התחילה לבכות וברחה משם.
עשיתי, "אוי, לא.
היא תספר לאבא שלי."
כאילו, בואו נתמקד במה שחשוב באמת.
אבל היא לא סיפרה לו.
ואבא שלי... זה היה ביום ההולדת הראשון שלה בארצות הברית, כשהייתה בת חמש.
אז הוא רצה שיום ההולדת הראשון שלה כאן יהיה מיוחד.
אני מתאר לעצמי מה מרגיש אבא שהחמיץ את הצעדים הראשונים של בתו ואת הפעם הראשונה שהיא אמרה "אבא".
זה ממש קשה.
אז ביום ההולדת החמישי שלה, הוא כינס את כולם בסלון.
והוא גרר פנימה קופסה גדולה וחומה והוא עשה, "עאישה, תפתחי את הקופסה".
היא חתכה את הקופסה והרימה אחד מצדדי המכסה, וראיתי "טויז אר אס" מוטבע על אחד מצדדי המכסה.
והוא הכניס את היד לתוכה ושלף ממנה אופני בי-אם-אקס כחולים ויפים.
הוא עשה, "בבקשה, עאישה", ואז הביט בי. "יום הולדת שמח."
אכזרי, נכון?
רתחתי מזעם.

זה בולשיט.

רתחתי מזעם.
ועאישה קלטה את זה ועשתה, "חסן-באי, אולי תרכב עליהם ראשון.

והאמת, בתור האח הבכור, הרגשתי שהאופניים לגמרי שלי.
"תודה, אלה האופניים שלי.

הנה מסר לאחים ואחיות קטנים.

אני רואה שכמה מכם מתעצבנים.

ומאיפה קיבלתם אותה, דבילים?

בגדים, תרבות, כסף.
"יש לי דעות!" לא נכון.
ואז, בחוצפתכם, אתם עושים,
"היי, למה אתה כזה מלודרמטי?"
כי אני נלחמתי למענך.

זה כזה מעצבן, נכון?
אנחנו הבכורים מסתובבים בעולם כל חיינו ככה.
"אנשים אוהבים אותי?"
ואתם עושים, "כולם אוהבים אותי.

נכון?

תפסתי בידיות הכידון ועשיתי, "על הזין שלי".
בום!

עשיתי, "עפתי מפה, מהגרת".

ראיתי את שפת המדרכה ורציתי להרים גלגל.

וכל הצבע הכחול התקלף מהצד הימני של האופניים.
הרמתי אותם.
והם היו הרוסים.
שמעתי את טפיפות הסנדלים שלה.
היא בכתה.

דמעות תום של דמות אנימה.
היא הביטה בי. "למה עשית את זה?

והרכנתי את מבטי אליה,
ועשיתי, "בחיי.
אני מתנהג כמו מניאק".
כאילו, במשך כל הזמן הזה, רציתי שקודי, קורי וקול יעריכו אותי.
אבל מישהי תמיד העריכה אותי פה, מתחת לאף.
אני אמור להיות אחיה הגדול, אני אמור לעזור לה להגשים את החלום האמריקני ולהגן עליה.
ואני מנסה לגנוב לה את האופניים?

ועאישה שונאת את הסיפור הזה.
היא תמיד עושה, "אלוהים, חסן-באי.

אתה מתאר אותי כמו תינוקת של פליטים כדי לבדר אנשים לבנים".
וזה נכון.

זה לא פייר, כי היא לא פליטה.
כאילו, היא למדה אנגלית.
היא למדה משפטים באוניברסיטה יוקרתית.

היא באחוזון העליון.
ובינתיים, אני... לא הוצאתי שום תואר מתקדם.
נהייתי קומיקאי.

ואז, כשהגיע הזמן להתחתן, התחתנתי עם בחורה ממשפחה הינדית.
ממש שמעתי צעקות.
פאק!

מטורף!
אוקיי, אז כמה מכם לא יודעים.
הינדים ומוסלמים הם כמו המשפחות מונטגיו וקפולט בהודו, ואנחנו נלחמים מזה מאות שנים.
אני יודע שכמה מכם עושים, "מה ההבדל?

אז איך אני אסביר את זה?

-

ואנחנו המוסלמים לא אוכלים בשר חזיר.

בלי פפרוני!"
והינדים אוהבים פסלים.
-לא אוכלים בקר

אני אשים את זה באוטו שלי".
ומוסלמים עושים, "בלי פסלים!

-

"זה מה שנשים באוטו.

וגם, הינדים אוהבים קריקטורות.
הם עושים, "אה.

אני אתלה אותה על הקיר".
ומוסלמים... אנחנו לא ממש אוהבים קריקטורות.
אנחנו פשוט צריכים לשפר את המדיניות שלנו לגבי קריקטורות.
ובגלל ההבדלים הענקיים האלה, אנחנו רוצחים זה את זה כבר מאות שנים!
אני יודע שהדור המבוגר יותר לא אוהב את הבדיחות האלה.
"זה לא מצחיק!

אני יודע, אבל... שכנעתי את אבא שלי.

אין פה עניין חשוב יותר, שמאחד את כולנו מעבר להבדלי הגזע והצבע והאמונה והמעמד?
אנחנו באמריקה.

החיים הם לא כמו מנת ביריאני?

למה אנחנו חייבים לדבוק בכל השטויות המוזרות מהארץ הקודמת?"
והוא הסכים.
הוא אמר, "זה נכון.
בסדר, תתחתן".
לא פאקינג ייאמן.

יש פה אבות שחומים שעושים, "אם הבן שלי היה עושה דבר כזה, הייתי תוקע לעצמי כדור בראש ואז יורה בו".
הוא הסכים!
התאספנו כולנו.

נכנסנו ל"קאמרי" ונסענו לבית ארוסתי לעתיד.
וכבר עצרנו ליד הבית וניגשנו לדלת,
ואבא שלי עמד לצלצל בפעמון, ואז הוא אמר את המשפט
שמנפץ את החלומות לכל ילד שחום.
הוא עשה,
"חסן, אני לא חושב שכדאי לנו.
לוג קיה קהנגה?"
"מה יחשבו האנשים?"
ואולי אתם לא יודעים, אבל בכל פעם שאבא שחום אומר "מה יחשבו האנשים",
כוכב ממש נופל מהשמיים.

"אבא, אימא, אני לא רוצה להיות רופא!" "מה יחשבו האנשים?"
לא!
"אני לא רוצה להתחתן איתה!" "מה יחשבו האנשים?"
למה?
אני מבטיח לכם שכשמהאטמה גנדי אמר להורים שהוא יתנגד לבריטים וישחרר את הודו,
אפילו הם עשו, "הלו, מוהנדס!

תפסיק לצעוד ותאכל משהו.

למה אתה קירח ורזה?

ואני עומד שם... ליד הדלת.
רגע.

ליד הדלת.
"רגע, אתה רוצה שאני אשנה את חיי רק בגלל מה שיחשבו האנשים?
בחייך, אבא.
כמה פעמים אנחנו מתלוננים בפרטיות על הגזענות בקהילה שלנו?
כל הזמן.
ועכשיו, כשזה תלוי בנו, נפגין גזענות כלפי קהילה אחרת?
בחייך, אבא.

אלוהים לא עושה בגן עדן, 'אתה גזען?

לא!
ו-ב', אתה רוצה שאני אשנה את חיי כדי לרצות איזה דוד ודודה שבחיים לא אראה באיזו מסיבה?
אתה רוצה שאני אשנה את חיי בשביל דודה ניילה?

אתה פאקינג צוחק עליי?
את החיים שלי?"
אבל אני לא יכול להגיד את זה.
כי ניצלתי את כל המחאות שלי.

ועכשיו מתפוגגת לי התקווה.

למה אני לא יכול להרכין את הראש ולעשות מה שמצפים ממני?"
אלה החיים.

הייתם פעם במצב כזה?

זה גדול ממני.

אז הלכתי בחזרה ל"קאמרי".
ואז שמעתי קול מאחוריי.
"אלוהים.
אתם תמיד עושים את זה!"
וזו הייתה אעישה והיא הייתה עצבנית.
והיא עשתה, "אבא.
לא טסתי מפילדלפיה בשביל דבר כזה!
בינה היא לגמרי מציאה.
היא עשתה דוקטורט.
חסן-באי הוא קומיקאי!
אף אחת לא תתחתן איתו!
אז בואו נחתן אותו לפני שהיא תתחרט".
היא תפסה יוזמה והתעקשה.

היא טיפלה במצב כמו פיל ג'קסון ושכנעה את כולם לפעול ביחד למען מטרה אחת.
ובזכותה, בשני בינואר, יכולתי להתחתן עם אהבת חיי, בזכות אחותי.

השחומה הזו עצבנה אותי במשך שנים.

אבל באותו יום, ביום המיוחד ההוא, התגאיתי מאוד להיות החסן-באי שלה.
אתם יודעים, אומרים שכל דור מוגדר על ידי מאבק גדול או טרגדיה גדולה.
ומדהים שהילדים שלנו לא יידעו אף פעם שבתקופה מסוימת בארץ שלנו,
היינו צריכים לבחור בין גלישה באינטרנט ושיחת טלפון.
הם לא יבינו את זה, אחי.

אתה לא מבין, אחי.

בעיקר בחטיבת הביניים, כשבת התקשרה אליי.

הייתם צריכים לענות לטלפון לפני ההורים.
פעם היה לנו משהו בשם "טלפון קווי".

ואני זוכר שפעם בחטיבה, בת אחת התקשרה אליי.
רצתי לטלפון, אבל אבא שלי ענה לפניי.
הוא עשה, "הלו?

"היי, מדברת אליס.

עשיתי, "יופי, אני אהיה בתול עד סוף חיי".
"אני לומדת גאומטריה עם חסן ורציתי לשאול אותו משהו.
אפשר לשאול אותו?"
הוא עשה, "אוקיי, אליס.
אולי תגידי לי מה השאלה,
ואני אשאל את חסן?"
כאלה הם ההורים שלנו, בעיקרון.
מגיל אפס עד 30, "בלי בנות!" נכון?

זה בעיקרון המצב. "אוי, אי אפשר איתכם!"
ככה ההורים שלנו מתנהגים.

ההורים שלנו הם כמו חומת אש שמגינה עלינו מהעולם החיצוני.
המידע עובר אלינו דרכם.

אבא שלי הוא ראש המשפחה, 'אז באירועי ה-11 בספטמבר, הייתי בכיתה י.
אבא שלי כינס את כולם בארוחת הערב, והוא עשה, "טוב, חסן.

אמרתי, "טוב, אבא.

ישבנו שם והטלפון צלצל.
רצתי, אבל אבא שלי היה קרוב והגיע לטלפון לפניי.
"הלו?" ואני עניתי לטלפון השני. "הלו?"
ושמעתי קול שאומר, "היי!

הוא הביט בי.
"שמעת אותי, נכון?

"היי.

אני ארצח אותך." ניתוק.
ואבא שלי הסתכל עליי.
הסתכלתם פעם על ההורים שלכם וראיתם שהם בני תמותה?
הסתכלתי על אבא שלי וראיתי את כל המטר שבעים שלו.
ואז הבנתי שאני "דאראפוק".

אנחנו דוברים שתי שפות.

הייתי צריך להגיד משהו.

התיישבנו ושמעתי חבטות בחוץ.
אני ואבא רצנו החוצה וכל החלונות ב"קאמרי" נופצו.
הסתכלתי במושב האחורי והילקוט שלי היה פתוח.

הושטתי את היד ולקחתי את הילקוט שלי.
ושברי זכוכית נתקעו לי בזרוע.
ועכשיו הזרוע שלי מדממת, ואני עצבני.

איזה זין!
הילדים האלה יודעים איפה אנחנו גרים ומתקשרים ומתזמנים הכול, אז הם צופים בנו.
אז התרוצצתי בסביבה וחיפשתי בעצים ובשיחים.
הסתכלתי שוב לאמצע הרחוב ואבא שלי היה באמצע הכביש, וטאטא זכוכית בכביש כאילו הוא עובד במספרת הפשעים הגזעניים.
"יש לנו לקוחות.

זן!
מר מיאגי שחום.

רצתי לאבא שלי ועשיתי, "למה אתה לא אומר כלום?
אני לא מבקש אפילו.

הוא הביט בי ואמר, "חסן..."
דברים כאלה קורים, והם ימשיכו לקרות.
זה המחיר שאנחנו משלמים כתושבים.
ואז הבנתי שאנחנו באמת משני דורות שונים.
מעבר לאופני הבי-אם-אקס.
אבא שלי, כמו מהגרים רבים, הוא מדור כזה שהוא מרגיש שכשהוא עולה לארץ הזו, הוא צריך לשלם מס על החלום האמריקני.
תצטרך להשלים עם גילויי גזענות ואם אתה יוצא מזה בחיים, היה לך מזל, אז תשלם.
הנה לך, הדוד סם.
אבל אני ורבים מאיתנו נולדנו פה.
אז אני מעז לדרוש שוויון.
כאילו, לא.

"הזכות לחיים לחירות ולרדיפת האושר.

זה כתוב פה.

אני שווה ערך.

אבל אני לא...

"אני בחיים לא אבין?
'אבא, אתה זה שיתווכח עם הקופאי ב'קוסטקו כשהוא מסרב לקבל ממך בחזרה תחתונים משומשים.
ועכשיו אתה דוגל בסובלנות פתאום?
עכשיו אתה אומר שלא, צריכים לנהוג בהיגיון עם הגזענים.

ואז הוא פשוט חזר הביתה עם שברי זכוכית בכפות רגליו.
ואני באמת לא יודע מי צודק פה.
אולי הוא צודק, לא יודע.

תהיה רופא עם בית בפרברים ואתה תצחק אחרון, אז שיקראו לך מה שבא להם.
אבל רגע, לא מתפקידנו לשנות את המצב טיפין טיפין?
ככה דברים קורים, לא?

לא יודע.

ואני יודע שה-11 בספטמבר הוא נושא רגיש מאוד.

כי כשזה קרה, כולם באמריקה הרגישו שהארץ שלהם מותקפת.
אבל בלילה ההוא, ב-12 בספטמבר, זה היה הלילה הראשון מני רבים
שבו הרגשתי שהאהבה והנאמנות של משפחתי לארץ הזו מותקפת.
וזה תמיד מבאס.
כמהגרים, אנחנו תמיד צריכים לערוך מסיבות עיתונאים כאלה כדי להוכיח שאנחנו פטריוטים.
אנחנו תמיד נבחנים לתפקיד.

המהגרים אוהבים את הארץ הזו יותר מכולם.

התאהבתי פה, בארץ הזו.

ראיתי אותה בארגז החול.

עשיתי, "ג'ניס, אני אוהב אותך!" והיא עשתה, "אתה בצבע קקי!"
זה הזיכרון הראשון שלי.
זוכרים את הפעם הראשונה שנתקלתם בגזענות?

עשיתי, "מה?

נבהלתי נורא.
זה היה כמו גרסה גזענית של "התחלה".

פשוט רציתי להתעורר באמבטיה כמו ג'וזף גורדון-לוויט ולעשות, "זה היה רק חלום.

"העולם שייך לבהירים.

בכיתה ג', מיס אנדרסון אמרה לנו, "היי, תכתבו חיבור על מי שתרצו להיות כשתגדלו", אז הילדים עשו, "אני רוצה להיות אסטרונאוט" או "אני רוצה להיות כבאי",
ואני עשיתי, "אני רוצה להיות לבן!"
והיא עשתה, "מה זאת אומרת, חמוד?" ועניתי,
"אני רוצה שהצבע בחלק הזה יהיה צבע כל העור שלי".
וזה לא היה בקטע מוזר של "אני שונא מלנין".
זה לא העניין.

אף פעם לא נשרפתי בשמש.

ואתם מקבלים דמות לבנה במשחק, פשוט שואלים אתכם פחות שאלות בכל שלב במשחק.
נכון?

"אין בעיה.

"אני רוצה להיות נשיא."
"ברור!

יש לנו רקורד מרשים שם."
ואני יודע שהדיון על פריבילגיה חברתית ממש מעיק על אנשים לבנים.
אני יודע שיש לכם בעיות.

כי הוא אבא מהגר.

"בלי בילויים, חברים או חברות.

אף פעם לא ראיתי במועדון תשעה בחורים שמשתוללים ועשיתי "מה קורה, אחים שלי?"
"מה קורה?

לא.

"אני בקריירה שאני שונא בגלל ההורים." זה שקר שאנחנו מאמינים לו ולא ברור למה.
אז כשכבר הגעתי לכיתה י"ב, לא השתתפתי בשום נשף בביה"ס, נופיתי מקבוצת הכדורסל שלוש שנים ברצף,
והייתי אחרי שימוש בתרופה לאקנה בשם אקוטן, אז עור הפנים שלי התקלף.
אז שיחקתי אותה.

אני פשוט משחק אותה.

אל תמחאו כפיים.

אף אחד לא הגיב ככה בביה"ס שלי.

אבל הייתה קרן אור אחת כשהייתי בי"ב.
הייתה בת בשם בת'ני ריד, והמשפחה שלה בדיוק עברה מנברסקה לדיוויס,
ולמדנו מתמטיקה למתקדמים ביחד, אבל... הייתה בינינו כימיה.
למשל, היא ישבה מאחוריי וביום הראשון היא אמרה,
"היי.
מה השם שלך באיי-איי-אם?"
ועשיתי, "נו, יהיה פה שמח.

במציאות אולי לא הייתי תותח, אבל בעולם הדיגיטלי?

עדכון סטטוס, הודעות היעדרות, פרופיל מורחב.
שירים של "בויז טו מן".

הייתי שרמנטי.
מאוחר בלילה, באיי-איי-אם, התכתבנו.

אתם לא יודעים את זה.

'כמה מכם לומדים בקולג ואתם ב"סנאפצ'ט" עם פילטר פרצוף-כלב.
בימים ההם, הצטרכנו להפעיל את האינטרנט כמו אנשי מערות דפוקים.
אתם מבינים?
ואם מישהו הרים את השפופרת, עשינו, "היי, רד מהטלפון!
אני מנסה לדבר עם מישהי!"
ככה תקשרנו בינינו.
מאוחר בלילה.

רכבתי לבית שלה באופניים.

גדר לבנה, אחוזה מצועצעת. "פורד אקספדישן", בגרסת "אדי באואר".
עשיתי, "וואו, הם מליאנים!"
צלצלתי וגברת ריד פתחה את הדלת.

גברת ריד עשתה, "תיכנס.

ישבנו ולמדנו.

ישבנו שם לארוחת ערב.
ואז גברת ריד אמרה, "חמוד, אנחנו יודעים הרבה על בת'ני.
אבל אנחנו לא יודעים עליך כלום.
מי אתה?

עשיתי, "מה?
מה אני אוהב?

אני די אוהב גיטרות אקוסטיות".
"אז לך על זה.
תגשים את החלומות שלך."
"אולי אני באמת אעשה את זה.
אולי אני באמת אגשים את החלומות שלי."
ואז בת'ני עשתה, "היי, אנחנו תמיד לומדים בבית שלי.
אולי נלמד בבית שלך?"
ועשיתי, "אה...

מה, אני אזמין אותך לבית שלי?

את תיכנסי. "באיזו שפה אתם מדברים?
אתם רואים סרטים?

אני לא איחשף ללעג כזה, טוב?

אז עשיתי, "כן, בואי אליי".

רצתי למטה ועשיתי, "אימא, אבא, באה אליי חברה מבי"ס.

אבא שלי עשה, "מה?

"חסן, אנחנו נורמליים!

"מי גאה?

אני לא גאה ואף אחד לא גאה."
הגענו לשם.
אנחנו יושבים ליד השולחן בסלון ומחשבים אינטגרלים.
אבא ואימא שלי התווכחו בהינדית.
אימא שלי מטגנת פקורה, המאכל הכי זר שיש.
הטלוויזיה פתוחה על "קאבי קושי קאבי גאם" בערוץ זי.

אבל זה מוגזם!
זה מקיף את הנערה הזו מכל עבר וזה מוגזם.
צריך לעשות את זה בהדרגה.
היא מנברסקה.

"סולסייקל", יוגה ורק אז ערוץ זי.
לא נכנסים לזה על ההתחלה.
אז הייתי חשוף.

בבקשה אל תגידי כלום".
היא הרימה את המבט מהספר ועשתה, "יודע מה?
זה ממש נחמד.
כדאי שנעשה את זה יותר.

והסתכלתי עליה ועשיתי, "אלוהים.
אני אוהב אותך, נסיכה לבנה שלי.
כאילו, את רואה אותי כמו שאני.

אני יכול להיות מי שאני!"
אז היינו אצלה ואז אצלי ואז אצלה ואז אצלי, לילה אחד חזרנו אליי.

היא סגרה את הספר ועשתה, "היי, כבר מאוחר".
ועשיתי, "באמת מאוחר".
והיא עשתה...
"כדאי שאני אחזור הביתה".
ועשיתי, "כן, באמת כדאי שתחזרי".

זו הייתה ההזדמנות שלך!

אמרתי, "חכי, אני אלווה אותך החוצה".
אז ליוויתי אותה לשביל הגישה.
פתחתי את דלת המכונית והיא נכנסה.
עמדתי לסגור את הדלת, והיא הדפה את הדלת ביד, רכנה החוצה ונישקה אותי על השפתיים.
"אני אוהבת אותך", סגרה את הדלת ונסעה אל תוך הלילה מבלי לומר מילה.
כמו פאקינג תותחית!
כי היא הבינה את החוקים!
היא הבינה את החוקים!

היה לנו רק רגע חטוף בקצה שביל הגישה שלי.
אני יודע שהרבה מהבחורים פה יעשו, "אפשר לחשוב!

אבל לא לי.

ולא לך ולא לך ולא לך.
לא לנו!
עשיתי, "מה?

אבל אנחנו לגמרי מתחתנים.
'מתי ה'שאדי?"
אז כיתת המתמטיקה למתקדמים שלי הייתה חבורה מלוכדת של חרשנים, והמורה שלי למתמטיקה, מר פנדלטון,
רצה להעשיר את חיינו מחוץ לכותלי ביה"ס, אז יום אחד בסמסטר האביב, הוא נעמד מול כל הכיתה ועשה,
"טוב.

ותלמיד אחד עשה, "אני יודע!

והוא ענה, "לא.

וישבתי בקצה הכיתה ועשיתי, "אז כל 03 התלמידים פה ילכו לנשף הסיום?
מתמטיקה למתקדמים?

אני, הבת מעדי יהווה, התלמידים הזרים מקוריאה?
כולנו פשוט נרקוד בנשף הסיום?

אני פשוט בכיתי מרוב צחוק.
הוא עשה, "הנסון, זה לא מצחיק.

הוא ניגש ללוח וחשף שרטוט.
זה היה תרשים עם השמות של כולם שהוביל בסופו של דבר לנשף הגדול.
-

עשיתי, "שיהיה.

זה בלתי אפשרי.

עברו כמה שבועות והתלמידים התחילו להשיג דייטים!
שלושה ימים לפני הנשף, הוא חשף את התרשים.
שני השמות האחרונים היו חסן מינאג' ובת'ני ריד.
כל הכיתה התחרפנה. "אה!
הם יזדיינו!"
"מה?

הסתכלתי עליה ועשיתי, "בבקשה אל תגידי כלום, בבקשה", והיא לא אמרה כלום.

הפעמון צלצל והלכתי לארונית שלי ושמעתי שהיא מתקרבת אליי.
היא עשתה, "חכה".

מטורף מה שקרה שם.

והיא עשתה, "תשמע.
מאז שהמשפחה שלי עברה לפה מנברסקה, היית החבר הכי טוב שלי.
ואתה ממש חשוב לי.
ובלעדיך, הייתה עוברת עליי שנה אחרת לגמרי.
אז אולי תרצה ללכת איתי לנשף?"
ועשיתי, "כן, נסיכה לבנה שלי".
אבל ברגע שאמרתי את זה עשיתי, "לא!

אבל חשבתי, רגע!

וגם תזכור שהורים מעריכים כנות.

אם תלך הביתה ותדבר בכנות, ההורים שלך יעשו,
"היי, אני אמנם לא מסכים איתך, אבל אני מעריך את גילוי הלב שלך, ולכן אסכים לבקשתך".
עשיתי, "כן, תעשה את זה!" רצתי הביתה ועשיתי, "אבא!

הוא עשה, "חסן..." וזה אומר, "חסן, אני אפרק לך את הפרצוף".

"בת'ני, הנה המצב בבית.

אני אתגנב מהחדר שלי.

אני אקפוץ מהגג ואיכשהו אנחת על האופניים.

אתם יודעים?

"חסן מינאג', תלמיד מצטיין, נישק נערה לבנה, עפתי מפה".
איזה מוות מדהים.
הגיע ליל הנשף.
לבשתי חליפה שקניתי בכלבו.
התבשמתי במי קולון של מייקל ג'ורדן.
שישה ריסוסים, אחד לכל אליפות.
לא כדאי להגזים עם מי הקולון של אמ-ג'יי.
שלא תצאו מגוחכים!
אני יורד מהגג בצד ומשפשף את הברכיים.
קפצתי מהגג, מגובה של איזה שישה מטרים.
קפצתי ואיכשהו נחתי על הקרקע ועליתי על האופניים שלי, ונסעתי באופניים בשדרת מונטגומרי וזה היה יפהפה והשמש שקעה.

ופידלתי בברכיים ממש מפושקות, ככה.
כדי שהמכנסיים לא ייתפסו בשרשרת האופניים.
רכבתי די מהר כדי להגיע לשם בזמן, אבל לא מהר מדי כדי שלא אזיע בבתי השחי.
והחזקתי את צרור הפרחים ביד.
"טוב, קדימה.

זה בסדר.

הגעתי לבית שלה שכבר ביקרתי מיליון פעמים.

הלכתי לדלת, ועמדתי לצלצל בפעמון ועשיתי, "רגע, תפנים את זה!
קח פסק זמן ל-03 שניות.

אתה עומד ללכת לנשף הסיום עם בת'ני פאקינג ריד.
זה החלום האמריקני.
אבא שלי נאבק בשביל זה".
צלצלתי וגברת ריד פתחה את הדלת.
והיה לה מבט מודאג.
והבטתי מעבר לכתף שלה, וראיתי איזה תלמיד בשם ג'ף בורק שם צרור פרחים על היד של בת'ני.
והיא עשתה, "אלוהים, חמוד.

חמודי, אנחנו אוהבים אותך ואתה נהדר.
כיף לנו כשאתה בא ללמוד איתה.
אבל היום הוא פשוט לילה כזה.
יש לנו הרבה בני משפחה בנברסקה, ואנחנו נצלם הרבה תמונות הלילה.
אז אנחנו לא חושבים שתתאים.
אתה צריך טרמפ הביתה?
מר ריד יוכל להקפיץ אותך הביתה".
ועניתי, "לא, יש לי אופניים".
ופשוט חזרתי הביתה באופניים וסתם שיחקתי "מריו קארט" באותו לילה.
ואלה הבגדים הכי מגונדרים שלבשתי למשחק ב"מריו קארט".
הלוואי שיכולתי להגיד לכם שחזרתי הביתה ועשיתי, "על הזין, אני הולך לנשף!"
לא הלכתי.
החלק העצוב הוא שלא היה לי נעים להיות שם.

כי מי אני שאהרוס את החגיגה המושלמת שלהם?
לא, ראיתם סרטים.

והם לא היו חבורה של בורים מפגרים שצועקים "ערבוש" מאיזה טנדר.
מזה אני יכול להתעלם, אבל אכלתי מהצלחות שלהם ונישקתי את הבת שלהם.
לא ידעתי שאנשים יכולים להיות גזענים אפילו כשהם מחייכים אליך.
קשה להבין את זה, כשאתה רואה אנשים שאומרים לך שהם אוהבים אותך, אבל הם בעצם גם מפחדים ממך.
ולא ידעתי מה זה אומר.
וביום שני שלאחר מכן, היא מצאה אותי אחרי השיעור הראשון.
היא מצאה אותי ואמרה לי, "היי, כולם שואלים למה לא הלכנו ביחד, בבקשה אל תגיד כלום.

בבקשה אל תגיד כלום".
והסתכלתי עליה.

ומר פנדלטון עשה, "נו, זוג יונים.

כולם שואלים למה לא הלכתם לנשף".
אז ישבתי ליד השולחן שלי בקטע של "כן, מה קרה?" והסתכלתי עליה.
והיא פשוט השפילה את המבט לספר שלה.

אז עשיתי, "כן, תשמעו.
החלטתי לא ללכת.
כאילו, נשפים הם לא מה שעושים מהם והם ממש לא הקטע שלי.

וכולם בכיתה שלי הסתכלו עליי ועשו, "וואו, איזה חרא אתה.
הברזת לתלמידה החדשה?

אתה חתיכת חרא".
וזו הפעם האחרונה שדיברנו.
ותשמעו, התבגרתי וזה היה מזמן ואני לא ממש חושב על היום ההוא.
כלומר, ביססתי מופע עליו, אבל... כמו הרבה אנשים... אבל, כמו הרבה אנשים, נכון?
אתה ממשיך הלאה.

'יש לך זיכרון סלקטיבי, נכון?

'אתה מסיים את הקולג.

אתה מתחתן.

נישואים שניים.

אנחנו ממדרים דברים מסוימים.

אוי, לא יצא לך ללכת לנשף הסיום עם בת לבנה?

מעניין את התחת!
לפחות לא ריסקו לך את עמוד השדרה בניידת, כמו מה שקורה לאחים והאחיות האפרו-אמריקנים שלי בארץ הזו גם בימינו.
אז אם זה המחיר שאתה צריך לשלם כדי להיות פה, הייתי משלם אותו.

"אני לא יכול לצאת עם הבת שלך." קח.

אבל אז הבנתי, רגע אחד.
למה בכל פעם, הנזק הנלווה חייב להיות מוות כדי שנדבר על הנושא הזה?
ילד צריך לחטוף 16 כדורים בגב כדי שנעשה,
"אולי יש כאן אפליה גזעית.

אלה לא רק טרייבון מרטין או הילד אחמד והשעון שלו.
סימני הגזענות ניכרים בכל יום בכולנו.
כי אנחנו מפחדים מדי לזנוח את עניין ה"אחר".

וזה מבאס כי הלוואי שיכולתי להגיד לגרסה שלי בת ה-18, "היי, אחי, אל תיתן לחוויה הזו להגדיר אותך.
המצב מורכב יותר.

תמצא אנשים כאלה, בלי קשר לגזע והמעמד והאמונה.

והלוואי שיכולתי להגיד לו את זה.
אני באמת מאמין בזה.
אני באמת מאמין שהאהבה חזקה יותר במהותה מהפחד.
למדתי את זה מ"פוקס ניוז".
"פוקס ניוז" הוא ערוץ מדהים, כי בחיים לא ראיתי כמות כזו של אנשים עם שיזוף מלאכותי ששונאים אנשים אתניים.
זה פשוט מדהים.
ו"פוקס ניוז" נמצאים בניו יורק.

"דיילי שואו" ו"פוקס ניוז", ממש במרחק חמש שדרות.
זהו!

אני רואה את כל האנשים שעובדים שם.

ואני עושה, "אה... המנחה הגזען אוהב את הרוטב שלהם!"
אני מת על העובדה שהמוח שלכם אולי גזעני, אבל הגוף שלכם מתמרד נגדכם.
אני פשוט מת על זה.
כי כל הבוקר הם עושים, "מקסיקנים!

השעה 12:

והלוואי שיכולתי לספר את זה לגרסה בת ה-18 שלי, אבל אני לא יכול.
כי אין לי מכונת זמן.

יודעים מה הכי מחורבן?
הנה הקטע המחורבן.

זה לא מדהים באותה מידה אחר כך.
אני יודע שיש פה אנשים עם חברות או בנות זוג שעושים, "לא, מותק.

אתם משקרים וזה בסדר.
אבל...

ואני זוכר שהסוד שלי היה שאני רוצה להיות קומיקאי, והיא רצתה להיות עיתונאית, והבטחנו זה לזה שננסה להגשים את החלומות שלנו,
ולא משנה "מה יחשבו האנשים".
אז התחלתי לעסוק בסטנד אפ אחרי שנה ולא הייתי טוב כל כך.
ועברו שנתיים ושלוש וארבע ואז שש שנים ושבע שנים, וסוף סוף זכיתי להופיע בתור הקומיקאי המרכזי במועדון סטנד אפ.
זה היה עניין רציני מבחינתי.

עשיתי, "יווווו, פייסבוק!
אח שלכם מעלה את מופע הסטנד אפ המרכזי במועדון 'גות'אם'.

באותיות גדולות.

עשיתי, "כן, אני הקומיקאי הראשי!

אל-איי, שיקגו, נאשוויל, ניו יורק.

עשיתי, "עשיתי את זה!
שלום!

ויי-פיי בחינם?

בואו נראה מה כותבים באינטרנט על אח שלכם!"
פתחתי את הלפטופ שלי, נכנסתי לפייסבוק ואז ראיתי את זה.
-

"היי!

אתה קומיקאי עכשיו.

תשמע, אני והחברות שלי גרות במנהטן ורצינו לדעת אם נוכל לקבל כרטיסים",
סימן שאלה.
אוקיי.
אני לא יודע אם אתם מבינים מה זה אומר.
אבל, אתם יודעים, כשהחיים מפילים עליכם לימונים,
צריך לפעמים להכין מהם לימונדת נקמה.
ולהוסיף קצת אירוניה.
תענה, אחי!

"בת'ני", פסיק, אנטר.
"אני לגמרי זוכר אותך.
באמת לא דיברנו מזמן!
עברו שבע שנים!

תשמעי, הייתי נותן לך כרטיסים בכיף,
אבל נצלם המון תמונות הלילה,
ולא נראה לי שתתאימי."
תשלח את זה!

תשלח את זה עכשיו!

זינקתי על הבמה.

עשיתי, "זין על הכלבה הזו.

בום!

טסנו מניו יורק לשיקגו ואז לנאשוויל ואז לאל-איי.
אספתי את ה"טויוטה קאמרי" שלי, ברמת איבזור אל-פאקינג-אי, ואל תשכחו את זה לרגע.

"הלו.

"חסן-באי, תחזור הביתה.

היי!
תענה כבר לטלפון, חתיכת אידיוט.
אני זקוקה לך.

ואבא שלי הצטרך ניתוח מעקפים מחומש.
אז הבהילו אותו לבית החולים.
ואעישה אמרה, "תחזור הביתה מיד".
'עשיתי, "טוב, אני מופיע ב'קומדי סטור.
אז אני אופיע שם ואז אחזור הביתה".
והלכתי להופיע ב"קומדי סטור".
ואז נסעתי הביתה.
ואני לא יודע למה.
הגעתי ל"קייזר" ורצתי למעלה.

ואחותי הביטה בי כי היא האחראית ועשתה, "הם לא יודעים מה עשית אבל אני יודעת".
הרופא ניגש אליי. "אתה בנו?" "כן."
"אתה מעל גיל 18?" "כן." "תחתום פה."
וחתמתי על כתב ויתור והוא פוטר את ביה"ח מאחריות לכל נזק שייגרם לאבא שלי.
הניתוח היה מסוכן עד כדי כך.
וחתמתי על הטופס הזה והבטתי באבא שלי, והרגשתי שאני חותם על תעודת פטירה.
הגוף שלו היה קר כל כך שהוא נראה כחול.
גלגלו אותו לחדר הניתוח והחזרתי את הטופס לרופא.
העפתי מבט אחרון באבא וחשבתי, "בחיי, אם זו הפעם האחרונה שאני אראה אותו,
אני נפרד מאדם שבקושי הכרתי".
וחיכיתי וקיוויתי שהניתוח שלו יעבור בשלום, ואיכשהו הוא יצא ממנו בשלום.
אז ישבנו שם בביה"ח והייתי חייב לספר לו סיפורים, אז סיפרתי לו על חיי והוא סיפר לי על חייו.
אז סיפרתי לו על נשף הסיום.
והוא עושה, "חסן, אני כועס עליך".
"אני יודע, נישקתי בחורה.

הוא עושה, "לא.
למה לא סלחת לבת'ני?"
לא הבנתי.

עשיתי, "למה?"
"בחייך, חסן.

אז רציתי להגן עליך, והמשפחה שלה ראתה דברים בטלוויזיה לגבינו והם רצו להגן על הבת שלהם.
אתה מפחד ממני והיא מפחדת מהם.

ואתה בעיקר צריך להיות אמיץ ולעשות את הדבר הנכון במקום רק לפחד שתיפגע.
אז חסן, תהיה אמיץ.

מילים יפות מאוד.

ותשמעו, לפעמים, אני מסוגל לסלוח לאדם כזה.
מה שהיה היה. "כלים" ו"מחק היסטוריה" וזהו.
אבל לפעמים אני חושב, "לא, על הזין שלי!

וכל הזמן התלבטתי ולא ידעתי מה להרגיש, עד שזה קרה.
"המיני-פיצות הגדולות והחדשות של 'פיצה האט' כבר כאן.
תשע בקופסה בעשרה דולר בלבד.
עשרה דולר.
ואפשר לשלב תוספות בשלושה אופנים שונים.
שלושה?

מיני-פיצות גדולות וטעימות, רק ב'פיצה האט' באזורכם.
וככה זה יוצא נהדר."
טוב, אז... אז זה שודר בזמן אליפות המכללות בכדורסל.
כולם ראו את זה.

"היי, גבר.
אתה יודע אולי כמה מיני-פיצות אפשר לקבל בקופסה בעשרה דולר בלבד?"
"תשע!"
"ובאמת אפשר לשלב תוספות בשלושה אופנים שונים?"
"כן!

וחבר שלי שלח לי צילום מסך.

"ראיתי הרגע את הדייט שלי מנשף הסיום בתיכון 'מופיע בפרסומת ל'פיצה האט."
האשטאג "זיכרון מהעבר", האשטאג "איזה עולם קטן",
האשטאג, "אדיר".
ועניתי לה,
"אבל לא הלכנו ביחד בסוף?
מה נשמע?"
'האשטאג "מר פ".
'האשטאג, "מתמט".
והיא ענתה,
"אני יודעת!

תודיע לי אם תהיה בניו יורק".
ואני עניתי,
"אין פאקינג בעיה".
אז בניגוד לעצת הפסיכולוגית שלי, התחלתי לחטט קצת בפייסבוק, כי הפרופיל שלה פתוח לכולם וזו אשמתה.
אז התחלתי להקליק על דברים.

"גרה במנהטן".

"במערכת יחסים עם", והקלקתי.
ראג'ש... רנגאטראמאנאג'אנאנא... היא יוצאת עם בחור הודי,
וזה הבחור הכי הודי בעולם!
תראו את השם שלו!
תראו כמה ארוך השם שלו!
הוא ארוך כל כך שהוא בקושי נכנס בפרופיל שלו בפייסבוק!
הוא ארוך כל כך!

רא-ג'ש רנ-גאט-רא-מא-נא-ג'א-נא-נאם.
אתם פאקינג רציניים?

כמה אותיות יש באנגלית?

יודעים כמה אותיות יש בראג'ש רנגאטראמאנאג'אנאנאם?

אות אחת פחות מכל הא"ב.
נו, באמת!

אבל היא עשתה, "זין על זה.
אני רוצה את ראג'ש רנגאטראמאנא-פאקינג-ג'אנאנאם!"
די!

אז בניגוד לעצת הפסיכולוגית שלי,
יצרתי איתה קשר.
היא אמרה, "אל תיצור איתה קשר!" "היי, אני משלם לך לומר מה שאני רוצה לשמוע."
היא אמרה, "אתה צריך סגירת מעגל" "תודה, ג'נט.

פסיכולוגים זה קשקוש.
כתבתי, "בת'ני!

היא כתבה, "כן, בוא ניפגש".

טסתי מאל-איי לניו יורק בטיסה ישירה.

אני הולך ברחובות ניו יורק ואני רותח מזעם.
אני עצבני!
כאילו, מה?

איך זה אפשרי?

"אלוהים, ראג'ש רנגאטראמאנאג'אנאנאם.
תדפוק אותי עכשיו.
ראג'ש רנגאטראמאנאג'אנאנאם שכמוך.

תכניס את הראג'ש שלך לרנגאטראמאנאג'אנאנאם שלי."
אבל עשיתי, "תפסיק כבר!
תפסיק לדמיין אותה שוכבת עם ראג'ש רנגאטראמאנאג'אנאנאם.
אתה בעמדת יתרון.
תיכנס לשם ותהיה רגוע.

תעשה ככה, אחי.

תעשה ככה.

"מה קורה?"
חשבתי, "כן, תעשה דבר כזה '?

כן.

ואז ניגשתי לדלת. "כן!" פתחתי את הדלת.
ואז שמעתי, "היי, חסן!"
היא ישבה בחוץ.
היא ראתה אותי עושה ככה ברחוב!
עשיתי, "אה, היי!

אף אחד לא יושב שם?

ופשוט ניגשתי לשם ועשיתי, "טוב.

אני פשוט אשב פה.

ישבתי שם.
נכון שכשאתם רואים מישהו מהעבר, אתם פתאום חוזרים לגיל ההוא?
אז כל פוזת קניה וסט פשוט התרוקנה לי מהגוף.
ישבתי שם ולא יכולתי להגיד כלום, כמו המבוגרים שמדברים ב"צ'ארלי בראון".
פשוט לא יכולתי להגיד כלום.

"אחי, אתה לא...

תגיד משהו."
היא התחילה לדבר על דמי מפתח ואני פשוט קטעתי אותה ועשיתי,
"בת'ני, את יודעת למה אני פה?
באתי כדי שנדבר על נשף הסיום".
והיא החווירה לגמרי.
ידעתם שהיא לבנה, נכון?

עשיתי, "ידעת מה המצב אצלי.

הייתי עושה הכול למענך, ובגיל כזה, זה משמעותי!
לא הרגשת ככה כלפיי.

אבל מה שמחריף את המצב הוא שפשוט השפלת אותי בפני כולם.
ידעת שהיה לי קשה כשגדלתי.
והביטחון שלי נפגע כל כך בגיל הזה, שלא יכולתי לצאת עם עוד בחורה לבנה, כי פחדתי שאני אהיה איתה ואז לא אוכל להיות איתה,
בגלל משהו שהוא מעבר לשליטתי כמו צבע העור שלי.
את יודעת איזו תחושה זו?
ועכשיו, אם זה לא מספיק, אני מנסה להגשים את החלומות שלי, אני מנסה,
אבל עכשיו את נמצאת כאן וכותבת עליי ומתנהגת כאילו הכול בסדר בינינו, וזה לא נכון.
למה את עושה את זה?"
והיא עשתה, "אני ממש מצטערת.
אבל אתה יודע שהיינו בני 18, נכון?
כאילו, ממש רציתי ללכת איתך.
אבל אימא שלי ממש שתלטנית, ויש לך מושג איך נראים החיים עם הורים ששולטים בכל פרט ופרט בחיים שלך?"
עשיתי, "לא, אני לא יודע.

ספרי לי עוד".
מה?
היא עשתה, "תשמע, הלוואי שיכולתי ללכת איתך אז, אבל אני לא יכולה לשנות את העבר.
ואם זה משנה משהו, בכלל לא חשבתי שתדבר איתי שוב.
אבל אני כותבת עליך כי אני רואה שאתה עושה את זה, שבאמת קיימת את ההבטחה שלך.
אז גם אם לא תרצה לדבר איתי שוב לעולם, אני תמיד אהיה בעדך".
ונכון שאתם נוטרים טינה, ככה?

"הם עשו לי ככה וככה וככה.

שילכו לעזאזל."
ברגע ההוא, נפטרתי מהטינה.
ריסקתי אותה, כמו הורקרוקס של וולדמורט.
אבל אז הייתי חייב לשאול אותה את השאלה שמטרידה את כולנו.
מה עם מר רנגאטראמאנאג'אנאנאם?

היא עשתה, "תשמע, עברתי לניו יורק ופגשתי מישהו והתחלנו לצאת ואז החלטנו לגור ביחד, והצטרכתי כסף לפיקדון, אז התקשרתי לאימא שלי, כדי שתעזור לי".
"כן?

"אימא אמרה, 'לא, אני לא אעזור לך בזה.

'אז תחליטי בעצמך."
עשיתי, "אז מה אמרת?"
והיא ענתה, "אמרתי לאימא, אל תעשי את זה שוב'.
אנחנו לא בתיכון יותר.

אז אני אהיה איתו כי זו הבחירה הנכונה.
'.אני

והסתכלתי עליה, והייתי נבוך כל כך.
חשבתי, "אחי, מה אתה עושה?
למה אתה רודף אחרי אנשים מהעבר כמו איזה פסיכי?
אתה לא ליאם ניסן.

והבנתי שאפילו לא אכפת לי ממנה!

אכפת לי ממה שהיא מייצגת.
כולנו, כשגדלנו, רק רצינו שיערבו לנו.
ללכת לאנשים ולהגיד שאתם שווים משהו, שיערבו לכם.
"בוא לפה, תישאר.

אתה לא צריך לבקש מאחרים שיערבו לך אלא לעשות את מה ששאר הדורות עשו לפניך.
תרוויח את זה בתנאים שלך.

"'מיני-פיצות ב'פיצה האט.

זה אתה!
עשית את זה בעצמך.

זו אמריקה השחומה החדשה.

תפסיק להאשים אחרים.
עכשיו אני עומד מחוץ למסעדה ואני לא יכול להתרכז אפילו, כי אני יודע שהיא יותר נאורה ממני.
היא עשתה, "עם תהיה בניו יורק שוב, 'אולי תבלה איתי ועם ראג?"
עניתי, "עדיף שלא" והלכתי לתחנת הרכבת התחתית.
אבל העפתי מבט אחרון במסעדה.
רק כדי לראות אותה עוד פעם אחת.
כדי לדעת שאפשר להשתנות עם הזמן בזכות בחירה אחת.
הסתובבתי והסתכלתי,
אבל היא נעלמה.
ולא ראיתי אותה יותר.
אבל קיימתי את ההבטחה שלי.

ולא ידעתי... לא ידעתי אם אני אשיג משהו מעבר לפרסומת של "פיצה האט".

מכירים את השלב הזה בקריירה שלכם, כשההורים מתייאשים מכם ועוברים לילד הבא שלהם?
"ניסינו לתמוך בחסן.

ויום אחד קיבלתי אימייל מהסוכן שלי.
"רוצה להיבחן ל'דיילי שואו'", סימן שאלה.

"'היי, 'פיצה האט', תיבחן ל'דיילי שואו."
אז שלחתי קלטת והתקשרו אליי אחרי יומיים.
והאישה אמרה, "ג'ון סטיוארט ראה את הקלטת.

אבל, אבל... אתה חייב לכתוב עוד קטע מקורי.
תוכל לכתוב עוד קטע מקורי?"
עשיתי, "אני לא יכול.

"'אני לא יכול ליצור את 'סיינפלד וגם את 'תרגיע'.

התהלכתי בדירה הקטנה והמחורבנת שלי.
הסתכלתי על המזרן המתנפח שלי וחשבתי, "אני אמות פה", ומדהים שתמיד תיתקל בגזענות
כשהכי תזדקק לה.

כמו שמחליפים שמן במכונית.

אז צפיתי בתכנית "זמן אמיתי עם ביל מאהר".
ראיתם את התכנית "זמן אמיתי עם ביל מאהר", נכון?
אתם יודעים איך ביל מתנהג בדרך כלל.
"היי!

אז הוא בתכנית הזו, וזוכרים את הקטע שנהייה ויראלי?

ביל מאהר אמר, "לא יודע.

אנחנו צריכים לאסוף את כולם ולמצוא פתרון ולרסן אותם איכשהו".
ובן אפלק אמר, "רגע, השתגעת?

אחי, זה מה שעשינו ליפנים!

ועשיתי, "לא, אתה לא משוגע.
אתה הנסיך הלבן שלי".
אתם לא מבינים מה קרה באותו רגע?
זה הסלבריטאי סוג א' הראשון שתמך בקהילה המוסלמית שלנו.
השגנו את באטמן!
הוא אולי לא הגיבור שאנחנו רוצים, אבל הוא הגיבור שהעולם המוסלמי צריך.
ועשיתי, "זה הקטע.

כתבתי את הקטע וטסתי מאל-איי לניו יורק.

זה לא עובד ככה אבל קלטתם את הקטע, נכון?
המפיק פותח את הדלת ועושה, "תיכנס ותעשה את האודישן איתי.
כשתהיה מוכן, ג'ון ירד לפה.

פשוט תעבור על זה איתי".
הלכנו במסדרון של ה"דיילי שואו", וראיתי את התמונות של כל הכתבים שקדמו לי.
סטיב קארל, ג'ון אוליבר, סם בי, ג'ייסון ג'ונס,
אד הלמס, סטיבן קולבר, ואז אני?
הודי פשוט כמוני?
לא, בחייכם.

דרג ביניים במשרד קטן עד שנמות.
אנחנו לא עולים לבמה הזו אף פעם.
נכנסתי לאולפן וראיתי את הגלובוס של ה"דיילי שואו".
אין לכם מושג עד כמה הוא כחול.
ועכשיו אני מזיע דרך החליפה.
המפיק אמר, "בוא ותשב איתי.

ונשיאים מכהנים ישבו ליד השולחן הזה.
אני יושב ואנחנו עוברים על זה לראשונה ואני במתח.
הוא עושה, "היי.

אנחנו עוברים על זה בפעם השנייה ועכשיו אני מתחיל לגמגם.
והוא עשה, "היי, תירגע.

וזה סימן ברור שהוא חושב, "היי.

אתה לא צריך להירגע", ועכשיו אני מרגיש את זה ונלחץ.

כולם יעשו, "היי, איך היה?" ואתה עושה, "נתפלל שזה יקרה.

לא.

לימודי רפואה ואז רפואת שיניים.

נלחצת, טוב?

ועשיתי, "פאק!" הרגשתי גוש מבצבץ לי מהתחת.
אני ממש לחוץ.

עמדנו לעבור על זה בפעם השלישית ואז שמעתי... ואני מכיר את הקול הזה.

אבל הוא יוצא מהמסדרון שכל האורחים באים ממנו.
אז הוא מואר מאחור.
אז פשוט ראיתי צל ענקי שמתקדם לעברי, ושמעתי את ההישגים שלו בכל צעד.
בום!

בום!

בום! "הגדרתי מחדש את הקומדיה והסאטירה הפוליטיות.

'עשיתי, "לא יודע.

ואז הוא יצא אל האור.
והוא נמוך יותר משחשבתי.
ויש לו זיפים על הפנים.
והסתכלתי עליו ועשיתי...
"אבא?"
יש לו אנרגיות של נג'מה יהודי.

עשיתי, "אני מכיר את היד הזו!"
אנחנו יושבים שם והוא מתחיל לאלתר בדיחות ואז אני ואז הוא.
מפעיל הטלפרומפטר עשה, "מה אתם עושים?

שיננתי "הזדמנות אחת, 'הספגטי של אימא, 'שמונה מייל", ודפקתי נחיתה מושלמת כמו מתעמל רוסי מזדיין.
עשיתי, "תודה על ההזדמנות, אדוני", ושאבתי את הגוש בחזרה לתחת. "הולכים הביתה!"
יצאתי משם, אבל אז שמעתי קול מאחוריי.
"היי, לאן אתה הולך?"
וזה ג'ון.
עשיתי, "אה.

אני צריך לחזור לאל-איי".
"אבל נתראה ביום שני, נכון?"
עשיתי, "למה?"
"כי אתה עובד פה עכשיו.
אז נתראה ביום שני, נכון?"
לא האמנתי.

אתה חייב לומר מה שרצית להגיד!"
ורציתי להגיד,
"ג'ון, זה מהדברים המעטים שזכיתי להופיע בהם בכל הקריירה שלי
שאבא שלי ממש מכיר.
אז תודה לך".
אבל מה שבאמת אמרתי היה,
"ג'ון!
אבא שלי?
הוא מכיר אותך!"
והוא עשה, "אני בטוח שכן.

צבטתי עצמי. "אתה לא ג'וזף גורדון-לוויט!

רצתי החוצה וזה יום מטורף כזה בניו יורק.

התקשרתי לאימא שלי והיא בכתה.
התקשרתי לאבא שלי והוא אמר, "כל הכבוד".
מה? "כל הכבוד"? "תגיד את זה עוד פעם.

וכמעט נדרסתי בכביש.

אני חייב לפרסם את עדכון הסטטוס הכי מדהים אי פעם!"
עליתי למעלה, פתחתי את הלפטופ, נכנסתי לפייסבוק, ואז ראיתי את זה.
-

אתם רואים את זה, נכון?
אתם לא יודעים מה זה אומר?
אתם לא מבינים?
אני התרופה לגזענות.
ריפאתי אותה.
טוב, אולי לא ריפאתי אותה, אבל לכולם יש מטרה ברורה בחיים.
יש אנשים שנועדו למצוא תרופה לסרטן, או למצוא חיסון לאבולה.
החיים שלי הם ההוכחה הניצחת לעובדה שכשהולכים על שחום, צריך להתחתן איתו כמו כלום.
תודה.

לילה טוב.

אני מת עליכם.