# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אי

קונג:

ניצחון!

ארה"‏ב חושפת לוויין סובב כדה"‏א אין לראות את מהירות ההתקדמות בפרויקט הלוויינים
כמדד להתקדמותנו בעבודה על טילים בליסטיים.

אני חש כי אנו על סף תחומה של התרחבות הידע אודות עצמנו וסביבתנו
שהוא מעבר ליכולת התיאור או ההבנה שלנו בשעה זו.

ספוטניק לראשונה אנו מציבים מצלמות בחלל
ומביטים מטה אל כדה"‏א לנדסאט
דבר המאפשר לנו לגלות מקומות ודברים שמעולם לא ראינו.

התושבים התבוניים ביותר של העולם העתידי הזה ארה"‏ב
לא יהיו בני

אנו יוצאים להפליג בים החדש הזה
כי ניתן לרכוש בו ידע חדש.

או כזירת מלחמה מבעיתה חדשה.

"‏לאלף את אכזריות האדם
"‏ולעדן את חיי העולם הזה" ‏.

הבה נקדיש את עצמנו לכך.

הפסיקו את המלחמה!

וצפויים עוד פקקי תנועה קשים בימים ובשבועות הבאים.

נו כבר, ‏ קדימה!

זוז הצידה!

"‏מונארך" ‏ על סף סגירה, ‏ ברוקס.

אני לא בוטח בפרזנטציה שלנו.

אוי, ‏ אלוהים.

אי הגולגולת.

כמו משולש ברמודה?

או כמו אותו כובע מנייר כסף שאני אוהב לחבוש בסופי שבוע?

הארי טרומן לא סבר כך כשהוא מימן את "‏מונארך" ‏ ב

"‏מונארך" ‏ מובילה, ‏ יחד עם החיפוש אחר חיים בכוכב אחר.

היינו צריכים לסגור אתכם כבר לפני שנים.

אז מה שלא נמצא שם, ‏ אתה רוצה שאנחנו נמצא את זה ראשונים.

נכון?

אני לא מאמין שאני אומר את זה, ‏ אבל זה היה כמעט הגיוני.

סנטור?

דבר אחד אחרון.

אזדקק לליווי צבאי.

וייטנאם בסיס חיל האוויר דא

פלוגת מסוקי תקיפה 3 ברוכים הבאים
שימו לב, ‏ כל החיילים וסגל הבסיס.

נא לארוז חפצים, ‏ גבירותיי.

עשרה, ‏ חמישה

בחיי, ‏ יש לך אימא על

תודה לך, ‏ קול, ‏ שהבהרת את זה.

פאקרד צבא ארה"‏ב
ארה"‏ב מבהירה לקומוניסטים כי נסיגת הכוחות האמריקניים תתבצע מיד עם שחרור שבויי המלחמה של ארה"‏ב.

המפקד?

אתה צריך משהו, ‏ המפקד?

אז מה תעשה כשתחזור לעולם, ‏ צ'פמן?

והם מחכים רק לי.

כל זה בשביל מה?

תסתלק מפה, ‏ צ'פמן.

הכול בסדר?

מעולה.

קולונל פאקרד!

מדבר פאקרד.

לייף דיווח מיוחד 1973 השנה בתמונות
רנדה, ‏ אני לא מבין.

תיכנסו.

בסדר.

הרי לך איש ששווה לפנות אליו.

אי לא ממופה?

ובנוסף, ‏ בונוס אם נצליח לחזור.

"‏אם" ‏?

שלם לו.

לחיי רווחים בימי שלום.

באתם הנה בחיפוש אחרי גשש.

שיוביל אותנו במסע הקרקעי שלנו.

אילו מצאת אותו, ‏ כבר היית בבית עכשיו.

ויבר.

הלו?

בנגקוק תאילנד
רציף 14
אתנה
אני לא מאמין שאנחנו עושים את זה.

אתה לא מצחיק, ‏ קול.

מייסון ויבר, ‏ צלמת.

אפשר לעזור לך?

שנתיים בארץ הזו.

שלום, ‏ וברוכים הבאים.

זה עמיתי סטיב וודוורד, ‏ אוסף הנתונים.

המסע שלנו לוקח אותנו למקום שכל נתיבי הסחר הימיים הידועים לאדם עקפו אותו זה מאות שנים.

המאפשרת לו להישאר מוסתר מן העולם החיצוני.

בראשותו של מר רנדה בליווי הביולוגית, ‏ הגב' סאן
והגיאולוג, ‏ מר ברוקס.

התקנים מדעיים.

אתם לא מדענים.

לכן, ‏ עצה לכולם, ‏ אל תחמיצו אותו, ‏ בבקשה.

שטח סגור כניסה באישור בלבד צבא ארה"‏ב 600 כדורים 7.

מה את עושה פה למטה?

למה משימת מיפוי גיאולוגי זקוקה לחומרי

הציעו לי כסף.

מה אתה כותב שם, ‏ צ'פ?

"‏בילי היקר
"‏אני יודע שאמרתי שאגיע הביתה ליום ההולדת שלך, ‏ אבל שיקרתי לך בפנים.

"‏אני אבא איום.

"אני מקווה שהמכתב הזה יפצה על כך.

זה קצר מדי.

אתנה
הסערה הזו נראית הרבה יותר גרוע פנים אל פנים.

אני אומר שנבטל.

אין מצב שאני אעלה למסוק הזה.

ביקשנו לחמש את המסוקים.

ברור.

למה הזקן מכניס אותנו, ‏ קול?

בכלל יש לך מיטה, ‏ קול?

יש לך מיטה, ‏ נכון?

נתראה במקום המפגש, ‏ צ'פמן.

דלק
סריקה רגלית ופינוי חפצים זרים מהסיפון.

כאן מוביל

שימו לב, ‏ טייסים.

מבנה קרב.

שימרו על קשר עין.

פוקס

בואו נעשה את זה!

שימרו על הכיוון.

"‏בילי היקר.

"‏הבטת אי

"‏'אולי כדאי שאטוס היישר לתוכו?

"כי זה מה שעומד לקרות.

בילי היקר.

מוביל

וזיכרו את הסיפור על איקרוס שאביו נתן לו כנפיים עשויות שעווה
והזהיר אותו שלא לעוף קרוב מדי לשמש.

אבל צבא ארה"‏ב אינו אב חסר

איזה יופי, ‏ מה?

בואו ננמיך לטיסה ישרה.

מוביל

קיבלתי, ‏ מוביל

העבירו את הציוד הזה לשעה שלוש שלנו.

מערכת מוכנה מוכנים למטענים סיסמיים.

להק

קיבלנו, ‏ פוקס

את רואה מה שאני רואה?

התגובה הסיסמית מדהימה.

היי, ‏ רנדה, ‏ לא תאמין.

מתקרב!

זהירות!

היכונו, ‏ פוקס

אוי, ‏ אלוהים!

מה זה, ‏ קוף?

מה זה, ‏ לעזאזל?

תתרחק מיד!

פוקס

פוקס

אנשים יוצאים מהדלת!

אנחנו זקוקים לעזרה פה.

תהרוג את הבן

היכון להתנגשות!

מיידיי!

רוץ לצד, ‏ חתיכת אידיוט!

תחזיקו חזק!

אוי, ‏ אלוהים!

היכונו להתרסקות!

מוביל

תחזיק מעמד, ‏ בריגס.

אנחנו נופלים!

תקשיב, ‏ אני רוצה שתגיד לי משהו עכשיו.

קורא לכל היחידות!

אנחנו בצד הדרומי של האי.

אני אמור לשבת ליד שולחן כתיבה.

כאן מוביל

צ'פמן.

רלס, ‏ החלטת לצאת ליום נופש, ‏ או שאתה מוכן ליציאה?

צ'פמן לכל התחנות.

קול, ‏ מה קרה לך?

אכילה נועדה לחיים.

זה היה מפגש לא קונבנציונלי.

פלוגת גריפין!

תודה לאל שאתם בסדר!

טוב לראות אותך, ‏ המפקד.

לא ידוע בנוגע לסליבקו והשאר.

איפה רנדה?

מה שלומך?

אתה תגיד לי כל מה שאני לא יודע, ‏ או שאני אפוצץ לך את הראש.

מפלצות קיימות.

אז בכלל לא היה מדובר פה בגיאולוגיה.

החזר אותנו הביתה, ‏ עם הוכחות.

אני התגבורת.

זה נקרא "‏תיאוריית הארץ החלולה" ‏.

המבסס מה שרוב האנשים רואים כרעיון תימהוני.

שאיש לא יזוז.

לאט

סליבקו.

תוריד את זה.

האנשים האלה לא מתו לשווא.

אני נשבע באל, ‏ כי מותם לא ייוותר ללא מענה.

עכשיו בואו נגיע לצ'פמן ולתחמושת ההיא.

שמעת פעם את הסיפור על העכבר, ‏ האריה והקוץ?

לא נכון.

מי סיפר לך את זה, ‏ קול?

אימא שלי.

זה באמת מסביר הרבה.

זהירות!

קול!

אנחנו פה!

אני לא מצליח לכוון!

תירו ברגליים!

תפסתי אותך.

תעברו הלאה, ‏ בחורים!

תישארו קרובים.

מה זה, ‏ לעזאזל?

מאחוריך!

כולם, ‏ להישאר רגועים.

די.

מה?

הייתי ער כל הלילה וחשבתי איך אני וגאנפיי חלמנו על הרגע הזה.

ובמקום זה העולם בא אליי?

הם אף פעם לא מחייכים.

סליחה, ‏ מיס.

את יותר יפה מנקניקייה בלחמנייה ובירה
ב "‏ריגלי פילד" ‏ ביום פתיחת העונה.

אבל את אמיתית.

נכון?

אמרתי לכם.

"‏זה בסדר" ‏.

זהו.

יש משהו שם בחוץ.

לא כדאי לכם להיות פה בחוץ בלילה.

בוודאי שמתם לב להרבה דברים מוזרים על האי הזה.

כל עוד נישאר כאן, ‏ איפה שחיים האנשים, ‏ נהיה בסדר.

החומה הזו, ‏ אמורה לחסום את כניסתו של הדבר ההוא?

מה?

אין פה פשע, ‏ אין רכוש פרטי.

תודה.

ובכן, ‏ חדשות טובות.

לא שמעתי אותם אומרים מלה.

וונדרר ככל שאני יכול לראות
האונייה הזו נסחפה הנה כעשר שנים לפניי.

נשמע הגיוני.

הכול פה אדמה מקודשת.

טוב לבריאות
תראו את זה.

לפי סיפוריהם, ‏ במשך אלפי שנים, ‏ האנשים באי הזה חיו בפחד.

זה הרבה זמן בשביל להיות מפוחד.

ואז, ‏ יום אחד, ‏ קרה דבר מוזר מאוד.

אבל נראה ששום דבר אינו נמשך לעד.

וכאן הם מכבדים את אחרוני מושיעיהם.

כן.

זה קונג.

הוא המלך כאן.

הוא אלוהים בשביל האנשים האלה.

קונג הוא מלך טוב למדי.

זה ביתו.

אבל אתה לא בא לביתו של מישהו ומתחיל להטיל פצצות אלא אם אתה יוזם קרב.

קונג לא היה זה שהרג את החבר שלך?

לא.

אחד מהם הרג אותו.

קונג הוא אלוהים באי הזה אבל השטנים חיים מתחתינו.

וכיצד הם נקראים?

בני האיווי מסרבים לבטא את שמם.

בסדר.

הם עולים דרך הפתחים, ‏ מהמעמקים.

הפצצות ההן העירו חבורה שלמה מהם.

אני רוצה להגיד לכם, ‏ יש לכם מזל שהוא שם בחוץ כי אחרת לא הייתם מגיעים עד כאן.

הם ממזרים ערמומיים.

הוא יכול להתמודד איתם כל עוד הוא תופס אותם כשהם עדיין קטנים.

לא כדאי להעיר את הגדול.

ואז זה "‏שלום, ‏ ולא להתראות" ‏.

אנחנו נסתלק מפה.

אי אפשר להגיע לקצה הצפוני של האי בשלושה ימים.

לפחות לא ברגל.

זו חתיכת ציפור מכוערת.

בילי היקר, ‏ המקום הזה הוא גיהינום.

ומפלצות אכן קיימות.

בחייך, ‏ גבר.

היינו כל כך קרובים להפעלתה.

הנה היא.

יפה מאוד.

נכון מאוד.

הדבר הזה בכלל צף?

היא נקראת "‏שועל אפור" ‏.

את חלקי המנוע הוצאנו מהפי

אני יודע שהיא לא הכי יפה למראה, ‏ אבל עוד כמה ידיים עובדות יוכלו לתקן את הבעיה.

בסדר.

נו, ‏ תקום!

תראו.

זה מדמם.

אנחנו עשינו את זה.

מפואר.

אתה יודע למה אני נושא את זה במקום אם

לקחתי אותו מחקלאי שלחם בשורות צבא העם של וייטנאם.

עד שאתה יוצא לחפש אחד.

שיהיה לך בהצלחה, ‏ חייל.

בסדר.

אם הוא יראה אותי שוב אי

מה בנוגע ל"‏קאבס"‏?

טיגריס היה מנצח.

צריך רק לחשוב קצת.

גם הטסנו אדם לירח.

קדימה, ‏ עוד מעט יחשיך.

מוביל

מוביל

בילי היקר.

לפעמים החיים פשוט בועטים לך בביצים.

איזו מין מוזיקה זו?

ריגלי פילד בית השיקגו קאבס
אני לא יודע אם אחבב את מי שנמצא מתחת לזקן הזה.

נהיה בצרות ממש.

כשכתבתי את המאמר שלי על תיאוריית האדמה החלולה הוועדה כולה צחקה בקול רם.

אני לא יודע מתי אני מדבר ומתי אני לא מדבר.

סתם.

אם הסירה לא תפעל, ‏ פשוט נעלה על רכבת.

זה לא מוזר, ‏ שהמקומות המסוכנים ביותר הם תמיד הכי יפים?

נסי את זה.

אר

הוא חזר?

אני מניח שאף אחד לא חוזר הביתה ממלחמה.

לא ממש.

מילס, ‏ תפסיק להתמזמז.

קולונל פאקרד, ‏
המשימה הזו לאתר ההתרסקות היא שטות.

אני מבין שאתה רוצה למצוא את החייל שלך.

אבל כל השאר.

זה גדול עלינו.

ניהול העניינים שלי לא מוצא חן בעיניך?

אתה יצרת את המצב הזה כשהצבת את המקום הזה על המפה.

אני מזהה אויב כשאני רואה כזה.

שמו של האיש הזה היה גאנפיי איקרי.

אבל אם תתעלם מן המדים ומן המלחמה.

הוא הפך לאחי.

ונשבענו שלעולם לא נשאיר זה את זה מאחור.

בואו נסתלק מהאי הזה.

עוד לא!

תמשיכי!

בפעם השלישית זה יצליח.

קדימה.

יש.

יש!

אני מניח שכעת ניפרד לשלום.

תודה לכם.

אם תגיעו אי

הנה, ‏ לא.

גבר צריך לעשות.

יש לי אישה.

אני מניח שאני כבר לא יודע.

התחתנו ממש לפני שיצאתי למלחמה.

גבר בוגר שמעולם לא פגשתי.

אני רק אומר.

אני רק רוצה הזדמנות אחרונה לראות אותם.

זה יספיק לי.

אנחנו נביא אותך הביתה.

שם!

נקודת מפגש, ‏ בעוד שעה.

כן!

כולם להתכופף!

מה זה, ‏ לעזאזל?

נעלה לחוף, ‏ ניפגש עם פאקרד.

אוי, ‏ אלוהים.

הנור שלהם היה רק שני ק"‏מ מצפון לנו.

הם אמורים להגיע בקרוב.

שאני אמות!

רק שנייה.

חברים.

היי.

בסדר, ‏ אדוני.

אל תשכחי להגיד לי שזה רעיון רע.

אתם מריחים את זה?

מה המקום הזה, ‏ לעזאזל?

אני לא משאיר שם את ג'ק.

נוכל להגיע.

אני כאן רק 28 שנה.

קול.

זהירות מהאדים האלה!

אידיוטים.

בואו נזוז.

רוצו!

לכאן!

שקט.

אמרתי לך שאסור להיכנס למקום הזה.

לעזאזל.

צ'פמן ג'ק
בסדר, ‏ בואו נזוז.

תתקבצו!

אוי, ‏ לעזאזל.

רנדה!

תכינו את ה

מוות עדיף על אובדן כבוד.

זוזו!

תביא את הלהביור!

סליבקו!

מארלו!

סליבקו, ‏ תחזיק מעמד!

הדבר הזה זז!

עכשיו תקשיב, ‏ קולונל.

צ'פמן מת.

זה לא משנה שום דבר!

זו מלחמה אחת שלא נפסיד בה.

באיזה צד אתה, ‏ קפטן?

כעת, ‏ אני אקח את האזרחים האלה חזרה לסירה.

היכונו ליציאה!

בואו נלך להרוג את הדבר הזה!

סטיב, ‏ אתה בא לרוץ עם הכלבים הגדולים, ‏ או שאתה נשאר במרפסת?

חייבים לעצור בעדו.

עכשיו, ‏ בואו אחריי, ‏ ונצליח לרדת מהאי הזה בחיים.

בילי היקר בילי היקר.

אני רק מנסה להגיע הביתה אליך ואל אימא שלך.

תהיה חזק.

אהבה רבה.

ודא שאלה יגיעו חזרה למשפחה שלו.

בילי היקר.

אבא שלך היה אחד הטובים ביותר.

יש מים קרוב לכאן.

חכו כאן.

היי!

אני נשאר כאן.

תפקחו עיניים.

גם למעלה, ‏ בצמרות העצים.

גדולות.

הנה אחת.

זה נשמע כמו ציפור, ‏ אבל זו נמלה מזוינת.

תאספו כל מה שאפשר, ‏ כולל המטענים הסיסמיים ההם.

זה רעיון רע.

תכינו לו מתנה מיוחדת מהנפאלם.

הסירה בוודאי מעבר לעיקול ההוא.

חייבים ללכת.

לא לירות!

קונרד, ‏ לאיזה כיוון הולכים?

אנחנו נלך להציל את קונג.

לא בלעדיי, ‏ חבר.

אוי ואבוי.

חיילים!

הגיע הזמן להראות לקונג שהאדם הוא המלך!

חמש אחת.

פאקרד!

אל תעשה את זה.

ביקשתי מכם יפה בפעם הראשונה.

יצאת מדעתך.

תניח את הנפץ הזה.

עצור!

העולם גדול יותר מזה.

אתה יודע שלא נכון לעשות את זה, ‏ בן.

תניח את זה, ‏ המפקד.

פאקרד!

קדימה.

זה הגדול.

זוזו!

קולונל.

המפקד!

תמות, ‏ חתיכת בן.

קונג נפגע.

אמרו לנו לעזוב עם שחר.

זה קצה האי.

אנחנו נרוויח לך זמן.

מכאן.

קדימה.

קול!

קול, ‏ לא!

קדימה.

קדימה!

קדימה, ‏ זוזו!

נו!

קדימה!

מארלו, ‏ קצת עזרה!

פנוי!

קדימה, ‏ בן

ויבר!

ויבר?

את בסדר.

אז מה דעתכם, ‏ בחורים?

המקום הזה ישתנה.

זה ייוודע.

נשוב להיפגש
לא אדע היכן לא אדע מתי
אבל שוב ניפגש, ‏ זאת אדע
מוניות שיקגו מ

גבירותיי ורבותיי, ‏ הנה מתחילה המחצית של ה "‏קאבס" ‏ בסיבוב שמונה.

כדור גבוה, ‏ עמוק למגרש.

והחלום הבלתי

פשוט תשבו שם?

בחושך.

אתם נהנים מזה, ‏ נכון?

זה כיף בשבילכם?

למה אתם מחזיקים אותנו כאן?

האי הזה הוא רק ההתחלה.

קונג אינו המלך היחיד.

תרגום: