# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"משחקי הכס"
עונה 6, פרק 6:

תשרפו את כולם!
איפה אחותי?
תשרפו את כולם!
תשרפו אותם...

מירה.
הם מצאו אותנו.
אני כל כך מצטערת... בואו איתי, עכשיו.
המתים לא נחים.
הכול כל כך ירוק.
כן, ומדרום לארצות הנהר מתחילים לראות עצים שונים לחלוטין.
אדר, אולמוס, אשור, צפצפה.
ערבה פה ושם.
ועכשיו כשהקיץ נגמר, תתחילי לראות את צבעי הסתיו.
ובכל זאת, כאן ירוק יותר מאשר בכל מקום אחר.
אתה לחוץ.
אתה דברן לחוץ.
להיות אילם לחוץ זה לא יותר טוב.
לא חשבתי שאחזור לכאן אחרי שאבי נישל אותי מהתואר ומהירושה
ואיים להרוג אותי אם לא אלך.
זה גורם לך להרגיש לא רצוי.
וכלל לא העליתי על דעתי שאציג בפניו את משפחתי.
את יודעת מה לומר להם.
שסאם הקטן הוא התינוק שלך.

אם הוא יחשוב שסאם הקטן הוא נכדו, הוא יקבל אתכם לביתו.
הוא יזכה להשכלה, הוא ילמד לקרוא.
תוכלי לעזור ללמד אותו.
מה סיפרת למשפחה שלך עליי?
סיפרתי להם שהכרתי אותך בצפון.

טוב, זה לא היה קלף גדול... לא סיפרת להם מאיפה אני באמת?
לא סיפרת להם שאני בת פראים?
העניין הוא שאבי לא אוהב פראים.
הוא קיווה שאהפוך לגבר על ידי כך שאהרוג כמה פראים ארורים, אז מומלץ להימנע מהנושא הזה, אם אפשר.
אני חושבת שהגענו.
סאם... סאם!
שלום, אמא.
חשבתי שלא אראה אותך יותר.
אתה נראה נהדר.
טאלה?
בשם האלים, את כבר ממש אישה.
אבא אומר שעליי להינשא לסיימון פוסאווי.
יש לו שיניים צהובות ו...

אמא, זו גילי.
כמה שאת יפה.
אני שמחה לפגוש אותך, גברת טארלי.
וזה... זה בננו, סאמוול.
שלום, קטן שלי.
זו אני, סבתא שלך.
אפשר להחזיק אותו?
כן, כמובן.
אני רואה שאתה סקרן.
אתה תהיה מלומד, כמו אביך.
איפה אבא?
ודיקון?
הם יצאו לצוד.
הם יצטרפו אלינו לארוחת ערב.
היכנסו פנימה.
אתם בוודאי עייפים אחרי המסע הארוך.
בואי, את בוודאי רוצה להתקלח אחרי המסע הארוך.
וגם שמלה לסעודה.
אתן לך את אחת השמלות שלי.
מה הצבע האהוב עלייך?
כחול עמוק או כסף...

בואי, תוכלי לבחור איזה חדר רחצה שתרצי.
אין דרך אחרת?
אתה חושש לה?
מובן שאני חושש לה!
זה נראה מסוכן מאוד.
הוא תהיה מוגנת לכל אורך הדרך.
אנשי מסדר האמונה תקיפים מאוד עם מי שעוברים את הגבול.
והמלכה מרג'רי אינה אמך.
אני מעריך שהאלים ישפיעו על פשוטי העם לנהוג בה בעדינות.
היא באמת פתחה בפניהם את לבה.
היא תמיד הייתה מסורה מאוד לעניים ולאלו שגורלם לא שפר עליהם.
וכעת היא מסורה גם לאלים.
האם תרצה לראותה?
האם הם פגעו בך?

לא, הוד מעלתך.
התגעגעתי אלייך יותר משאת מעלה בדעתך.
בקרוב נהיה שוב יחד.
והכול יהיה טוב יותר משהיה לפני כן.
באיזה מובן טוב יותר?

הוא אומר שאין דרך אחרת.
האם דיברת עם הדרור העליון?
כן, כמה פעמים.
את דיברת איתו?

הוא לא בדיוק מה שחשבנו שהוא, הלוא כן?
אתה חושב שאני מטורפת.
אני נשמעת כמו מטורפת.
לא, לא נכון, לעולם לא תישמעי כמו מטורפת.
את צודקת, הוא לא כזה, הוא הרבה יותר...

יש בו משהו, האופן שבו הוא רואה את פני הדברים.
לא קל להודות בפני עצמך מה אתה באמת.
זה לקח לי זמן והוא עזר לי.
על מה את מדברת?
את אישה טובה, תמיד היית אישה טובה.
את האדם הכי טוב שאני מכיר.
בדיוק סיפרתי לו על מסירותך לעניים.
כן, ביקרתי אותם בבתיהם העלובים, נתתי להם מרק ודאגתי שכולם יראו שאני עושה את זה.
אבל מעולם לא נתתי להם את מה שהם באמת צריכים.
היה לי הרבה זמן לחשוב על כמה טובה הייתי בלהיראות טובה.
כל הסיפורים שסיפרתי לעצמי על מי שאני ולמה עשיתי מה שעשיתי.
היו כל כך הרבה שקרים בסיפורים האלה.
אני לא מבין...

זו הקלה גדולה להרפות מהשקרים האלה.
זה קשור ללוראס?
אני אוהבת את אחי ותמיד אוהב אותו.
הנשמה שלו טהורה ומושלמת.
חטאיו לא מוחקים את הטוהר הזה, הם רק מאפילים עליו.
הוא צריך רק לכפר עליהם.
כולנו נצטרך לעשות זאת במוקדם או במאוחר, כך או אחרת.
לאלים יש תוכנית לכולנו.
קשה ללכת בזה.
זה יפהפה.
את יפהפייה.
בשר הצבי טעים מאוד, האם הוא מהציד היום?
לא, עוד לא הספקנו ליישן אותו.
זה משבוע שעבר.
כמובן, אני מצטער...

הורדתי אותו ממרחק 65 מטר בירייה אחת.
זה מרחק לא קטן.
אתם צדים הרבה בחומה?
כן, כן, לא מעט.
מצפון לחומה, אם אתה לא צד, אתה לא אוכל.
בעיקר איילים או גם דישונים?
ארנבות.
לפעמים סנאים.
כשאני אומר "אנחנו" אני מתכוון בעיקר לחברי ג'ון.
לפעמים אד.
וגילי, גם היא צייד לא רע בכלל... ציידת.
אני מניחה שזה נהוג במקום שממנו באת.
פעם פגשנו מישהו, לורד אמבר מ"האח האחרונה", נכון, ראנדיל?
הוא אמר שהוא לימד את כל בנותיו לצוד.
אביך לימד אותך לצוד?
אבינו לעולם לא היה מלמד אותנו.
אני חושבת שאבינו יכול ללמוד דבר או שניים מאביך.
מספיק.
סאמוול, אתה רוצה עוד לחם?
כן, בבקשה.
תודה, אמא.
אתה לא מספיק שמן?
נסעתי דרומה בפקודת הלורד המפקד.
הוא רוצה שאני...

אתה תהפוך למלומד.

וכשאקבל את השרשרת שלי, אחזור לטירת שחור.
חשבתי שבמשמר הלילה יהפכו אותך לגבר.
או לפחות משהו שדומה לגבר.
הצלחת להישאר רכרוכי ושמן.
האף שלך קבור בספרים.
אתה מבזבז את חייך בקריאה על הישגים של אנשים טובים ממך.
אני בטוח שאתה עדיין לא יודע לשבת על סוס או להניף חרב.
ראנדיל, להיות המלומד של משמר הלילה זה כבוד גדול.
הוא יודע להניף חרב.
הוא הרג ת'ן.
הוא הרג הלך לבן.
אין דבר כזה.
ראיתי זאת במו עיניי כשהיינו בדרכנו דרומה לטירת שחור.
הוא נעץ סכין בלבו של ההלך הלבן.
הוא סיכן את חייו כדי להציל את חיי יותר מפעם אחת.
הוא לוחם גדול יותר ממה ששניכם תוכלו אי פעם להיות.
בדרככם דרומה לטירת שחור?
איפה הוא הרג הלך לבן?
מאין את?

אנשי משמר הלילה באו למצודת קראסטר.
איפה?

את בת פראים.
שבע הממלכות נלחמות בפראים האלה כבר מאות שנים ואני מארח אחת מהם בחדר האוכל שלי.
הודות לבני.
את רואה את החרב הזו?
היא נקראת "מארת הלב".
היא נמצאת במשפחתנו כבר 500 שנים.
פלדה ואליריאנית, נשארו מעט מאוד חרבות כאלה בעולם.
היא אמורה לעבור לבני הבכור אחרי מותי.
אליו.
הוא לעולם לא יאחז בחרב הזו.
אם הוא יהיה לורד טארלי מהורנהיל, זה יהיה סופה של השושלת הזו.
חשבתי שאת זונה ממולסטאון כשראיתי אותך והשלמתי עם זה.
מי עוד הייתה מוכנה לקבל אותו?
אבל הערכתי אותו יתר על המידה.
לא... מי שפיתתה את בני היא זונה בת פראים.
זו דרכך להתנקם בי, בני?
להביא את הדבר הזה לשולחני כדי לגרום לי לסעוד איתו?
אתה השגת מה שרצית, הלוא כן?
ממזר.
ממזר בן תערובת.
ההזמנה שלך לביתנו... בואי, טאלה יקירתי.
איבדתי את התיאבון.
הוא פוגע בכבודנו.
אתה עצמך פוגע בכבודך.
אמך אישה טובה, אינך ראוי לה.
כדי לרצות אותה, אסכים לקבל את בת הפראים, היא תעבוד במטבח.
הממזר יגדל כאן.
אבל זה יהיה הלילה האחרון שלך בהורנהיל.
אני מצטער שנתתי לו להתייחס אלייך כך.
פחדתי שהוא יגרש אותך ואת סאם הקטן.
אני לא כועסת עליך.
אני כועסת שאנשים איומים יכולים להתייחס כך לאנשים טובים, ולא נענשים.
מתי אתה צריך ללכת?

תיפרדי ממנו בשמי.
אתה לא מה שהוא חושב שאתה, סאם, הוא לא יודע מי אתה.
שלום, גילי.
סאם?

מה?
קחי את החפצים שלך.

מה אתה עושה?

כולנו.
מה לגבי אמך ואחותך?
הן יבינו.
השמלה של אחותך.
לא יהיה לה אכפת.
בכל אופן היא נראית טוב יותר עלייך.
סאם, זו החרב של אביך.
זו החרב של משפחתי.
סאם, הוא לא ינסה להחזיר אותה לעצמו?
שינסה.
האריה והוורד אחד הם, אני מודה לאלים במרום.
ולך, כלתי הנאווה, אני מבטיח אהבת אין קץ.
יחי המלך ג'ופרי!
תחי המלכה מרג'רי!
ארים כוסית לכבוד מלכתי החדשה, כי יפה כמוה אין.
דוד יקר, האם תשמח בשמחתי ואת כוסי תמלא יין?
שתה לרוויה, מלכי היקר, מזה היין המתוק זה יהיה המשקה האחרון שהוא ילגום ואני אותו אחנוק.
רעל!

אני נחנק!

אני צולע... והוא אשר אותי הרעיל,
דודי השדון המרושע.
בני הבכור, האריה המוזהב שלי, נרצח לשווא באופן נתעב.
מתפללת אני כי תנוח בשלום ולא תדע עוד כאב.
שמעו את תפילתי, אלים חסרי רחמים, קחו אותי ולא אותו,
לא אעמוד ביום נוסף אחרי יום מותו.
אבוי לי, איזה אסון.
איזה יום שחור, לבי מלא יגון.
אפסה כל תקווה,
נעלמה כל שמחה... ויום המחר לא יבוא.
מהו הקול ומהו הריח?
מישהו לגיהינום אני שולח.
כעת נראה אם זה שקר או אמת האם טייווין לאניסטר מחרבן זהב באמת?
מפלצת ארורה, את אשתי הרגת וכעת את אביך רצחת.
אין בעולם בן גרוע ממך, ארור היום שבו הענקתי לך את שמך!
פשעי האיום מכול וכעת לנוס עליי, אפליג מעבר לים הצר ואמשיך במזימותיי.
אל תפחדו מהחורף, תפחדו ממני!
תודה.
גבירותיי ורבותיי, קבלו את ביאנקה!
קלרנזו!
קבלו את בובונו!
קבלו את קמלו!
ואחרונה חביבה, ליידי קריין המתוקה!
תנערי את זה היטב, תורידי את כל הפרעושים, ילדה טובה.
קהל מחורבן!
ילדה, מה את עושה כאן?
כלום.
ראיתי אותך לפני כמה ימים בקהל.
כמה פעמים צפית במחזה המטופש הזה?
שלוש פעמים.
שילמת?
לא.
אני זוכרת כשהשחקנים הגיעו לכפר שלי.
לא היה לי כסף, אז התגנבתי פנימה.
בדיוק כמוך.
ראיתי את הפנים המאופרות, התלבושות, הקשבתי לשירים.
בכיתי כשהאוהבים הצעירים מתו זה בזרועות זה.
למחרת ברחתי מהבית והצטרפתי אליהם.
בלי להביט לאחור.
את מצוינת.
נאום הסיום שלי מחורבן.
אבל אם אהיה כנה אם עצמי, ואני תמיד אוהבת להיות כזו, הכתיבה לא מוצלחת.
אז תשני אותה.
בלעדייך כל המחזה יהיה רק נפיחות, גיהוקים וסטירות.
איך היית משנה אותו?
המלכה אוהבת את בנה יותר מכול.
והוא נלקח ממנה לפני שהיא הספיקה להיפרד ממנו.
היא לא רק בוכה.
היא כועסת.
היא רוצה להרוג את האיש שעשה לה את זה.
מה שמך?
מרסי.
יש לך עיניים מלאות הבעה, מרסי.
גבות יפהפיות.
את אוהבת להעמיד פנים שאת מישהו אחר?
עליי ללכת, אבי מחכה לי.
ליידי קריין, הקהל אהב אותך.
הם היו חמודים...

שתויים בצורה חמודה.
איש לא צחק על מותו של נד.
האנשים האלה גרועים מחיות.
הם אהבו אותה, כולם אוהבים אותה.
כן, כולם מעריצים אותך, אנשים וחיות.
אני עושה מה שאני יכולה עם מה שנותנים לי.
מה נותנים לך?
חשבתי...

מלאים עד השדיים ברעיונות?
לא התכוונתי...

למה שהרעיונות שלי יהיו חשובים יותר משלכם?
רק מפני שאני עושה זאת כל חיי?
למי יש זכות לשפוט את עבודתי?
זה המקצוע שלי, אני יודע מה אני עושה.
אין לך שום זכות להביע דעה.
תיזהרי ממנה.
היא רוצה במותך.
נו?
כפי שציפיתי.
חבל.
הילדה הייתה מוכשרת מאוד.
הבטחת לי.
אל תגרמי לה סבל.
פלוגה, עצור!
כבוד הלורד.

חברים, הגיעה העת.
טירוף השתלט על העיר ואחז באמצעות טפריו בילדיי!
אך כעת, עלינו להחזירו אל מתחת לאבנים, משם יצא.
זהו סופו של הטירוף!
קדימה צעד!
עשירים או עניים, אצילים או פשוטי עם,
אם אנחנו חוטאים, עלינו לכפר על כך.
מרג'רי מבית טיירל באה אלינו כחוטאת.
היא עמדה בפני האלים בספט הקדוש ושיקרה.
היא העלימה עין מחטאי אחיה והמיטה חרפה על ביתה,
על המלך שלה ועל עצמה.
פלוגה, עצור!
לפנים פנה!
לורד טיירל.
סר ג'יימי.
סליחה על ההפרעה, באנו לקחת את המלכה מרג'רי ואת סר לוראס טיירל.
מסרו אותם לידינו ונלך לדרכנו.
אין לי הסמכות למסור אותם לידיכם.
ולך אין הסמכות לקחת אותם.
נכון... חניתות בהיכון!
אני מדבר השם המלך טומן לבית באראתיאון, הראשון לשמו.
האלים לא מכירים בסמכותו בעניין זה.
כבר הכפשת את שמו של בית גדול אחד, זה לא יקרה פעמיים.
כל הדרורים ימותו, עד האחרון שבהם, לפני שמרג'רי טיירל תלך לאורך הרחוב.
למות בשירות האלים ישמח כל אחד ואחד מאיתנו.
אנחנו כמהים לזה.
אבל אין סיבה שזה יקרה היום.
לא תהיה צעדת כפרה.
המלכה מרג'רי כבר כיפרה על חטאיה
בכך שהביאה אחר אל האור האמיתי של השבע.
יחד אנחנו מכריזים על עידן חדש של הרמוניה.
ברית מקודשת בין הכתר והאמונה.
הכתר והאמונה הם עמודי התווך שעליהם נשען העולם.
יחד נשיב את תהילתן של שבע הממלכות.
מה קורה?
הוא ניצח אותנו, זה מה שקורה.
כשתקפת את הדת, תקפת את הכתר.
מי שתוקף את הכתר לא ראוי לשרת כלורד המפקד של משמר המלך.
אני חבר במשמר המלך לפני שנולדת.
אתה לא מוכרח לעשות זאת, אתה לא מוכרח לעשות דבר.
אני מוכרח לתת דין וחשבון לאלים.

החלטת הכתר בעניין הזה היא סופית.
האם עליי ללכת עירום ברחובות או שלפני כן עליי לבלות כמה חודשים במרתפי הספט
כדי ללמוד על רחמי האלים?
שירתת את ביתך ואת מלכך בנאמנות במשך שנים רבות.
ותמשיך לעשות זאת,
אך לא בעיר הזו.
איבדתם אותו?
כן, אבא.
זה מבצר, לא כבשה ארורה.
אני מניח שאתם עדיין יודעים איפה הוא נמצא.
לא איבדתם את נהרן, נתתם לדג-שחור לקחת אותו מכם.
הוא הפתיע אותנו, איש לא מכיר את המבצר טוב ממנו... איבדתם את דג-שחור אחרי החתונה האדומה.
הוא היה באולם הזה ונתתם לו ללכת.
וכשאמרתי לכם למצוא אותו ולהרוג אותו, לא מצאתם אותו.
זה נקרא לאבד משהו.
ועכשיו הוא חזר וכבש את נהרן.
אני חושב שזה לא הוגן להאשים אותנו... במשך 300 שנים נישקנו את מגפיהם של בני טאלי,
נשבענו להם אמונים ולדגלי הדג המסריחים שלהם.
לא עוד.
נהרן שלנו, קחו אותו בחזרה!
אין לנו מספיק אנשים.
יש לנו עשרה אנשים על כל אחד של דג-שחור הארור!
בני מאליסטר התמרדו נגדנו.

האחווה ללא דגלים מקבצת את פשוטי העם נגדנו, הם פושטים על שיירות האספקה והמחנות שלנו.
מבצר נהרן יוכל לעמוד שנה במצור.
אילו רציתי לשמוע תירוצים, הייתי ממנה אותה לאחראית.
הם לועגים לנו!
בכל ארצות הנהר ועד למעלה מלך, הם צוחקים עלינו!
אני שומע את זה בשנתי!
אני עוד לא מת, לצערכם.
ולא אעזוב את העולם הזה עד שכולם ייחנקו מהצחוק הזה.
כבשו את המבצר הזה!
הוא לעולם לא ייכנע, אבא.
הוא ועוד איך ייכנע.
אתה תראה לו את הסכין שבה הרגת את ילדו של רוב סטארק בבטנה של אמו הזונה
ואתה תראה לו את הסכין שבה שיספת את הצוואר של אחייניתו.
ותזכירו לו מי היה האיש שהתחתן בחתונה האדומה.
האחיין שלו.
תתעודד, לורד אדמור, אתה הולך הביתה.
שולחים אותי לשאת ולתת עם דג-שחור.
מתברר שוולדר פריי לא מסוגל לעשות זאת בעצמו כי הוא בן 400 שנה.
שולחים אותי עם צבא לארצות הנהר למצור שעלול להימשך חודשים.
מוטב שתהיה במקום אחר בראש צבא מאשר במרתפי הספט.
אני לא הולך לארצות הנהר.

אני הולך לתת לברון את שק הזהב הגדול ביותר שנראה אי פעם.
אומר לו לאסוף את הרוצחים הטובים ביותר שהוא מכיר.
אקח אותם לספט ואוריד את ראשו של הדרור העליון וכל דרור נוסף שאמצא.
אינך יכול.
הוא מחזיק בבננו, הוא גנב את בננו!
הוא פירק את המשפחה שלנו.
איך עלינו לנהוג באנשים שמפרקים אותנו?
עלינו לנהוג בהם ללא רחמים ונעשה זאת,
אבל אם תהרוג את הדרור העליון לא תצא חי מהספט, ובלעדיך הכול יהיה לשווא.
עמוד בראש הצבא שלנו, שם מקומך.
איפה שאבא רצה שתהיה.
הראה לאנשינו למי עליהם להיות נאמנים, הראה להם מיהם בני לאניסטר ומה אנחנו מעוללים לאויבינו.
ותכבוש את המבצר המטופש הזה כי הוא שלנו וכי אתה יכול.
בקרוב את תעמדי למשפט ואני צריך להיות כאן לצדך.
זה יהיה משפט בקרב ויש לי את ההר.
הם חיזקו את שנינו, כולם,
אין להם מושג כמה אנחנו חזקים או מה נעשה להם.
תמיד היינו יחד.
תמיד נהיה יחד.
אנחנו שני האנשים היחידים בעולם.
למה עזרת לנו?
העורב בעל שלוש העיניים קרא לי.

עכשיו הוא חי שוב.
בפעם האחרונה שראיתי אותך, היית ילד.
ילד חסר פחד שאהב לטפס על חומות המבצר.
להפחיד את אמו.
מי אתה?
דוד בנג'ן.
במכתב האחרון שקיבלתי מג'ון, הוא כתב שנעלמת מעבר לחומה.
יצאתי בראש יחידת סיירים הרחק לצפון כדי למצוא את ההלכים הלבנים.
הם מצאו אותנו.
הלך לבן דקר אותי במעיי בחרב קרח
והותיר אותי למות שם.

הילדים מצאו אותי והם עצרו את הכישוף של ההלך.
איך?
באותו אופן שבו הם יצרו את ההלכים.
ראית במו עיניך.
זכוכית דרקון.
רסיס זכוכית דרקון הוחדר ללבך.
אתה העורב בעל שלוש העיניים עכשיו.
לא הספקתי ללמוד, אינני יכול לשלוט בדבר.
עליך ללמוד לשלוט בזה לפני שמלך הלילה יבוא.
שתה.
כך או אחרת, הוא ימצא את דרכו לעולמם של בני האדם וכשזה יקרה, אתה תחכה לו
ואתה תהיה מוכן.
הכול בסדר?
כמה ימי רכיבה עד מירין?
שבוע לכל הפחות.
לכמה ספינות אני זקוקה כדי לקחת את החאלסר שלי לווסטרוז?
הדותרקי וכל סוסיהם, הבלתי טמאים, הבנים השניים,
אלף ספינות, לפחות, ככל הנראה יותר.
ולמי יש כל כך הרבה ספינות?
לאף אחד.
לאף אחד בינתיים.
אז נרכב למירין ולאחר מכן נפליג לווסטרוז.
ומה אז?
אקח את המגיע לי.
את לא נולדת לשבת על כיסא בארמון.
למה נולדתי?
את כובשת, דאינריז פרי-סער.
חכו כאן.
אני רוכב אחריה.

כל חאל שחי אי פעם בחר לעצמו שלושה פרשי דם שיילחמו לצדו וישמרו על דרכו.
אבל אני לא חאל,
אני לא אבחר שלושה פרשי דם.
אני בוחרת בכולכם!
אני אדרוש מכם יותר מאשר כל חאל דרש אי פעם מהחאלסר שלו.
האם תרכבו על "סוסי העץ" ותחצו את ים המלח השחור?
האם תהרגו את אויביי בחליפות הברזל שלהם ותחריבו את בתי האבן שלהם?
האם תיתנו לי את שבע הממלכות, המתנה שהבטיח לי חאל דרוגו
בפני אם ההרים?
האם אתם איתי?
עכשיו
ולתמיד?