# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

טוב. "מבוא להלבנת כספים".
נניח שהייתם מוצאים מזוודה עם חמישה מיליון דולר.
מה הייתם קונים?
יאכטה?

מצטער.

אז כדאי שתכניסו את הכסף לבנק.
אבל יש בעיה.

הוא נראה כאילו הוא יצא מכספת של בנק.
צריך ליישן אותו.

הכול כדי לגרום לו להיראות ישן.
עכשיו, אתם צריכים עסק שעובד על מזומן.
משהו נעים ומשמח, עם ספרים שניתן לתמרן בקלות.
שום קבלות של כרטיסי אשראי וכדומה.
מערבבים את החמישה מיליון עם מזומנים מהעסק המשמח.
הערבוביה הזאת עוברת מבנק אמריקני... לבנק בכל מדינה שלא מקשיבה למס הכנסה.
משם הוא עובר לחשבון עו"ש רגיל...

כל מה שצריך זה גישה לאחד מתוך יותר משלושה מיליון מסופים משום שהעבודה שלכם הסתיימה.
הכסף שלכם נקי.
חוקי כמו של כל אחד אחר.
הי.
מה?

מה נשמע, רייבן?
למעשה, שמי מרגרט.
יש לך תלוש המשכורת ההוא?

תודה.
כולם כאלה?

מה עם הכספת?

את בטוחה?

היא שחורה, עשויה מפלדה.
יש לה חוגה כמו על הארונית שלי בתיכון.
בבקשה.
אז לאן?
מה זאת אומרת?

לא.
למצוץ לך?

את יכולה לתת את זה למלצר בשבילי?
נמכר.

ג'ונה נולד בבית ההוא.
ושרלוט נולדה בבית אחר.

אם תפתחי רגש כלפי נכס, לא תשיגי רווח.
חשבתי על זה הרבה, ואני יודעת שאנחנו לא הכי... אני יודעת שהאמון בינינו לא בשיאו.
דברי, ונדי.
אם נשקול באופן חסר רגש איך להגן על האוצר הקטן שלנו למען הילדים, מאחר והבולשת הייתה בבית שלנו... את רוצה לרשום את הנכסים האלה תחת שמך?
זה המעשה החכם.

אם יעצרו אותך, יקפיאו הכול.
גם זה לא יקרה.
מה אם אני...

אולי נדל"ן?
נדל"ן?

ונדי, אני מנסה להציל את החיים המזוינים שלנו, לא לעזור לקריירה החדשה שלך.
זה כואב?
מה?
למות.
החיים כואבים.
בשנה שעברה, ילד בן 12 מבית הספר שלי מת.
הוא חלה בסרטן.
ובכן...
"אנחנו נולדים בפישוק מעל הקבר."
אתה יודע מה זה אומר?

שב.
זה אומר שאנחנו... כולנו גוססים מהרגע שאנחנו נולדים.
זה חולף מהר.
אל תבזבז את זה.
אל תבזבז את זה.
היית מת בלי החמצן הזה?
כן, אני לא יודע.
אני כבר מת?
כן.
רוצה לנסות?
זה קר.
-

אדוארדו... אפשר.
תקשיב.
אני שומע.
כן.
תקשיב, אדוארדו... "סי".
כן. "סי."
נו... אתה יכול לייצג אותי בעסקה?
זה יהיה ניגוד אינטרסים?
"נו?"
"גרסיאס, אמיגו."
בסדר.
שרלוט, יש סיכוי שתוכלי ללבוש ז'קט או משהו?
בחוץ 35 מעלות.
כן, טוב, אם את מחפשת קוראים, אולי תפרסמי שייקספיר על התחת.
חכם.

טוב, זה לא בסדר שאת לובשת את המכנסיים הקצרים של ג'ונה.
לא ייאמן.
מה פתאום אתה צריך עורך דין?

לא ידעתי שאתה מדבר ספרדית.
שלוש שנים בתיכון.
נשמעת לי רהוט למדי.
מר עזריה היה קשוח אמיתי.
אז שיקגו.

כל החיים או מאז שזה נעשה אפנתי?
גדלתי בסאות' בנד ו... זה די הגיע עם האזור, את יודעת, כאילו, אלוהים ופוטבול.
ופוטבול.
חינכו אותי לשנוא את ה"קאבס".

נתערב על 50 דולר שה"קרדס" ינצחו בסופ"ש את ה"קאבס".
בסדר, סגרנו.
היי!

שיט.
לנגמור.
אל מי בדיוק סימסת?
למה זה עניינך?
כי זה מה שהמקום הזה.

ידעת שבשבוע שעבר, 'אחרי שמשפחת או'קונור באה לבראנץ, כשהם הגיעו הביתה, הם גילו שגנבו להם תכשיטים,
טלוויזיה וציוד סטריאו?
לא?
טוב, אני יודעת שאת רק שוטפת כלים, אבל רק כדי להבהיר... לאנשים יש ציפיות מסוימות כשהם באים למקום כזה, בסדר.
הם רוצים סכו"ם נקי.
הם רוצים מילוי ללא הגבלה של קפה.
והם רוצים לדעת שכשהם מסיימים לאכול, הם יחזרו הביתה, וכל הרכוש שלהם עדיין יהיה שם.
היא גנבת מזוינת.
הלו?
מה שלום הכסף שלי, מרטי?
טוב.

עדיין לא ראיתי אפילו מיליון.
אז כשאתה אומר שהוא מתחיל לזוז, זה כאילו...

יהיו לך 500 דולר בתוך 48 שעות.
העסקה הייתה שמונת אלפים, בסדר?

אתה יודע, עדיין אפילו לא ארבעה ביולי.

נכון.
אתה יודע מה עוד קורה ביולי?
לא, אני לא.

אתה יודע מה אני רוצה ליום ההולדת?
לא.

אוכל לעזור עם הדבר האחרון.
פשוט תודה בזה מרטי.

נהרוג את המשפחה שלך בעדינות, ונסיים עם כל הטירוף הזה.
אני לא בטוח מה לומר לזה.
זה הניסוי הקליני שלך.
זה הניסוי שלך, והאמת היא שאני לא אוהב ניסויים.
הם עושים לי עצירות.
פשוט תבטח בי.
לא, מרטי, בעבר בטחתי בך.

הלו?
רות, אפשר לדבר איתך?
בואי נלך למשרד שלי.
נחמד!
זאת מאורה של רוצח סדרתי.
יש לי עבודה בשבילך.

יש במשרד של בובי דין כספת.

אתה מבקש שאגנוב ממועדון חשפנות?
כן.
למה?
עדיף שתדעי כמה שפחות.
ומה יצא לי מזה?
את יודעת, אם את רוצה להתקדם בעסקים, שאלות כאלה שנשאלות כך הן מה שכדאי להימנע ממנו.
לך תזדיין.

אני לא אוהב למסור עודף מידע.
יש כספת.

ואולם, אני אודה שרלוונטי לומר לך שאני מציע לך עשרה אחוזים ממה שיש בפנים.
ומה יש בפנים?
זה שוב מיותר.
אני מסתכנת.

אלוהים אדירים.

אולי אבקש ממישהו אחר לעשות את זה?
אתן לך 25 אחוזים.

אולי תהנהני?
נהדר.

-

-

-

-

-

-

-

כדי לעבוד כחשפנית, היית צריכה לבוא בלבוש פרובוקטיבי יותר.
רקדת פעם?
קצת.
בולשיט.
בת כמה את?
תשע-עשרה.
באיזו שנה נולדת?

חשפנות היא אולי חלומה של כל בחורה, אבל היא לא מתאימה לכל בחורה.
הבנת?
תסתובבי.
תרימי מכנסיים.
גבוה יותר.

בסדר.
אולי יש עם מה לעבוד.
תסתובבי בחזרה.
יש שני סוגי ריקודים.

עכשיו, ריקוד על הבמה זו פשוט פרסומת לריקוד ארוטי.
ריקוד על הבמה, בחור זורק לשם שטרות של דולר, הוא אולי מגלה עניין.
אבל הזין שלו לאו דווקא עומד.
ריקוד ארוטי...

זין עומד מציג אפשרויות.
את מבינה למה אני מתכוון?
למה אני מתכוון בזה?
אני יודעת מהן הזדמנויות.
בסדר.
את לא יפהפייה.

זה לאו דווקא דבר רע.
חשוב יותר לדעת איך לגרות גבר.
את מגרה?
אני לא יודעת.
תגיד לי אתה.
על מה אתה חושב שאני חושבת?
עכשיו.
בסדר.
נעבור אל החלק של האודישן בראיון.
קדימה.

הוא לא ימצוץ את עצמו, מותק.
מה לעזאזל?
אני מניחה שאתה צודק.

פאק!
הלו?

מה?

יש לי עלויות.

יש במועדון מצלמות, מערכת אזעקה.

את מוכנה לומר לי איך בדיוק את מתכננת לעשות את זה?
עדיף שתדע כמה שפחות.
מרטי, אתה שם?
מרטי?
כן.

היי.
בדיוק הייתי באגם, ויש שם נכס ו...

חייבים לדבר על משהו.

אסור היה לי לומר שנרשום את הנכסים בשמי.
אבל אני חושבת שנוכל להלבין...

זה אולי סתם שלב חולף.
13 אני זוכרת בנים בני.

האם את או בני 13 אחרים עברתם שלב של עקירת מעיים של חיות?
זה מגוחך.

מישהו ש...

אולי הוא עדיין לא מצא את החבר'ה שמתאימים לו.
את מתנהגת ברכות.

אני חושב שכן, את מפחיתה מחומרת הבעיה ועושה רציונליזציה.

לא, אני נותנת לג'ונה ליהנות מהספק.
ומה אני עושה?

אני מודאג... אני מודאגת!

הוא מתעסק עם חיות מתות, זה כל מה שאנחנו יודעים.
את לא נשמעת מודאגת.

מה אם הוא גם הורג את החיות?
טוב, זה יהיה שונה מאוד.
בדיוק, זה יהיה שונה מאוד.

בעיה שאולי נצטרך להתמודד איתה לנצח.
לא נראה לי שצריך ללכת לשם.

למה לא?

למה לא?

הוא מכין כרטיסים ליום האם מבריסטולים.
אני יודע שהוא ילד מתוק, אבל...

את מסוגלת להודות בזה?

אלוהים.
מה?
מה?
משפחת לנגמור...

חשבתי שהם היו אלה עם החיות המתות.
אז זרקתי להם על הגג אופוסום.

את מה?

זרקת אופוסום?

אני פשוט לא יודעת אם זה מקום שצריך לגדל בו ילד.
בייחוד אם... אם מה?
מה אם זה גנטי?
זה לא זה.

ונדי, אין סיכוי שזה העניין.
זה ילד נורמלי עם איזה קיבעון של מתבגר עם המוות.
זה נורמלי.
כן, אבל מה אם הוא ה... הילד המשונה והיפהפה ש...

מה אז?
אתה יודע, בילדות הייתי בא לכאן עם אבא שלי.
בקיץ, משיקגו.

יש לכם סירות?
כבר לא.

יש פה דייגים עם חכות?

אם אתה מכיר מישהו, אשמח לשלם לו כדי שיראה לי מקומות שבהם המים באמת זזים... בכמה כסף מדובר?
מאה דולר?
רוברט פאוול.
ראס לנגמור.
נעים להכיר.

אני בצרות?
לא, לא מדובר בצרות, מותק.
לא, אתה לא בצרות, בכלל לא.
לא התכוונתי לעשות שום דבר רע.
אני יודע, אנחנו רק רוצים לדבר איתך על מה שקורה.
כולם מתרוצצים בכיוונים שונים.

ו...

ו...

מה?
אתם צוחקים?
אם כבר, מודאגים.

אני יודעת.

ידעתם שלעיט התרנגולי יש מוטת כנפיים של 1.80 מטרים?
הם ניזונים מחיות מתות.
הפגרים משחררים חומר כימי שהעיט מריח ממרחק קילומטר וחצי.
ג'ונה, אתה אומר שאתה גורר הנה חיות מתות כדי שתוכל לחקור עיטים?
כן, אם חותכים להן קצת את הבטן... העיטים עטים למטה במהירות של 55 קמ"ש.
דאגתי לשטוף ידיים טוב-טוב אחר כך.
יופי.
ניסיתי לספר לך על ה... 18-הבית הגדול בסנרייז ביץ' במייל ה?
זה לא הזמן לדבר על זה.

בחייך!

זה רעיון טוב!
אני יודעת את זה.

הבאת את האלפיים?

אתה לא רוצה לדעת, מרטין.

בסדר.
מה לעזאזל את עושה?
-

אל תדאגי.

בסדר, תקשיבו, בני זונות.

-

דיווחים על יריות במועדון הלילה ליקטי ספליטז.
כל היחידות להתקדם בזהירות.
כבו את המוזיקה!
רדי מהבמה!

נורו יריות?

מי אמר שנורו יריות?

אני רוצה לראות צו מזוין.

מה?

כולם, למעלה.

מי זה?

בואו נראה תעודות מזהות.
אני רוצה את עורך הדין המזוין שלי.
שמישהו יתקשר עכשיו לעורך הדין שלי.
מה קרה?

אני עם הכספת, אבל אני לא מצליחה לפתוח אותה.
למה לא?
אתה באמת רוצה לדעת 5700 את כל הפרטים על כספת רצפה?
לא.

אני לא יכולה.

חכי שנייה.

מה גודל הכספת?

לכי לדלת האחורית.

אני לא יכולה.

חמש דקות.

כלומר, בכלל הייתה לך תכנית מזוינת?
סטטוסקופ או לפחות סיכת ראש?

במה לעזאזל סיבכת אותי?
עשרים וחמישה אחוזים מחרא חסר ערך?
תאירי פה למטה בבקשה.
אם יתפסו אותי על זה, ישלחו אותי לכלא למלא שנים.
ובשביל מה?
שמעת אותי?

תני לי את הפנס.

רק רגע.
זה טוב.
זה טוב.
מה זה?
-ליקטי ספליטז

זה טוב מאוד.
אז הגעתי לנחל זורם יפהפה.
כולו שורץ באלתית, טרוטה, תחתית חלקה.

אז פתחתי את תיבת הפיתיונות שלי.
זאת לא תיבת הפיתיונות שלי.
והיא ריקה.
מה עשית?
בסדר, אז מה, מוקדם בבוקר, תחילת יוני.
אלתרתי.

גרבתי גרביים, כן?

אז התחלתי למשוך את הגרביים.
משכתי חוט באורך כ-30 ס"מ, טיפה מהאדום, ואז עטפתי איתו את הקרס.
כשסיימתי, הדבר הזה, הוא נראה כמו... הוא נראה כמו עכביש מדמם מזוין שמישהו דרך עליו.
חשבתי, "למה לא?"
ו...

שמונה טרוטות חומות, 12 טרוטות עין-הקשת בתוך פחות משעתיים.
אני לא משקר.
היום אין כזה מזל.
פספסנו את הבקיעה.

סתם טוב להיות מחוץ לעיר, אתה יודע... סנט לואיס?
שיקגו.
מה עשית בשיקגו?
נחת בדימוס.
קיבלתי את הפנסיה שלי לפני שירו בי.

אבא שלי רצה להיות בנחתים, אבל הוא היה פחדן.
בסוף הוא הגיע לחיל הים.
תמיד מתלונן.
הוציא את זה עלינו.
הוא שנא את הצבא.
כן, גם אני.
אני לא אוהב להיות מוגבל למקום אחד.
זה חונק אותך.
ובדיוק סיימתי קשר עם אדם פסיכי.
שיט.

אז בהשוואה לזה, לא לתפוס דגים... זה ממש גן עדן.
כן.

אז האקסית שלך?
היא לפחות כוסית?
לא היא.
הוא.
אל תדאג.

הנה.
בוקר טוב.

היי.

איך ישנתם?
אני ישנתי טוב מאוד.

נהדר, תודה.
כולם בסדר?

אתם יודעים שצלילים נישאים על פני מים, נכון?
מה זאת אומרת?
לא מספיק שאתם פושעים, אבל נתתם לנו...

לשאול שאלות על מה שקרה ...

ואת זרקת חיה מתה על בית של מישהו?
היי, זאת הייתה שיחה פרטית.
נהגתם לומר, "תעשו מה שאתם רוצים כל עוד תהיו כנים בנוגע לזה", נכון?
אבל מישהו מביניכם כן?

כשאתם לא משקרים בבוטות, אתם אוכלים פנקייקים מזוינים כאילו הכול בסדר...

כשאתמול בלילה אמרתם ...

חששנו מאוד.

לג'ונה היה הסבר...

תגידו את האמת.
חשבתם שאירה בבית ספר?
מובן שלא.

מי אמר את זה?

אתם חושבים שאני מוזר.
לא.

למה שאאמין לכם כשכל החיים שלי שיקרתם לי?
אני יודעת.

הבנתי, בסדר?

ונדי!
ונדי!
זה ממש קטן.

יש מחסור מוחלט בפיצה טובה.
הקפה הכי טוב, תקשיב...

וכולם כאן אוהדים של ה"קרדינלס".

אלוהים אדירים, חם.
אפילו עדיין לא יולי.
וממש שקט.

בכל מקרה...

והאמת היא שפשוט רציתי לשמוע את קולך.
ביי.
תודה.
מה לעזאזל אתה עושה פה?
באתי לקנות את מועדון החשפנות שלך.
את בר הציצים שלך.
ונתנו לך להיכנס, למה?
כי הצעתי לשלם את דמי הערבות שלך.
זה גם היה סכום גבוה, עם הסרסרות וסיכון של קטין, לא פעם אחת אלא חמש פעמים.
לדעתי מחיר הוגן בעבור המועדון הוא 200 אלף דולר.
ואתה חושב שאתה יכול לגנוב את המועדון המזוין שלי בכך שתביא לכך שיזרקו אותי לכלא?
אני לא גונב.

אני לא מוכר.
שומר!
סיימתי כאן.
יש לי שאלה.

לא משנה.
לא נראה לי שאתה מודע לכך, אבל לפני כמה שבועות ביקרתי במועדון שלך ודיברתי עם כמה מעובדיך
וגיליתי שאתה אוהב לנפוש בפנמה.
חשבתי, למה פנמה?

אלא אם זה קשור בעובדה שפנמה היא מרכז להלבנת כספים.
אני רוצה את עורך הדין המזוין שלי!
אתה רוצה את עורך הדין מפנמה?
זה שמקים את חברות הקש שבאמצעותן אתה מלבין כספים דרך המועדון?
כלומר, מה הסיכויים... ששנינו שהינו זמן מכובד בפנמה?
זה כאילו... מה זה?

מה הסיכוי ששנינו מכירים בערך של עורכי הדין בפנמה?
זה בטח חמש לאחת, אני מוכן להתערב.
אבל מה הסיכוי ששנינו היינו נמשכים לעבודה של עורכי הדין לענייני חוזים
במשרד עורכי הדין של מצ'אדו פיליפו?
הסיכויים האלה ממש קטנים.
כן?
אני לא מדבר איתך.

כי אני חושב בקול רם על... האופן שבו חברות קש עובדות.

זה מרתק אותי.
מה שהרשים אותי עוד יותר זה איך שאדם יכול לנהל חברה ולהיות בעליה
בלי לרשום אותה תחת שמו כך שכל תנועה, כל עסקה, בלתי ניתנות לגילוי.
תחשוב על זה.

אני לא מבין את זה.

כלומר, הבחור הזה יהיה חייב להיות בבעלות, בעלות פיזית, של המניות למוכ"ז (מוסר כתב זה) של החברה.
כן?
פיסת נייר.

זאת תהיה השורה התחתונה, נכון?
ואם המסמך הזה יהיה בבעלותו... היכן נראה לך שהוא ישמור אותו?
אתה חושב שהוא ישמור אותו בכספת שלו?
במעטפת מנילה... בתחתית המזויפת של הכספת?
אני לא הולך לכנסייה.

אין לי שום השתייכות דתית.

אז למרות שעכשיו פיסת הנייר הזאת בבעלותי... לא אקח את המועדון שלך.

וכפי שאמרתי... אני יכול להציע לך הצעה הוגנת ביותר.
אז... מאה שבעים וחמש?
אני יודע שעברתן הרבה.

לא אבזבז את זמנכן.

שמי מרטי בירד ומרגע זה, אני הבעלים הגאים של מועדון הג'נטלמנים הזה.
לא אשמיץ את הבוס הקודם שלכן.

הדבר שאני רוצה להבהיר לכן הוא שלכולכן יש זכויות.
יש לכן זכות להערכה עצמית.
זכות לכבוד עצמי.

לכבוד של המעסיקים, כולל מצדי.
אתן יודעות?

בקיצור... אף אחת מכן לא תצטרך למצוץ שוב.
איך אתה מצפה שנתפרנס?
כאן זה טוב.

יש לי הרבה דלק.
אז אולי מחר?
מחר אני עסוק.
טוב, אז אולי מחרתיים?
אני צריך לבדוק.

מה זה, לעזאזל?
חתולי בר.
היי.
אני רוברט.
רות.

ראיתי אותך שם.
היי, בנאדם.
היי, תחשוב על מחרתיים.
אם מדובר בכסף, אוכל לשלם לך יותר.
כפי שאמרתי, אני צריך לבדוק.
בסדר.

לבדוק מה?
לא מתאים לך לסרב לכסף.
למה אתה מסרב לזה?

בסדר.

זה 25 אחוזים מהרווחים אתמול בלילה במועדון.
זה עדיף על שטיפת כלים.

את אף פעם לא אומרת, "תודה"?

פאקינג הרווחתי את זה.
אני מבין שלא.
תודה.
אני רואה איש שלא תזיק לו בירה.

יש לי חדשות טובות וחדשות רעות.
אתחיל בטובות.

ו...

טוב, למרבה הצער, במהלך המשחק אהיה במקום אחר.
זו מסורת מקומית קטנה.
ביום ראשון בלילה, בזמן שנצפה במשחק השבועי, היא תקבל את הזיון השבועי.
ימי ראשון בלילה אני הולכת ל"ראסטי האל" ושותה טקילה.
בסביבות עשר, מיני רפרטון מתנגנת במכונת התקליטים.
איזה מקומי מזמין אותי לרקוד סלואו.
יש סיכוי שהוא יחליק יד לתוך אחורי הג'ינס שלי.

היי.
היי.

מילר לייט.

שתיים ושלוש ...

אחת, שתיים ושלוש!
אחת, שתיים ושלוש!
-

היי, מדבר גרי סילברברג.
בבקשה תשאירו הודעה מפורטת לאחר הצלצול.
ניסיתי לספר לך מאתמול 'על הבית הבנוי למחצה בסנרייז ביץ.
מה איתו?
השתמשתי בכסף מהבית בשיקגו כדי לקנות אותו.
אני בטוחה שתוכל לנפח את מחיר הבנייה ולהלבין דרך זה כסף.
והאמת היא שלא מעניין אותי אם אתה אוהב את זה או לא.
כי זה עושה לי הרגשה טובה.
זה רעיון טוב ועשיתי את זה למען המשפחה שלנו.
מה אתה עשית היום... למען המשפחה שלנו?
קניתי מועדון חשפנות.
שם.

דרלין?
אפשר בבקשה לקבל כוסות ולימונדה?

הלו?
כתוב "ונדי" בטלפון של אבא שלי.
אני חושב שהכרת אותו.

יש לנו הרבה שאלות בנוגע למוות שלו, ותהיתי אם יש לך מידע.
איך מתייחסים אליך שם למטה?
אתה יודע... דיברת עם שריף ניקס?
עורך הדין שלי דיבר.

מה שעורכי דין אומרים, אני מניח.
מרטי בירד הזה... אני לא יודע מה לומר לך עליו.

מגיע לאגם אוזרק.
נשמע כמו משהו מכותרת של עיתון.
אני אסדר את זה.
מה עוד אתה יודע עליו?
מעבר לזה שהוא מלבין כספים?
איך הוא גילה שזה מה שאתה עשית?
זה בדיוק העניין.

כלומר, אבל...

זה מה שאני שואל.
דרלין!
עוד לימונדה, בבקשה.
גזען ובור כפרי... הולכים בדרך כפרית, מדברים על גן עדן.
הגזען ששותה ויסקי בזמן שהוא הולך... מאמין שלאדם ולחוה הייתה זכות מלאה לקחת את התפוח... שכן, אם אלוהים הוא טוב... מדוע שיאסור עליהם לקחת מהפרי הטעים?
הבור הכפרי מקשיב ומהנהן.
אז הגזען מסיים את הבקבוק וזורק אותו על השביל.
כשהבור הכפרי מזעיף פנים... הגזען אומר לו, "אל תדון את חברך עד שתגיע למקומו".
כשהבור הכפרי שוב מזעיף פנים, הגזען אומר, "הוא שדן פעמיים, חוטא פעמיים".
ואז אלוהים מכה בגזען והורג אותו.
הבור הכפרי... לנצח שקט ושקדן... חופר קבר לגזען,
מכין מצבה צנועה מהבקבוק הריק וממשיך בדרכו.
באותו ערב,
הוא עד לשקיעה הכי יפה שהייתה אי פעם.
אלוהים... אוי.

גזען מזוין.
מה אתה עושה?

ככה אתה עושה את זה?
זה חלק מזה.
אתה יכול להסביר הכול?
בסדר.
"מבוא להלבנת כספים".

נניח שהיית מוצא מזוודה עם חמישה מיליון דולר.

מכונית ספורט?

מס הכנסה לא ייתן לך לרכוש איתם שום דבר בעל ערך.