# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PL נבדק והוגש ע"י
תרגום ע"י ירדן טל Highlander הגהה ותיקונים ע"י
-

מוקדם יותר באותו יום... ה-4 ביולי
כן?
כן.
אני בדרך
ברצינות?
זה יום חופשה.
החבר'ה הרעים לא יוצאים לחופשה.
תחזרי לישון.
קיוויתי שנוכל לדבר.
אני חייב ללכת.
אז אתה עדיין כועס?
אני לא כועס, אני פשוט מאחר.
נדבר יותר מאוחר?
סיאטל ימ"מ
המרכז לאימונים טקטיים װסטרן פסיפיק מרכז המשלוחים מונפל אינו פעיל כבר שישה חודשים.
מאז סגירתו, הוא הפך למקום האהוב ביותר על ה"סאו פאולו לוקוס"... בשביל לעשות עסקים.
הם הולכים ובאים בחופשיות ועם התנגדות מזערית.
היום זה נגמר.
אתמול בלילה, הגיעה מכולה למונפל מבוגוטה.
בגלל כמות הדיבורים... בדי-אי-איי מאמינים שזו עשויה להיות ההברחה הכי גדולה שלהם אי פעם.
המקור לא הצליח לזהות מה הגיע.
אז תתכוננו, בין אם מדובר בכסף, בנשק או ברוח הרפאים של פבלו אסקובר.
תאבטחו את הזירה, ותעזרו למצוא את המכולה.
אחרי שתעשו את זה, תוכלו ליהנות מהחופשה שלכם.
ימ"מ
אנחנו פשוט עושים על האש.
זה אירוע של ממש.
מה איתך?

למה שלא תבואי?

כן.

לא אני, נמאס לי ממך לגמרי.
מצטערת שהרסתי את החופשה שלך.
את הורסת כל יום, אל.

אל תקרא לי "אל".
מתי נודע לך על זה?
הדי-אי-איי התקשרו ב-2 בבוקר.

זו התרעה די קצרה.

כן.
אל תפעיל את המוח הגדול שלך יותר מדי, הוא מכניס אותך לצרות.
את מעוררת השראה, כמו תמיד.

קדימה.
היי, וורד?
מה זה?

כן, זה יפה.

למה שלא תבואי לחוף מאוחר יותר?

יש לי תוכניות.
ההפסד כולו שלך.

למה שהיא תלך למסיבה שלך?

הגעתי לתקופת השיא שלי.
אני לא עושה כלום.

אתה זוכר מה קרה בפעם האחרונה שבאת?
לא.

טוב, תירגעו.
תירגעו.
לא יזיק לנו קצת שקט לפני הסערה.
לא תהיה סערה.
למה אתה חושב ככה?

נתנו להם לרשום כמה הישגים, ועכשיו הם בטוחים בעצמם.
טוב, אז אני מניח שהתלבשנו לחינם.
לא מעניין אותי מה הדי-אי-איי אומרים.
ניכנס עם ציוד מלא.

נשמור זה על זה... ניצמד לתוכנית, נהיה ערניים.
בואו נעשה את זה.
תוריד את הטלפון ותראה לי את הידיים שלך.
זה היה מרושל, צ'ו.
עצרנו את השומר.

קיבלתי.
החצר נקייה.
יש שומר נוסף בגרם המדרגות המזרחי.
ידיים למעלה, עכשיו.
נקי.
על הברכיים.
כמה עוד ישנם?
סופי, יש משהו?
כלום.

אני לא רואה מכולות.

בחייך, את חייבת לעשות את זה?
סליחה.
בטוח שזה המקום הנכון?
זה המקום.
קדימה.
בינגו.

בחוץ.

קיבלתי.

כל השאר, ניפגש במכולת המשלוח.
קיבלתי.
תסתכל שמאלה.
קיבלתי.

אני מזהה בין 10 ל-12 חמושים שמגיעים עכשיו מתוך המחסן.
לתפוס מחסה, לתפוס מחסה.
לתפוס מחסה.
תחפה עליי.
אתה בסדר?

אני מחפה עלייך.

צריך להוציא אותה משם.
תתכופפי, יהיה בסדר.
נפגעת?
רק באפוד.
אש חיפוי.

עכשיו שניכם מתנהלים ברשלנות.
אתה חייב לי בירה.
תעזבי אותי, תעזבי.

היד שלי.
היד שלי!

היד שלי!
מה לעזאזל?
זו חגורת התאבדות, לעזאזל.
למה אתה לובש את זה?

נקי בפנים.
מה לעזאזל?
אנחנו צריכים אמבולנס.
אני מטפל בזה.
לעזאזל.

לא.
אני אטפל בפניקס.

הכול בסדר.
"לא תהיה סערה".
לתפוס מחסה!
תורידו אותו משם.
אני לא מבין למה איזה בן זונה משוגע... לובש חגורת נפץ.
זו כבר לא בעיה שלנו.
טוב, בסדר.
תעזוב אותי, היד שלי.

הוא לא סותם את הפה, והבחור ששחררנו לא מדבר.
מה דװאיר אמרה?
היא שולחת רכב מעצר.
מה?
למה?

חשבתי שהדי-אי-איי אחראים על זה.

אי אפשר ליצור קשר עם הפיקוד.
יום העצמאות, לעזאזל.
עד שהיא תצליח, אנחנו מחזיקים בהם.
עלינו להחזיק בהם.

שילכו להזדיין.

הם שלנו.

איזה בלגן.
רוב האנשים חושבים... שבגלל שמדינות הדרום רצו להמשיך את העבדות... הם אלה שהתעקשו על פשרת שלוש החמישיות... שמופיעה בסעיף 1 של הפרק השני לחוקה... שקבעה שהעבדים הם רק שלוש חמישיות בני אדם.
בעצם, הצפון עשה את זה.
בדרום רצו מאוד להחשיב כל עבד פעמיים... ובצפון, ובצדק... האמינו שלעבדים, שלא היתה להם זכות הצבעה... לא צריך להיות כוח הצבעה השווה לאלו שיש להם זכות הצבעה.
זה היה נותן לדרום יותר כוח... להשפיע על הצפון.
מה הנקודה שלך?
חשבתי שסתם קשקשנו.
שיחה בלתי מזוהה
כן?
עברת דרך ארוכה מאוד לחינם.
לא כל כך ארוכה.

פשוט תקשיב.
דייגו פישל.
הוא איבד את "העקרב".
הוא אצלך?
זה לא כל כך פשוט.
אבל אני יודע איפה הוא ואיך להגיע אליו.
חמישים מיליון.
שנינו יודעים שהוא שווה פי 10 מזה.
אני לא חושב שזה משחק שאתה רוצה לשחק.
אתה לא מבין עם מי אתה...

השיחה הסתיימה
מתעסק.
לפני מאתיים שנה, היה הרבה יותר קל לקנות בן אדם.
תבדקי את הסיפור שלו.

זה העקרב, לעזאזל.
אני לא רוצה לאבד אותו.
לא עכשיו.

הכלבה המלוכלכת
יורק.
אין מספיק אנשים.

כן, המפקד.
היד שלי שבורה, לעזאזל.

זוז.
חשבתי שהייתי מספיק ברורה הבוקר.
הפתיעו אותנו, והם לא סתם... אתה אומר את זה, ואני שומעת שלא הייתם מוכנים.
מה קרה?

במה הדי-אי-איי התעסק?
מה זאת אומרת?

ברור שהם לא היו כנים איתנו.

הם קיבלו מידע שלפיו מוצר בשווי 500 מיליון דולר מגיע למונפל.
ומה זה היה בסוף?
בן אדם בקופסה... ששמרו עליו חיילים חמושים היטב של סאו פאולו לוקוס... המידע שלהם היה שגוי.

זה לא הופך אותם לשקרנים, לעזאזל.
אז מה עושים עכשיו?
ניסיתי ליצור קשר, ואף אחד לא זמין.
עד שנקבל תשובות, נחכה.
לעזאזל עם זה, אני הולך לדבר איתם.

אתה מוכרח להניח להם.
הם בעיה של האף-בי-איי.

פיל מת.

כרגע אני חושבת רק על מה שאגיד למשפחה שלו.
מעלית אל הלובי.
יפה.
ללובי, בבקשה.
זהירות עם עצירות-הפתע האלה, נער.
מישהו עלול להיפגע.
זה מקום גדול.
הם כבר תלו את קישוטי חג המולד.
ניקולס.
מר סי.

ברוכים הבאים.
לכל הרוחות, מישהו צריך לתקן את זה.
לא יהיה נחמד ליפול מקרש רופף שכזה.
אבל רק... שאלוהים יעזור לכל הדבר הזה.
ניקולס, עשית את מה שביקשתי?
כן, כן.
כן, תנו לי להראות לכם.
אז הצלחתי לפרוץ למצלמת אבטחה ממול למרכז הקניות.
לאן הם לקחו אותו?
הימ"מ מחזיקים בו אצלם.
זה המתקן המחודש שלהם שנמצא באמצע שום מקום.
נשמע כאילו הצבע עדיין טרי.

שמעתי את זה בסורק התדרים המשטרתי שלי.
יפה מאוד, ניקולס.
עכשיו... האם תוכל לאתר את המספר שחייג לטלפון הזה?
לגלות מי זה ואיפה הוא?
אני יכול לנסות.

בטח, אין בעיה.
מליסה, פיל הציל את פניקס ממש לפני שהוא נורה.
הוא היה גיבור.
כן.
אני מבטיחה.
מי שאחראי לזה הולך לשלם על כך.
מצטער, אני לא יכול לעזוב עכשיו.
לא, אני מבינה.

לא, אל תעשי את זה.
הכול בסדר איתך?

טרוויס?
כן?
אני ממש מצטערת.
אני אוהב אותך.
הגיע תורנו לעשות על האש בחג... אז קרלי בבית, מכינה אוכל ל-22 ילדים ולהורים שלהם.
מה קורה?

קרלי עדיין כועסת עליך?
היא לא כועסת עליי.
מצטערת, אני בצד שלה.
מה?

חוץ מזה, את לא יכולה להיות בצד שלה, את השותפה שלי.
זו אחווה.
אבל קרלי היא כמו אחות בשבילי.
אחוות בנות מנצחת אחוות בנים.

תקשיב... החלטתם לפני שהתחתנתם שאתם רוצים רק ילד אחד, נכון?
כן, וזה היה לפני 10 שנים בערך.
ואז, פתאום אתה רוצה עוד ילד.
כן, אמרתי שאולי נחשוב על להביא עוד ילד לעולם... ואז זה הפך...

שאתה רוצה להביא עוד תינוק לעולם, שהיא תצטרך לשאת במשך 9 חודשים.
היא תצטרך להפסיק לעבוד אחרי כל מה שהיא השיגה... היא תצטרך להתעורר 10 פעמים בלילה כדי להאכיל ולהחליף חיתולים... ואתה אף פעם לא נמצא, כי אתה עושה את זה.
היא שמעה את כל זה כשאמרתי "אולי"?

לא יודע.
לא, לא, אחי.

לא יודע.

ראית את זה פעם?
בן, ניסיתי את זה, ניסיתי את זה.
אתה צוחק עליי?
כן, זה כל הזמן חוזר על עצמו.

אני צריך לסיים.
בבקשה אל תגעי בזה.
מה יש לך בשבילנו?
דייגו, החבר שלנו, הוא אדם רע מאוד.
הוא מהונדורס, בסדר?
הוא הצטרף לסאו פאולו לוקוס, הידועים בתור ס-פ-ל, בגיל 6.
עכשיו הוא כבר סגן.
בסדר.

ככה אנחנו קוראים לו?
כן, בינתיים.
לא מצאתי כלום.

מה לגבי מאגרי מידע אחרים?
כמו מה?

הסיווג הביטחוני שלי לא מאפשר לי גישה אליהם.
אתה בטח יכול לעשות את זה גם בלי סיווג ביטחוני, לא?
אתה שואל או שאתה אומר?
אדם ששומרים עליו החיילים הטובים ביותר בס-פ-ל הוא לא רוח רפאים.
פשוט תגלה מי זה.
אין בעיה, בוס.
תכניסי את דייגו לחדר מספר 1.
תגרמי לו לדבר, ותני לוורד להאזין.

אני אלך לדבר עם ה"עקרב" הזה.
דװאיר ממש לא תאהב את זה.
אני אדאג לגבי דוואיר.
היי, דייגו.

שברת לי את היד, לעזאזל.
נתתי לך לבחור האם לשבור לך את היד או לא.
לא בחרת היטב.
עכשיו, תסביר לי משהו.
למה שסגן כמוך יקבל משימת שמרטפות?
הורידו אותך בדרגה, דייגו?
לכי להזדיין, זונה.
מי האדם בתוך הקופסה?

זה מי שהוא.

רוצה לשתות משהו?
אתה צריך טיפול רפואי.

אתם מאשימים אותי בפשע כלשהו?
זה תלוי.
במה זה תלוי?

שאלת את דייגו מי אני?
מה אמרת?
הוא אמר שזה יקרה.
מי אמר...

מי יברח?

תגידי להם שעשיתי את זה, טוב?
תגידי להם שעשיתי את זה.
היי, תפסיק.
דייגו, תפסיק!

אני צריכה פה עזרה.
אולי כדאי שתטפל בזה.
תפסיק!
אלוהים.
מה קרה, לעזאזל?
הוא פשוט שיפד את עצמו.
אתם צוחקים, נכון?
לכל הרוחות.
מי אתה, לעזאזל?
יש לך דם על הידיים תענה על השאלה.
הרגת אותו?
לא.
הוא הרג את עצמו.
הוא שבר לעצמו את הגולגולת.
אין לנו הרבה זמן.
אני לא שואל שוב.
חשוב מאוד שתקשיב לי.
אולי אתה חושב שמה שקרה היום קרה בטעות.
אבל אני מבטיח לך שלא, ידידי.
כדאי שתתחיל לענות על השאלות שלי.
יש בראש שלי מידע ששווה מיליארדי דולרים.
איזה סוג של מידע?
מהסוג שיכול לשרוף את העולם כולו.
אלוהים אדירים, מספיק עם החידות המחורבנות.
בסדר, הנה האמת.
בקרוב מאוד, יגידו לך שסוכנים פדרליים הגיעו לפה... כדי לקחת אותי למעצר.
הם לא מי שהם אומרים שהם.
אל תיתן לאנשים האלה לקחת אותי.
אם תעשה את זה, אעזור לך לשרוד את מה שיקרה בהמשך.
האף-בי-איי הגיעו לקחת אותו.

אמרתי לך שהרמתי טלפונים.
אנחנו מוסרים אותו, אז אפשר ללכת הביתה.
הם אמרו מי הוא?

מישהו שהם מחפשים כבר זמן מה.
איפה הם?

אני אדאג לזה.
אני אביא אותם אליו ואמסור להם אותו.
רבותיי, באתם לקחת את האסיר.
המפקד הול, אני הסוכן פרנקלין, זה השותף שלי, הסוכן קוקס.
מצטערים על העיכוב.

אנחנו מעריכים את זה שהחזקתם במבוקש שלנו.
מפה.
מעניין, חשבתי שבאף-בי-איי משתמשים באקדחי "ברטה".
אלה הנשקים האישיים שלנו.
הם עליכם בזמן העבודה?

אז מה הבחור הזה עשה שגרם לו להיכנס למאגר שלכם בכלל?
דברים של טרוריסטים.

"דברים של טרוריסטים".

בחייכם, לא יכול להיות שהשם שלו הוא סכנה לביטחון המדינה.
טוב, ברור שאתם לא מהאף-בי-איי, אז מספיק עם העמדת הפנים.
מי אתם?
פשוט תן לנו את האסיר.
לא לפני שתתנו לי תשובות.
אתה מת, בן זונה.
תוריד את הסכין, עכשיו!

ידיים על הראש.
על הברכיים.
אתה בסדר, המפקד?

תפסתם אותו?

המפקד?
המפקד.
עכשיו אתה סומך עליי?
הוקס.
ידיים על הראש.
קדימה.
אתה בסדר, המפקד?

תמשיך לזוז.
המפתחות.
זה יהיה תענוג לראות אותך מת.
תסתום את הפה.
הכול קרה בדיוק כמו שהוא אמר שיקרה.
האיש המסתורי שלנו אפילו לא נמצא במאגר של האף-בי-איי.
רגע, איך אתה יודע את זה?
פרצתם למאגר המידע של האף-בי-איי?
רק קצת.
תקשיבי, בדרך למרכז המשלוחים... זרקתי משהו לסוכן וויר לגבי זה שזה השקט שלפני הסערה... והוא אמר שלא תהיה סערה.
הם לא ציפו בכלל להתנגדות... וזה מוזר, את לא חושבת?

אנחנו צריכים לפעול לפי ההנחיות...

זה עוד לא נגמר.
איבדנו היום מספיק חברים, אני לא רוצה לאבד עוד מהם.
את שוטרת, לא?

מה אומרת תחושת הבטן שלך?
בוא נראה מה יש לו לומר.
אתה מכיר את האדם הזה?
הוא ניסה להרוג אותי כדי להגיע אליך.
מעולם לא ראיתי אותו, אבל אני יודע שעוד כמוהו יבואו.
רבים מהם.

זה למען בטיחותכם.
עדיף שתדעו כמה שפחות.

הניחוש שלי הוא שאתה שייך לכוחות המיוחדים.
עינו אותך, ולפי איך שאתה נראה, יותר מפעם אחת.
יכולת לברוח בקלות מהמתחם שלנו, אבל בחרת לא לעשות את זה.
למה?
אתה צריך שנגן עליך... כי כל העולם ואישתו רודפים אחריך.
כי מה שאתה יודע... יגרום לפיצוץ.
זה הרבה יותר מורכב.
תסביר לי, מה אני מפספס?
כי אני מאמין לך שעוד חבר'ה כמוהו יבואו.
אבל אתה תצטרך לעזור לי... אם אתה לא רוצה שנסגיר אותך.
צדקת לגבי הכוחות המיוחדים... אבל זה היה רק בהתחלה.
מהר מאוד הבנתי שמידע הוא הכוח האמיתי.
אז אתה מרגל.

מה יש?
איתרתי את הטלפון.

אני לא יודע מי זה... אבל אני יודע מאיפה הוא התקשר.
המרכז לאימונים טקטיים פסיפיק נורתווסט
טוב, אז מה קרה?

אני... עשיתי טעות בבוגוטה.
למה הם תפסו אותך?

כדי למכור אותי.
שטויות.
הס-פ-ל יודעים את מקומם.

לא, אבל יש אנשים שכן.
אז מי?

אבל אני יודע דבר אחד:
מישהו מהצוות שלך מעורב בכך.
ניקולס, מי אלה?
תראה לי עם מי אנחנו מתעסקים.
משטרת סיאטל 'הול, ט
'דוואיר, א
לאן אתה הולך, טרוויס?
המפקד?

לאן?
לא לבד, כל הצוות צריך לעשות את זה.
לא.
רק אני.

זה לא הגיוני.

אם אגיד לך לאן אני הולך... הם יוכלו לגרום לך לגלות להם.

הם באים לקחת אותו, סוף.
והם לא הולכים להפסיק.
לא אתן לעוד מישהו שאכפת לי ממנו למות היום.
אם הם יודעים שהוא פה, יכול להיות שהם צופים במתחם... אני אגיד לאלסון לסרוק את האזור.
תודה.
אני מעביר אותך.
זה לא ימנע מהם להמשיך לחפש אותי.
לא, אבל זה ירחיק אותם מהצוות שלי... וזה בעדיפות עליונה מבחינתי.
אין מה לעשות.
היי, המפקד, מה קורה?
היי, ראיתי הרגע את הול לוקח את העקרב החוצה.
מה זאת אומרת "החוצה"?
שיחה בלתי מזוהה זה הוא.
הלו?

אין לכם עוד הרבה זמן.
איך זה נראה?
כן, הכול נראה בסדר.

"שגיאת גישה-מרחוק".

זה?

זה הציק לי כל היום.
אני נמצא בעמדה.
נטרלת את המצלמה שהצלף שלנו מופיע בה?
בעצם, הקלטתי סרטון לפני שהוא הגיע לשם... ובסך הכול הפעלתי אותו שוב ושוב.
"כן" זו תשובה מספיקה.
השטח נקי בשבילו?

כן.
נראה לך שהם צופים בנו?

טרוויס, תעצור.
מה אתה עושה?
אמרת שאת לא רוצה שמישהו נוסף ימות.
נכון, וזה כולל אותך.
אני אודיע לך כשאהיה במקום בטוח.
בוא נזוז.
הייתי אחראי באופן אישי על האבטחה האישית של גלן דמון.

רואה החשבון של המאפיה.
המשפט ארך חמישה חודשים, ולא פחות מ-20 פרסים על ראשו.
הוא אפילו לא נשרט במהלך המשמרת שלי.
רגע, לא התנקשו בחייו זמן קצר לאחר המשפט?
זה היה כשהוא היה בתוכנית להגנת עדים.
תיזהר על הראש.
כשהם יוצאים מהמתחם, תחסל את הנהג.
מי שהורג את העקרב, ימות בעצמו.

הם עוזבים את המתחם.

הייתי מציע שתתפוס מחסה.

תתכופף!
לעזאזל.

צריך לזוז.

לאן את הולכת?

את לא לוחמת, תעזרי מפה.

מוקד המשטרה.

אנחנו תחת מתקפה כבדה וזקוקים לסיוע מיידי.
קיבלתי, ימ"מ סיאטל.
תחזיקו מעמד.
התגבורת בדרך.
המפקד?
קדימה, קדימה.
אני על המטרה.
לא במשמרת שלי, בן זונה.
לעזאזל!
אל תיתנו לו לחמוק!
המפקד, טוב שהצטרפת אלינו.
בן זונה.
בחזרה למתחם.

לכל הרוחות.
שמאלה, שמאלה.
בקי.

תפגעו בטנדר.
כולם פנימה.

אני בתנועה.

דוואיר, תסגרו הכול.
אני עובד על זה.

הם לא מבינים מה זה אומר, "צריך אותו חי"?
אלה מגנים?
אי אפשר שלא להעריץ את החוסן שלהם.
ניקולס... אתה יכול לפתוח אותם?
זה לא מסובך לפרוץ לאמצעי התקשורת ולמצלמות שלהם... אבל המחשב המרכזי שלהם שולט במגנים.
צריך לחבל בו לפני שאוכל לעשות משהו.
תמצא דרך לעקוף את המגנים.
תשאיר לי את כל השאר.

תכבה הכול.
תכיני את הגל הבא.

הבנת?
איפה התגבורת, אלסון?
מה קרה, לעזאזל?
רגע, רגע.

אני מבטיח לך שמה שנמצא שם בחוץ מסכן אותך הרבה יותר ממני, המפקח.
הם מסכנים אותנו רק בגללך.
אתה הבאת את כל זה אלינו, ואני יכולה לסיים את מיד.
את חושבת שאם תהרגי אותי זה יעצור את המלחמה הזו?
אלן, אנחנו לא כאלה.
מה עכשיו?

כן, הם ניתקו לנו את התקשורת והחשמל, ולפי הקליטה בטלפון שלי... הם שיבשו גם את האנטנה הסלולרית.

יש לנו פה טלפונים לווייניים?
כן, והם לא עובדים.
ניתוב נתונים מחדש למה מצלמות האבטחה עובדות אבל האינטרנט והטלפונים לא?
במקרים כאלה, צריכים לראות.
האבטחה מותקנת על מעגל נפרד במחשב המרכזי.
וגם הם ירצו לראות.
הם פרצו למצלמות האבטחה.
הם מסוגלים?

זה לא, אם מדובר במישהו טוב מספיק.
נתק את מצלמות האבטחה הפנימיות.
אל תיתן להם לראות מה אנחנו עושים.

מצלמות מעקב פנימיות הפעלה הפסקה
אין אות אין אות
תכניסו את זה לראש שלכם.
אלה חיילים מקצועיים.

חשבתי שאמרת שהטלפונים מנותקים.

הלו?
המפקד הול?
כן.
אני האיש ששולט בצבא הקטן שנמצא על סף דלתך.
יש לך רגע פנוי לדבר?
אם תרצה לשים אותי על רמקול, בבקשה.

כולם צריכים לשמוע.
הייתי צריך לעשות את זה לפני כן.
זה היה חוסך לנו המון זמן, זיעה... ודם.
אנשיי מקיפים את המתחם שלכם.
החשמל שלכם, הרשת... וכל אמצעי התקשורת שלכם מנותקים.
אף אחד לא יודע שאתם בצרות, ואף אחד לא יבוא לעזור.
תקציבה שלכם דיברה עם השותפה שלי, סימון... ולא עם קצינת המוקד.
שלום.
האדם שהוצאתם מהקופסה שייך לי.
תמסרו לי אותו... ואני איעלם.
פשוט ככה?
פשוט ככה.
זה בלתי אפשרי.
עקרב... אני יודע שאתה מקשיב.
תגיד לאנשים האלה מי אני.
קוראים לו לארס קוהייגן.
הוא מנהל תאגיד צבאי פרטי... שמתמחה במבצעים סודיים.

חלקן לא כל כך קטנות.
עכשיו כשכולנו מכירים... למה שלא תצא החוצה ותציל את החיים של האנשים הנחמדים האלה?
תן להם לחזור הביתה וליהנות ממה שנשאר מהחג.
הם עוד יכולים להספיק לראות זיקוקים.
כמה עוד פעמים נצטרך לעבור את זה?
זו הפעם האחרונה.
זה הריקוד האחרון שלנו.
כבר שמעתי את זה בעבר.
המפקד הול, האדם שאתה מגן עליו הוא שקרן מקצועי.
כישורי הרמאות שלו עולים אפילו על שלי.
בעצם, אני מבטיח לך שהוא משקר לך כרגע.
הוא אמר לך שיש מישהו בארגון שלך שפועל נגדך?
או שיש בידיו מידע שעלול לשרוף את כל העולם?
הוא שקרן... והוא רוצח.

כל בעיותיך ייפתרו אם רק... תמסור אותו.
כבר אמרתי לך... אני לא עושה את זה.
המפקד... החיים של האדם הזר הזה חשובים לך יותר מהחיים של אנשי הצוות שלך?
מה לגבי דניאל צ'ו?
דייוויד ג'פרסון?
לואי ומריה גוטרז?
קרלי ורבקה?
האם החיים של העקרב שווים יותר מחייהן עבורך?
האם החיים של כל האנשים האלה שווים לחייו של העקרב?
מספיק.

אבל לפני שאעשה זאת... אני רוצה שתבטיחו... שלא תפגעו באף אחד מאלה שנמצאים כאן או במשפחות שלהם.
אני מבטיח לך.
אני אצא עוד 10 דקות.
כדאי מאוד שתצא.
המפקד, תנסה שוב את הטלפון.

לא.
לעזאזל.
אתה לא מסגיר את עצמך.

רק אמרתי שאני יוצא.
תוכל להילחם בצבא שלו לבד?

כשהמגנים נמצאים למטה, המקום יכול לעמוד במתקפה.
אתה לא חייב ללכת.

אתה מסגיר את עצמך או לא?

אי אפשר לתת לו...

לא ראית את הצבא שנמצא בחוץ?
כבר איבדנו את פיל ובנסון.
אני לא מתכנן להצטרף אליהם היום בגלל הבן זונה הזה.
שמעת אותו, המפקד.
הוא מאיים על משפחותינו ואין שום דרך לקרוא לתגבורת.
הוא שקרן.

לא, לא נוותר ללארס המחורבן הזה.
לא אחרי כל מה שקרה.
זו לא אשמתו שאיזה מטורף יורה על הבניין.
אולי כן, אנו לא יודעים.
העקרב יכול היה לברוח או להרוג אותנו כבר.
הוא לא עשה זאת.
יכול להיות שהוא עשה זאת כי הוא היה זקוק לנו כדי לשרוד.
זה לא מפריך דבר ממה שלארס אמר.
לארס יעשה הכול... כדי להיכנס לפה ולתפוס אותי.
אם לא אצא עכשיו, הצבא שנמצא שם בחוץ... הסוכנים המזויפים ההם... הם רק קצה הקרחון.
אתה צודק.
נביא אותך אל הדלת האחורית.
רק שזה לא יהיה אתה.
באופן תיאורטי זה אמור לעבוד.

אני רוצה להודות לך על העזרה שלך היום, ניקולס.
בשמחה, אדוני.
אתה יודע שאני והעקרב היינו שותפים?
כן, התחלת לספר על זה.
זה היה נהדר בהתחלה... ואז לפני חמש שנים בברלין, הוא בגד בי.
אחרי כל מה שעברנו ביחד.
ידעתי, אתה יודע?
ידעתי שמשהו לא בסדר, ולא הגבתי בזמן.
ומאז, נהייתי זהיר יותר בעסקים, כי... לא משנה כמה נראה לך שאתה מכיר מישהו... הוא תמיד יכול לתקוע לך סכין בגב.
אתה מבין מה אני אומר?
כן, נראה לי שכן.
יופי.
טוב, תן לי להבין.
אתה רוצה להרים את מגני הדלתות ולתת לצבא להיכנס?
לא לתת להם להיכנס.

למה שזה לא יעבוד?
כי זה מטורף, לעזאזל.
אין שום סיכוי שאנחנו מסגירים את האדם הזה לשכירי חרב.
ברגע שהם יכנסו לחצר, הם יהיו לכודים.
למה אתה מתכוון?
הדלת האחורית ממוקמת בחלק העמוק ביותר של החצר.
כאן.
עכשיו, שולטים עליה כ-36 חלונות משרדים.
שם אנחנו נתמקם.
נגרום להם לחשוב שאנחנו מוסרים אותך.
כדי שזה ייראה משכנע, אלסון ימצא דרך לפתוח את מגן הכניסה האחורית.
ברגע שהם יראו את הפיתוח... הם יתקדמו מתחת לעמדות הנסתרות שלנו.
ואז נפגע בהם.
הם יהיו מטרות קלות.
זו הפעם הראשונה שהמגנים הופעלו.
מעולם לא עשיתי... אני לא בטוח בכלל שאפשר לפתוח כניסות בודדות כמו שאתה מתאר.
טוב, אתה תמצא פתרון.
הם יצפו למשהו כזה.
זו האפשרות היחידה שלנו.
הם לכדו אותנו פה.
אנחנו לא יכולים ליצור קשר עם אף אחד, וכמו שאמרת... זה רק עניין של זמן עד שהוא ימצא דרך להיכנס פנימה.
לפחות ככה זה יהיה בתנאים שלנו.
חבר'ה, זו לא פקודה.
אני לא מכריח אתכם להשתתף.
אבל אני לא מוכן לשבת בחיבוק ידיים ולתת למישהו אחר לקבוע את גורלי.
אם זה הסוף שלי... זה יהיה בתנאים שלי, לא שלהם.
אם זה מה שאתה רוצה, אני אזדקק לכוח אש.
יש לנו את כל כלי הנשק בעולם.
מה אתה מחפש בדיוק?
אני אדע כשאראה את זה.

בינתיים, תתפזרו ותתחמשו.
זה שאני מרפרפת לא אומר שוויתרתי עליך, מותק.
מה עושים עם זה, לעזאזל?
זה לא משהו שהיית רוצה להשתמש בו.
משתמשים בו כשאין יותר סיבה לחיות.
היי.
לא משנה.
מה מצאת?
מצוין.

המכשירים הרגילים פועלים.
יכול להיות שהוא כבר מצותת לחדרים.
הוא לא יוכל לעשות את זה עם הדגם הזה.
בסדר.

אתה צריך להחליף בגדים.
משטרת סיאטל איך קיבלת את הכינוי "עקרב"?
אני מניח שזה לא מופיע בתעודת הלידה שלך.
אתה מניח שיש לי תעודת לידה.
טוב, לא תגיד לי איך קוראים לך.
לפחות תוכל לומר לי מאיפה אתה מכיר את לארס קוהייגן.
היינו שותפים בעבר.
לא אמרתי שאני אדם טוב, המפקד.

אתה לא מכיר אותי, המפקד.
אינך אמור לקחת סיכון כזה.
אפילו תשלום-כפול לחגים לא יספיק על מה שאנחנו עוברים היום.
אתה יודע, זו עבודה מסוכנת.
אנחנו לא עושים את זה בגללך או בשבילך.
כבר לא.
הדם של חברינו נשפך היום.
מישהו ישלם על זה.
יש דבר אחד שלא טיפלת בו.
האדם שנמצא פה בפנים ועובד נגדנו.
כשהם תקפו את הרכב, הם חיכו לנו.
מישהו אמר ללארס שאתה מוציא אותי מהמתחם.
שתי דקות.
קיבלתי.

חכו להוראה ממני.

בהצלחה.
מעולם לא האמנתי במזל.
בהצלחה, בכל מקרה.
כולם מוכנים?

לו, המפקד.
כן, המפקד.
סוף, זוכרת את סאפלק, לפני כמה שנים?
כן.
זו גם היתה משימה קלה כביכול... שהפכה לבלגן אחד גדול.
היינו שמונה אנשי ימ"מ מול 40 חברי כנופיות, לא?
אני תמיד אומר שאני לא יודע איך שרדנו את הלילה ההוא.
אבל אני כן יודע.
אנחנו אנשי ימ"מ.
אנחנו הבני זונות הכי קשוחים בעולם.
להיכנס לעמדות.
תשמרו זה על זה.
הוא היה יכול לפחות לתת לנו את השבב-הזעיר כדי להתמקח על חיינו.
אין אף שבב-זעיר.

היי, תוודאי שאנחנו ממוקמים לפני...

זו לא הפעם הראשונה שלי.
אל תפשלי.
איך זה נראה?
לאחר הפקודה, אני אקיש על "אנטר" ומגן הכניסה האחורית יתרומם.
אבל לא שאר המגנים בבניין?

תיאורטית.
תיאורטית?
תיאורטית.
לעמדות, לתפוס עמדות.
בסדר, קדימה.
שמאלה, שמאלה.
אין סימן לעקרב.
המפקד, הצוות שלך מוכן?
בוא נעשה את זה.
הוקס מוכן.
ג'פרסון מוכנה.

גוטרז מוכנה.

וורד, אתה בעמדה?
וורד?
סליחה, השתמשתי במיקרופון הלא נכון.
כולם מוכנים.
תרימו את המגן.

זה עבד.
בדיוק בזמן.
הם מרימים את המגנים של הכניסה האחורית.

הנה הם באים.

החלון של הקומה השלישית.
מה זה?
צופן מורס.
תחזירו את כולם.

כולם לחזור אחורה, עכשיו.
הוא עוצר.

היי.
מה קרה הרגע, לעזאזל?
כולם, לחזור למרכז הפיקוד.
קיבלתי, כולם לחזור.
לעזאזל.
אלסון, תחזיר את המגנים האחוריים.

איפה כולם?

עקרב נעדר.
דוואיר עזבה לפני כמה דקות.

ראינו הבזק אור בחלון בקומה השלישית... והיא פשוט רצה...

פה.
תישארו פה ושימו עין על מה שקורה בחוץ.
לאן אתה הולך?

עקרב, עבור.
עקרב, האם אתה שומע?
קום.
אני נותן לך לצאת.
תגיד ללארס שאני אמצא דרך אחרת למסור לו את עקרב.
אף אחד לא צריך למות.
לעזאזל, זה היית אתה.
נץ, אני אגיד לו.

הסכום הוא אותו הסכום במסירה.

חמישים מיליון זה תשלום יפה בתור שוטר.
השמוקים מהדי-אי-איי תמיד לוקחים הכול לעצמם.
הגיע הזמן שאני גם אקבל משהו.

הול אשם בכל הבלגן הזה.

אנחנו ננתק את המחשב המרכזי מהחשמל.
ברגע שהמגנים יהיו למעלה, לארס ידאג לכל השאר.
איפה המתגים?

תודה.
וורד?
לעזאזל.
אלן.
את בסדר?

זה וורד.
ראיתי אותו מדבר עם פרנקלין לפני שפרנקלין הרג אותו.
לאן הוא הלך?

כן?

מה זה?
מה קרה?

לא רואים כלום בחוץ.

נכון.
איבדתי שליטה על מערכת האבטחה.

זה אומר שהמטורף שתקף אותנו היום יכול לפתוח את המגנים שלנו... ואין שום דבר שאנחנו יכולים לעשות לגבי זה.
קרוב יותר.
נקי.
מה קורה, לעזאזל?

אתה יכול לעצור אותם?

מה את תעשי, הא?
הו, כן.
טרוויס.
מידע מברלין.
מפענח אישור:

אני הולך להיכנס לשם ולהרוג אותו בעצמי אם אצטרך.
קדימה!
כולם להיכנס.
מי שמזהה את עקרב, לירות כדי להרוג.
קדימה.
הו, לעזאזל.
כולם לסגת, קדימה.

קדימה, קדימה.
אלסון, קדימה.
אחריהם.
קדימה.
נקי.
לזוז, לזוז.
קדימה, קדימה.
אדם נפגע!
ג'פרסון, קדימה!
ג'פרסון.
לך.
להתראות, בני זונות.
קחי את עצמך בידיים,
לזוז, קדימה.
תתכופפו.
זה כוח האש שהתכוונת אליו.
אני רוצה להראות לכם משהו.
את הדרך החוצה.
מצאת?

כן, היא אטומה.
כבר לא.
לא, לעזאזל עם זה.

בסדר, תני לי דחיפה.

לעזאזל.
אני ממש מאחוריו, אלסון.

טרוויס.

אין סיכוי שאני משאיר מישהו מאחור.
קחי אותם למקום בטוח, טוב?
אתה לא יודע עוד כמה מהם נמצאים שם למעלה.
או אם היא חיה בכלל.

תמשיכי.

הוא לא לבד.
אני אקרא לתגבורת ברגע שאוכל.
אתה לא חייב לעשות את זה.

לא היית חייב לחזור בשבילנו.
לא חזרתי בשבילכם.
נראה שכולם יצאו.
סביר להניח שלא.
לארס לא יוותר.
לפחות תפסתי אותך.
בוא נראה אם תוכל לסיים את העבודה.
היי.
היי.
מה קרה?

החבר'ה הטובים ניצחו.

איבדנו את יורק וג'פרסון.
לא, אלוהים.

מה לגבי עקרב?

עדיין אין אות?
גוטרז אמרה שהיא תתקשר כשהם יהיו בחוץ.
כנראה שהאנטנות הסלולריות עדיין משובשות... אבל זה בטח לא ייקח עוד הרבה זמן... וזה אומר שאתה צריך להיעלם.
אני לא יודע אם אני מסוגל להמשיך לברוח.
אני כל הזמן בורח.
זה וכל האנשים שמנסים להרוג אותי... זה מעייף.
יש לך כל כך הרבה כסף בתוך הראש.

זה כסף דמים.
בעצם... מה לעזאזל?
קח אותו.
מה זה, לעזאזל?
הסיבה לכל המהומה הזו.
שבב-זעיר.
זה מה שנמצא בראש שלך.

עדיף שזה יהיה בידיים שלך.
אתמול בלילה, הגיעה למונפל מכולה מבוגוטה.
כן, ומה זה היה בסוף?

הוא היה יכול לפחות לתת לנו את השבב-הזעיר כדי להתמקח על חיינו.
אין שום שבב-זעיר.
אלן, מה את עושה?

היית צריך פשוט להסגיר את עקרב, טרוויס.
אף אחד לא היה אמור להיפגע.

אל תעשי את זה.
אל תעשי את זה.
זה נגמר.
משטרת סיאטל
מה אמרתי?
אתה בסדר?

האף-בי-איי עקב אחריה.
היא ידעה את זה.
אף פעם לא חיבבתי אותה.
מה זה?
זו מזכרת.
סלח לי, המפקד.
תוכל לבוא לזהות את הגופה?
האם זה האדם הידוע בתור "עקרב"?
זה...

בסדר.

יש משהו שאתה רוצה לספר לי?
כן, אבל עדיף שלא אספר לך, למען בטיחותך.
ככל שתדעי פחות... היי, מותק.
איך במסיבה?

דאגתי לך כל כך.

אני אספר לך הכול כשאגיע הביתה, בסדר?

סגול.

שלוש.

ארבע.

היי, אבא.
היי, מתוקה.

אולי 20 בירות.
היי.

כן.
זה מספיק... מבחינתי.
רק את... והיא.
אני לא צריך שום דבר אחר.
אבל אני בהיריון.
את צוחקת?

זה מה שניסית להגיד לי?

ידעת על זה?
כן, ידעתי.
שתיכן... כאן הול.
המפקד, מתחיל בלגן בבניין הקפיטול באולימפיה.
אנחנו צריכים אותך ואת הצוות שלך בזירה במהירות האפשרית.
תרגום ע"י ירדן טל
Highlander הגהה ותיקונים ע"י