# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"המיק"
פרק 2:

היי, זאת פודל.

היי, פודל.

זוכרת אותי?

והם נוראים, אגב.
תקשיבי, חשבתי שאולי אם יש לך כמה רגעים מיותרים תוכלי להתקשר אליהם ולהגיד להם שברחתם מהמדינה
והשארתם אותם עם אישה זרה, יא מפלצות טיפשות ואגואיסטיות!
בכל מקרה, תתקשרי אליי.
בסדר.
את יכולה לעשות את זה.
טאצ'דאון!
עכשיו תורה, תביא לה חסילון.

אני לא רוצה לקבל צהבת.
אני רוצה צהבת!

זה מעולה.

למה אנחנו במסעדה של עניים?
מה יש לך?

הוא אפילו לא יפני.

בסדר.

תקשיבו, הבאתי אתכם לפה כי יש לי חדשות די גדולות ו...

מוותרת?

אין בעיה.

בן, צ'יפ, תקשיבו, זה יהיה...

רק תקשיבו לי.

זה מעולה.

אין לו אלף דולר.

אלוהים.

אתה מוכן להקשיב?

אל תיגעי בדברים שלי, יא פסיכית.
חשבתי שתרצי לדעת שההורים שלך הלכו והם לא חוזרים.
הם מתים?

הם ממש לא מתים.
אבל הם ברחו מהמדינה.
זה לא הגיוני.

אני לא...

לא.

למה לי לשקר על זה?
לא יודעת.

בסדר.

לא קשה לשמוע את זה.

זה לא מזיז לי בכלל.
בסדר.

לא אכפת לי, זה פשוט מביך.

אני מסכימה, זה מביך מאוד.

האנשים האלה מנסים ליהנות מהארוחה שלהם.
את חושבת שאכפת לי מהמטומטמים האלה?
אני מצטערת.

אני מצטער מאוד, בסדר?

איך זה בתור סצנה?

מה?
ארוחת ערב והצגה.

תחזור לפה עכשיו.

את לא אמא שלנו.

סברינה...

אני מקווה שאתם גאים מאוד בעצמכם.
אחיכם שרף את כל בלוטות הטעם שלו.
אני רוצה להתנצל על ההתנהגות שלי.
אני מבין שכפטריארך החדש של המשפחה, כולכם נושאים אליי עיניים שאוביל ולא הצלחתי.

בסדר?

אני מצטערת.

אנחנו לא נקשיב לאף מילה שלך.
אתם לא תצטרכו, כי אני עולה על המסוק האחרון מסייגון.
את עוזבת?

ראית את המכונית בחוץ?

וברגע שכל זה ייעלם, אלבה, רק זה יישאר.
ואף אחד לא רוצה רק את זה.
לאן תלכי?

אין לי שם אחריות ואני לא צריכה לתת דין וחשבון לאיש.
אז תהיי מובטלת ולבד.

הלוואי שהייתי יכולה להרביץ לך.

אבל אני חושב שאני יכול להסתדר מפה.

אני בטוחה בזה, צ'יפ.

הקולונל?

עשיתי את כל הקריירה שלי על פי הדוגמה שלו.
כן, אני אוהבת מאוד את הקולונל.
כשהייתי ילדה קטנה הוא הגיע לכפר שלי בגוואטמלה ובנה שם בית חולים.
ואז הוא הביא את אמא שלי ואותי לארה"ב.
הוא קרא לי הליווילולה שלו.

ואת לכודה פה מאז?

את צריכה לצאת יותר.
רגע, הם לא בני איזה מאה?

אני אלך מפה לפני שאני אתקע ואדבר על מרק וזה.
בסדר.

למה את לוקחת את הדברים שלנו?
תגידו שזה תשלום על השירותים שלי.
את לוקחת את זה על כך שגרת באחוזה שלנו שלושה ימים?
רציתי את המרצדס, אבל לא רציתי למלא דלק כל הזמן, אז החלטתי לבחור בסולר.

כן, מה?

מה?

אנחנו חברות, נכון?

גברת מיקי, כשנתתי לאיש הזה מכה בראש, הרגשתי שהחיה בחזה שלי מתעוררת ושואגת.
אני רוצה מאוד להרגיש את זה שוב.
בסדר.

לא בא לי להיות בייביסיטר.
אחרת הייתי נשארת עם החיות האלה.
אבל זה תלוי בך, חמודי.
אני אלך רק אם אקבל את ברכתך.

בסדר, בואי נזוז.
זהו זה, בערך.

תשמרו על עצמכם, ואם תצטרכו משהו, אל תהססו להתקשר למוקד החירום.
תחזיקי חזק.

מה המצב, חצב?

סלחתי.
קצת יותר מהר.

אז תפגיני קצת כבוד.

תראי את החיה הזאת.
אם יש מישהו שמתאים לי למסור לו את תפקיד פטריארך המשפחה, זה התותח הזה.
מה?

אלוהים אדירים.

סברינה, המלאך היפה שלי.
וצ'יפ, בחור צעיר ונאה כל כך.

ובן, התינוק המתוק שלי.
שמעתי על התאונה הקטנה שהייתה לך.
שלום, סבתא.
זה היה יום ארוך, אז אולי כולנו נעלה למעלה ונחליף לפיג'מות?
כן, אני מצטערת, סבתא.

אני יוצאת למסיבה הלילה ואני אחזור בשעה מאוחרת, אז את יודעת מה?

תהיי ילדה טובה ותעשי מה שסבתא אומרת.
לא.
אני חושבת שאת תגלי שיש לי מעט מאוד סבלנות לחוצפה.
למעלה!
כמובן, ניסיתי לשכנע אותו שזאת הייתה רק פריחה, אבל הוא לא האמין.
כשהייתי ילדה קטנה הייתה התפרצות של פריחה בכפר שלנו שהרגה כמעט את כל הנשים.
בסדר.

הנה.

כן, אני קרובה מאוד לשדה התעופה.

צמאה?

לחיים.
הנה.

ג'ימי?

את נראית טוב.
מה?

אני שמח לראות אותך.
היי.

אני ג'ימי.
אני החבר.

בחייך.

אתה גר בבית שלי?

אני מתגעגע לריח שלך.

אני מרגיש עוינות גדולה.

אבל זה בגלל העניין עם המכונית?

כן.

בסדר, אמרתי שאני מצטער.

אני אומר את זה עכשיו.
ג'ימי, לא עצרת בכלל.

האם את עצרת?
האם את עצרת כדי לחשוב איך זה גרם לי להרגיש?

אני רצינית, צא.

תנחשי מה.

בחייך, תשמור את החלוק.

לא, אני לא רוצה את זה.
הוא גורם לי לחשוב עלייך ואני שונא את זה.
חכה רגע.
עשית קעקוע חדש?

-

ושתדעי, המלווה בשוק האפור מהקזינו האינדיאני מחטט פה וכשהוא יבוא... הוא מזכיר לי את ויקטור, בן הדוד שלי.
היה ברחם 14 חודשים.

כן, אל תשימי לב אליו.

היי, רוצה לצאת?

אני לא יודעת מה אמרת.

רק קחי את זה ואני אסביר את השאר אחר כך.
לא.

לא.

זה לא טוב.

לא, זה לא טוב.

אני לא יכולה לעשות את זה.

אמרתי "לא!"
אני אפטר אותך אם לא תעשי את זה.
אני סתם צוחקת.
אני מה-זה מצטערת.

אני לא יכולה לפטר אותך.

את לא צריכה לקחת את זה.

כי כבר לקחת את זה.

הכנסתי אחד לבירה שלך קודם.
לא.

ברור שאני צוחקת.
מי יעשה דבר כזה?

אני יודעת.

יש לך בערך עשר דקות.
מה?

זה יהיה כיף.

מה אתה עושה?

מה את עושה?

מה אם סבתא תתעורר?

לא.

איזה צירוף מקרים.
לכולם מתחשק לאכול כריך גבינה חם באמצע הלילה.
בסדר.

איזה כיף.
שמעת את זה, קולונל?

תקשיבי, זה לא כזה סיפור.

למה לא אמרת?

מה?

בחייך, סבתא.

רבותיי, לא תיתנו לגברת לרקוד לבד, נכון?
קדימה.
תצטרפו אליה.
זה טוב יותר.

מה שלומך?
אני חושבת שטוב.

והרגליים שלי כבדות, אבל הראש שלי קליל ובגב שלי זורם נהר של זיעה.
אני מרגישה רגועה, אבל גם ממוקדת.
אני לא רוצה.
אני מרגישה טוב.

נתת לי הרבה מידע.

זה לא מה שאת רוצה לעשות.

בסדר, בעיה שלך.

תובילי, כלבה!

אנחנו נמות!
מה?

אנחנו בבית.

אלוהים, את חייבת לצעוק?

בואי ניכנס, נתעלף ואז... רגע.

ג'ימי לא אמר משהו על מלווה מהשוק האפור?
חכי רגע.

המילים שאת אומרת גורמות לי...

את הורגת אותי.
יו.

מה אתה עושה?

אכלתי לארוחת בוקר צדפות שנשארו לי שעושות שמות בתוכי.

כלום.

כן, מה?

בוא הנה, קח אותי.

אני אשטוף את הרצפה ואני כבר בא.
כאילו... סבתא אמרה שתרדי לארוחת בו... מה את עושה?
האישה הזאת צריכה לדעת עם מי היא מתעסקת.
את בטוחה שזה רעיון טוב?

היא תקפה אותי ועכשיו אני אתקוף אותה.
נתחרה סיבוב-סיבוב בקרב המוחות הזה.
את נשמעת לא נורמלית.

למדתי את זה ממיקי.
לפחות היא העריכה יריבות בריאה.
קדימה.
זה הבייקון של הקולונל.
תוכל לקבל בייקון כשתרוויח אותו.
ילדים, פינקו אתכם נורא.
למען השם.

אני מאשימה את הבן הטיפש שלי ואת האמא הזונה שלכם, אבל אני אחזיר את הכבוד למשפחה שלנו,
גם אם זה יהיה הדבר האחרון שאעשה.
צ'יפ, מעכשיו תהיה השוליה של הקולונל.
תוכל להתחיל בכך שתחתוך את האוכל שלו לחתיכות קטנות ותאכיל אותו.
אין לו אחות בשביל זה?

אתה.
והגברת הסוררת תלמד להתנהג כמו גברת או שהיא תישא בתוצאות.

יופי.

מה?

הרסת את החולצה שלי, כלבה מקומטת.
החולצה שלך נהרסה בגלל חוסר היכולת שלך למלא אותה.
לכי להכין קנקן קפה טרי.
בואו נעשה את זה.
כן.

כן.
חכה.

אלוהים אדירים.
מיקי.
מיקי.
הגיע הזמן להתחפף.
תעשי משהו.

תשתה סולר, כלב.
רגע.
מה קורה?

היי.
מיק ,4,200.
איפה הם?
איפה אתה חושב שהם?

בסדר, לו, זה לא אצלי, אבל מה אתה אומר שתיקח את המכונית ונתאזן.
אני לא רוצה את המכונית הגנובה שלך.
אני מלווה בשוק האפור, לא גנב מכוניות.
שבו, שתיכן.
מיקי, אני מפחדת.

כן, אני יודעת את זה, בסדר?

אני רוצה לחזור 'הביתה לגרינוויץ.
מאוחר מדי.

את שרפת את הגשר הזה.
שתינו שרפנו את הגשר הזה.

נתחנן שהם יסלחו לנו וצ'יפ ייתן לך את הכסף כדי לשלם על הבלגן הזה.
אני לא אלווה כסף מילד בן 12.
האמת, מיקי, אני מדוכא בשבילך.
אין לך כלום.

לא נעים לי לעשות את זה, אבל את לא משאירה לי ברירה.
שימי את היד שלך על השולחן.

אני יודעת שאתה חייב לשחק אותה קשוח, אבל תקשיב, כולנו יודעים שלא באמת תחבוט...
ריסקת אותה!
היד הבאה.

לא, לא, לא.

הוא בקונטיקט, רק תן לי כמה שעות.
את חושבת שאני מטומטם?

אני אשאיר לך את אלבה בתור עירבון.

תמהרי.

מה?

אלבה, תקשיבי לי.

בבקשה, תסמכי עליי.

סיממת אותי.

תראי כמה התקדמת.
בסדר.

עשיתי לך טובה.

זה מה שעושות החברות הכי טובות.
אנחנו החברות הכי טובות?

כן.

בחיי, תראו אותי.

אני גיבור מלחמה.

מה קרה לך?
אני אוהב אותך, סבא.

מה אתה עושה?
כלום.

מה קרה לפנים שלך?
שדי שיבולת שועל זרקה את האיפור שלי.
את תמיד נראית ככה?

היא נוראית.

על מה אתה מדבר?

הוא חלאה תחמן וצריך לעצור אותו.
רק תקשיבו לי, בסדר?

השארת אותנו לבד עם מטורפת מתעללת.
מה קרה לפנים שלך?

תעזרי לנו או לא?
חבר'ה, לאלבה ולי די הולך, אז... תגידי מה המחיר שלך.
אתם משפחה, אז אני חייבת לשקול את זה.
אני ארד ל-4,200.
מוזר כמה שזה ספציפי, אבל בסדר.
בסדר.

זה די מגניב.

יש לו קעקוע של שפירית?

הוא ממש על הציצי המקומט שלו.

אלוהים.
טיפי.

אני מיקי.

את האחות של הזונה שגנבה את הבן שלי.
כן.

תקשיבי, אני יודעת שאמרתי לך שאני צריכה שתשמרי על הילדים, אבל כמה דברים הסתדרו לי, אז לא נצטרך אותך יותר.
סליחה על האי נוחות.
את יודעת מה?

אני לא הולכת לשום מקום.

את לא משאירה לי ברירה, אלא לחשוף שערורייה כזאת שערורייתית,
שהיא תשמוט את הקרקע מתחת לשם פמברטון.
נכון, קולונל.

ילד עסוק ורע מאוד.
כולנו יודעים שלקולונל יש תשוקות רבות, אבל אין גדולה יותר מאהבתו לנשים.
אפילו הוא לא היה יכול לעמוד במפתות שבאי הקטן גוואטמלה.
גוואטמלה היא לא אי.

אני בונה לקראת משהו.

את מוכנה להפסיק להפריע לי?

אי אפשר להכחיש שהקולונל עשה דברים רבים למען המדינה גוואטמלה.
השם שלו תמיד יהיה חרוט בדרכים שהוא סלל, בבתי הספר שהוא בנה ובפנים של ילדיו הממזרים.
נכון.

אחרת למה יש לו קעקוע של שפירית על לבו, אם לא כדי לכבד את הליווילולה המתוקה שלו?
מה קרה, קולונל?

אני מאמינה שהקעקוע שאת מדברת עליו הוא של המפציץ בי-22.
הוא דומה מאוד לזה שהוא הטיס באומץ מעל האוקיינוס השקט.
כן.

את לא שונה מאחותך.
את סתם תאוות בצע סתומה שמנסה לינוק מהשד הענקי של משפחת פמברטון.
כל עוד אני נושמת, את לעולם... היא תהיה בסדר?

טוב... היא שברה את שתי הירכיים שלה.
אז לא, היא לא תהיה בסדר.
יש מישהו שישמור על הילדים האלה הלילה?
כאילו, כן.

אם אתם צריכים אותי.
כן, אם את לא עסוקה.

אני עסוקה מאוד, צ'יפ.

השאלה היא אם אתם רוצים שאני אשאר.
אני יכולה להישאר, אם אתם מיואשים.
אני לא אומרת שאנחנו מיואשים, אבל... כן, אני מניחה שטכנית אנחנו צריכים משהו.
בסדר.

נשמע שכולנו צריכים זה את זה.
מי זה?

לא.

ג'ימי...

בוא הנה, בן.
בוא נוציא אותך מהדבר הזה לפני שעוד מישהו ייפגע.
רוצח קטן.