# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תקציר הפרקים הקודמים האמריקנים ... איפה אמרת עמיתך
היית הולך היום?
היא הייתה די עצבנית.
בואו לקבל אותה מהרחוב.
האיש שאתה צלמת Evgheniya עם ככל הנראה הולך להיות
סגן מפקד תחנת מוסקבה של ה

המרכז כנראה ירצה אותה בחזרה במוסקבה איתו כדי שתוכל להשתמש בפרשה נגדו.
יש ילדים אלה בבית הספר.
הם יכלו לעשות דברים ממש רעים פאשה.
גרוע דיו עד כי אמא שלו הייתי רוצה לקחת אותו הביתה למוסקבה?
זה יכול לעבוד.
בירה שחורה.
הטובות ביותר שעשיתי.
ממ.

מממ?

כֵּן.
נחמד כאן כשאף אחד הביתה.
שָׁקֶט.

היא אשתי, אני מאבק הולך איתה, נכון?
אמנם, זה היה די טוב בזמן האחרון.
אני מתכוון, עוזר שאנחנו לא רואים אחד את השני ... מה לגבי טואן?
אתה ...

ממ.

אני מתכוון, אני-אני יודע שהוא נראה די אפילו רוח, אבל, אממ, טואן יכול להיות משימה לא פשוטה.
אותי ואת פאשה, אתה יודע, אנחנו נלחמים כל הזמן.
אתה רואה את זה, נכון?

אבל עכשיו?

הוא פשוט שקט.
הוא כמו כלב, מישהו היכה עם מקל.
רק עצוב.

להבטיח לא לספר כדי Evgheniya מה שאני אומר לך עכשיו-בסדר?
כמובן.
אני מתגעגע kvass.
לדבר עם חברים.
הרחוב שאני גר.
במקום זאת זה צריך מזון, יש כסף אבל לא כל כך קל להיות מאושר.
יש לי לספר לכם על אמא שלי?
היא היתה מורה לביולוגיה באוניברסיטה.
ואני הולך אליה בתום לימודיה, ואנחנו הולכים הביתה, והיא חייבת להכין ארוחת ערב
אחרי יום ארוך של עבודה, אבל היא אומרת,
"לא, אנחנו הולכים החלקה ראשונה."
ובדיוק כמו זה, אנחנו הולכים חלקים על קרח.
ואנחנו להחליק להחליק להחליק, הלילה מגיע, אנחנו עדיין להחליק.
רק לא רוצה להפסיק.
האב נעלם אז.

אני יודע שעשיתי טעות.
אני ...

ואני Fi נכשל לך.

הכל שעברת, המשפחה שלך, ארצך ... אתה מיוחד, טואן.
אני מעריץ אותך.
אני מאמין בך.
אתה נלחם כל כך דברים כאלה לא קורה לאנשים אחרים.
הלוואי שיכולתי להגיד לך את זה נהיה קל יותר.
זה לא.
אבל אתה יכול לעשות את זה.
אתה יכול להיות טוב בזה.
תודה.
אבל לא לטעות ככה שוב.
זה לא שווה את זה.
האם דיווחת לי?
לא.
אתה רעב?
איך הלך?
נשמע כמו פאשה עושה יותר גרוע.
הוא לספר לכם על החרא בארונית שלו?
חרא אדם?
לא.
קיבלתי את השמוק הזה דארן בורק כדי לקבל קצת מהכלב שלו, לשים אותו בשקית, אז אותו ואת חבריו
לזרוק אותו החוצה בארונית של פאשה.
הם חשבו שזה היה הדבר הכי מצחיק בעולם.
יש פאשה מושג קיבלתי אותם לעשות את זה.
אני לא בטוח שהם יודעים קיבלתי אותם לעשות את זה.
טוֹב.
דבש?

מה אתה עושה?
ניקוי.
זה קצת מאוחר.
היי.
מה קורה?
היי, היי.
האם אתה בייביסיטר הערב?
כֵּן.

הכומר טים חושבת שאני אולי באמת להיות דפוק.
הוא מודאג נשמתי.
הוא אמר ש?
מס 'II לקרוא ביומנו שוב.
אני יודע שאני לא צריך, אתה לא צריך להגיד את זה.
פייג ', הוא לא יודע כלום.
אתה לא יכול להקשיב לו.
הוא דואג לי.

הוא לא ממש מכיר אותך.
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
אני חושב... אולי אני דפוק.
בגלל... הכומר טים חושב שזה בגלל כל השקרים ... כולם חושבים שהם דפוקים.
זה מה שלמדתי.
זה לא היה בדיוק שקר, פייג '.
המשכנו דברים ממך.

כדי להגן עליך ועל המשפחה שלנו.
ואם וכאשר יהיה מוכנים אמרנו לכם.
למה אתה לא יכול לראות אותו שם, כתיבה ביומנו כל לילה,
ביצוע התצפיות הקטנות שלו על כולם, קהילתו, לנו ... הוא צריך שמר אותו נעול בכספת ארורה.
למה?

מה יכול להשתבש?
פייג 'לא הולך להתגבר על זה כל כך קל.
היא תהיה בסדר.

כל העניין הזה.

היא לא סוג של ילד אשר יכול לשים דברים מאחוריה.
היא לא.
אבל זה לא הכל רע.
היא מתחילה לראות אותו עבור מה שהוא.
היי.

שלום.
האם יש איזו בעיה?
מס זה היה קל.
לקחתי את המעלית מהדירה שלי.
ואף אחד בכל מעלית.

אז אתה משכיר את המקום הזה בבניין שלי רק כדי לראות אותי?
האם כך יקר.
ובכן, אמרנו לך היינו עושים מה שאנחנו צריכים כדי להגן עליך.
אז, איך זה הולך עם רופא השיניים?
וואו.
הייתי שם ארבע פעמים.

תודה.
בטוח.

הכאב הוא כמעט נעלם.
הו טוב.
יש איש... אנחנו מתקרבים,
והוא משתפר.
ובכן, זה נהדר.

אז, מי החתן המאושר?
הוא איש מאוד מפורסם בברית המועצות.
גנאדי ביסטרוב.

נבחרת ברית המועצות.
הם אלופים בטח.

הנבחרת הסובייטית.

הוא באמת נחמד וידידותי.
בפעם האחרונה, כשהגיע לארה"ב, אה, הוא, אה, הביא את המתנה עבור הילד שלי.
הוקי ...

הילד שלי אוהב אותו.
אה, הוא מבקר אותך כאן?

כן, הוא נושא החבילה מעל.

נו, טוב, זה נהדר.

נשמע שהוא מסתדר היטב עם הבן שלך ... הבן שלי אוהב אותו.
הוא איש מאוד טוב, גנאדי.
הכל טוב?
משהו קרה Ghazni.
המוג'הידין נהרג על ידי איזשהו קדחת מדממת.
שלחנו מדגם של נגיף לסה למרכז.
זוהי קדחת מדממת.
נאמר לנו שזה היה מפותח עבור ההגנה.
במקרה רייגן ... אני לא יודע שום דבר על זה.
אני מצטער... אנחנו כבר מדברים על פסטור טים ... אנחנו תוהים אם אתה חושב המרכז
יוכל לקבל אותו הצעת עבודה.
אי שם רחוק.
עוד משהו שאני צריך לדעת על זה?
לא באמת.
ישנן קבוצות שלום, מועצות דתיות בינלאומיות.
האם אתה רוצה שאני אבדוק את זה?
אנו נודיע לך.
אום, המרכז נתח מדגם החיטה ששלחת.
הם אומרים שזה מדהים.
הם חושדים שזה היה bred חלקית ממגוון קזחית, וזה מפתיע.
גָנוּב.

האגרונומים שלנו הולכים להיות עובדים על זה במשך זמן מה.
מתישהו?
שנים.
אז תצטרך להמשיך לרוץ Stobert וקמפ ארוך טווח.
היכנס.
היי.
אום, אז אמא ואני שלך כבר מדברים על מה שקרה.

ואנחנו יודעים שאתה בהלם מזה ... אנחנו בהלם מזה.
אנחנו לא חושבים שאתה צריך להיות סביבו יותר.
W-אנחנו לא חושבים שאתה צריך כדי לנהל אותו לשארית חייך.
היה לנו רעיון ... חשבנו שאולי נוכל לדבר אל העם
אנו עובדים עם והם יוכלו לקבל פסטור טים הצעת עבודה.
עושה משהו שיגרום לו באמת שמח.
אולי באירופה, אולי עבודת צדקה, משהו דתי.
אי שם רחוק.
רק אם אתה רוצה לחשוב על זה.
אנחנו לא מביאים את זה לפני, כי אנחנו לא חושבים זה היה משהו שהיית רוצה, אבל ... אני לא יודע ...

אני מתכוון, בלעדיו אפילו לדעת ...

היינו עושים את זה רק אם זה היה משהו זה יהיה טוב בשבילו.
ולעולם לא היינו עושים את זה אם אתה לא רוצה אותנו.
מה קורה עם האנשים שרצו להשמיד יבולים שלך עם באגים וכאלה?
זה לא הולך לקרות.
שעצרת אותה?
זה היה מסובך.
אבל ...

ויכולנו לקבל מדגם של סוג מיוחד של חיטה בארה"ב כבר בפיתוח.
אז אולי המדינה שלנו יכולה כעת לגדל מזון טוב יותר.
אני מתכוון, זה לא היה רק ​​לנו, אבל ...

עשית משהו כל כך עצום, ואף אחד אפילו לא יודע.
ככה זה עובד.
זה היה טוב.

אני חייב לחזור ל

נוסף טאי צ'י?
כֵּן.
הם טובים.

הם יודעים יותר מילים עכשיו אבל איך אומרים מילים.
אממ ... ההגייה?
כן.

קשה ללמוד שפה חדשה כאשר לא מדבר ככה כל הזמן.
כך טואן תפס.
אף אחד לא דיבר ויאטנמית אז הוא פשוט נאלץ ללמוד אנגלית.
אולי אנחנו צריכים לדבר רק אנגלית בבית.
עזרה פאשה לדבר טוב יותר.
זה מה הספר הוא על.
טואן לומד כל כך הרבה יותר מהר כשייכנס סביב הילדים בגילו.
בית ספר הוא... בית הספר הוא לא כל כך טוב פאשה.
חשבתי שהוא עושה כל כך הרבה יותר טוב.
לא.
כמה ילדים שהם ... הכנס ...

אלוהים אדירים.
מעולם לא שמעתי על זה קודם.
איך אדם יכול לעשות את זה?
עכשיו הוא שונא ספר אפילו יותר.
הוא לא רוצה ללכת פעם.
בכל יום אנו נלחמים כדי להוציא אותו מהבית.
אני כל כך מצטער.

אתה מכיר אותו, הוא ...

אם לא קיבלת את זה ממני או בראד.
הוא פשוט חיובי.
ואני חושב שדברים נעשים קל יותר בשבילו.
ובכן, פאשה לא ככה.
לא.
אבל, אתה יודע, אני-אני יודע הרבה ילדים שעבר דברים כאלה.
רוב הילדים בשלב כלשהו.

מה אם לא?
מה אם רק יותר גרוע?
אלוהים אדירים.

אני יודע.
לא, לא רק פאשה.
אני... אחד הסטודנטים שלי ...

הייתי כל כך כועס אלכסיי.

ועם התלמיד שלי, היה כל כך נחמד ו קל ומהנה ו ... אבל עכשיו אלכסיי-הוא לנסות.

הוא מנסה להיות נחמד אלי.
עבור פאשה, הוא אומר שעלינו להיות חזקים.
אני מרגיש רע כל הזמן עכשיו.
מה אתה רוצה לעשות?
אני רוצה לעשות שום דבר מזה לקרות.
אני רוצה את המשפחה שלי להיות מאושרת.
ואז להילחם בשביל זה.
אני חושב שהיית להיות פנטסטי על זה.
ובכן, לעולם לא נדע.
אמרתי לו שאם הוא שר שיר אחד.

ואז הוא יכול לבוא מהמשחקים שלי.
היי.

אני-אני איתך.
יש-אין מספיק אלכוהול בעולם ... ובכן, זה משאיר אותך, אליזבת.
ובכן, עדיין.
אנחנו צריכים לעשות ארוחת ערב שוב בקרוב.
אולי שבוע הבא?

אממ, אני באמת צריך לחזור הביתה בשבוע הבא.
אה.

בטוח.

כֵּן.

גדול.

לילה טוב.

בסדר.
מדוע זה מפריע לך כל כך הרבה?
זה פשוט עושה.
המרכז אין שום קשר איתם, לבוא על.
אז מה אם הם עושים?
אני לא רוצה סטן להיות כמו מרתה.
אתה בחושך.
אז מה אתה עושה?
אתה מושיט את הידיים.
הגיוני.
אתה לא רוצה להיתקל דבר.
אבל אם מישהו מדליק את האור ויש שם כלום, אתה מרגיש טיפש?
אתה בטח נראה די מטופש.
אם היית חש משהו, האם היה מצב שאתה חכם?
הנקודה היא כאשר אתה הליכה בחושך אתה לא יודע את התשובה,
אבל יש לך חוש איך להתקדם.
האינסטינקט הוא לא נכון או לא נכון.
זה רק הוא.
כולנו מכונה.
הכר את המכונה יושב לידך.
כי זה מה שאתה.

לך על זה.

שלום.

אבל אם אנחנו לא יותר ממכונות מתוכנת להגיב לגירויים,
מה עלינו להבין את הרעיון של הארה?
השכלה היא לדעת את האמת, קבלה שאתה מכונה.
אתה צריך לצאת.

מה?
תראה, מה הוא כתב עלייך, פייג '... אתה יודע, שני עדיין ללכת לפגישות EST אלה לפעמים ... והם גורמים לך לחשוב על הדברים הקשים בחיים ... הדברים שביקשת.
כמו איך אנחנו בסופו של דבר עושים את זה.
אחד הדברים שאומרים ...

חלק ממה שהוא כתב ...

מי הוא חושב שאני.
זה לא משנה מה הוא כתב.
ובכן, משהו שהיה נכון על זה.
ובכן אתה יודע את זה.
גם אם הוא היה צריך לכתוב משהו זה נכון קצת ...

הוא לא יודע מי אתה.
אתה יכול לשנות את כל החיים והוא מעולם לא ידע אפילו את זה.
אנחנו לא יכולים לגרום לו לקחת את התפקיד.
היינו פשוט לתת לו הזדמנות.
זה שאת יודעת שהוא רוצה.
פחות או יותר.
הנרי יודע מה הוא רוצה.
הוא עדיין ילד.
זה לא כמו שהוא רוצה להשתכר ולעשות סמים.
זה זה דבר רע.
הוא יודע שיש מקום טוב יותר בשבילו.
אני חושב שהוא עדיף.
הנרי ... הוא שונה.
נחלש על שעועית.
אה, אלה השחורים?
אָדוֹם.
הבנתי.
אני חושב על אנשים שצריכים את הדברים האלה, עומדים בתור לאוכל ... גורם לי להרגיש די מזל.
אני חושב שאתה.
תראה לאן הגעת בשנה שעברה, כמה גדלה.
אתה בהחלט נע בכיוון הנכון.
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
לפעמים אני מרגישה כמו ... יש לך הרבה מה להתמודד, אבל אתה מטפל בזה.
תסתכל על אמונתך.

"עופרת אכפת שלך על אלוהים והוא יהיה לקיים לך;
הוא לא יניח צדיק להתערער."
אתה הולך לעשות גדול בחיים.
אין ספק בלבי על זה.
הם להעביר את המסמכים על סרט מפותח.
נגלל סביב כותנה, עם מניעתי באמצע
קונדום מלא אמוניה.
עכשיו, השליח לא יודע איך להביס את המלכודת.
האדם היחיד שעושה הוא קצין אחד בבית Rezidentura.
אבל הם להעביר הרבה דברים אחרים בדואר הדיפלומטי, מדי.
Guns, מכשירים אלקטרוניים, מעגלים, טכנולוגיה אחרת.
דברים שהם גנבו וכי הם שולחים בחזרה הביתה.
הכיס החיצוני הוא מוגן בפני זיופים כל המנעולים וכלבי ים חד פעמי.
מעולם קיבלנו על פניהם.
אבל מאז הניסיון האחרון שלנו לפני שלוש שנים, עבדנו על גישה חדשה.
עכשיו, ביסטרוב מגיע לכ פעמיים בחודש.
תמיד בטיסות דיפלומטיות "אירופלוט" JFK.
הבלדרים לעבוד בזוגות, ואחד מהם תמיד נשאר עם הנרתיק.
עכשיו, כאשר אחד מהם צריך לשירותים בשדה התעופה, שניהם ללכת.
אחת נשאר מחוץ לדוכן, בעוד שהשני לוקח את הכיס הפנימי איתו בתא.
זו הנקודה החלשה.
בחייך.

אני לא אוהב הפתעות, פיליפ.
זה לא יהיה ארוך.
אתה זוכר מתי הם נתנו לנו את זה?
זה הכל.
תעודות לידה, כרטיסי ביטוח לאומי,
רישיונות נהיגה.
רישיון נישואים.
אתה רוצה לעשות את זה רשמי?
אז ...

גבריאל רץ הבחור הזה במשך שנים.
והוא מהבית.
זהו האב אנדריי.
אתה נראה שונה.

אני לא צריך לדאוג שאף אחד יראה אותנו.
אתה תהיה נשוי.
באשר למדינה, מי מגיע למוסקבה ראשון יצטרך להגיש את הניירת
זה בסדר.
תקח אותם.
אני יודע שזה לא מושלם עם אלוהים והכל
הטיליה רוצה בחדר סמוך עכשיו באקפולקו.
הם לא חושבים בתם בא.

אני צריכה להתקשר נציג במלון מחר על הטיול בכל מקרה, אז ... בסדר.
איך היה בייביסיטר?
בסדר גמור.

כריס.
להקשיב... השנייה לקחה כמה תמונות ... יומנו.
הייתי ממש זהיר.
חשבתי על מה שאמרת, ואני החלטתי ...

אני לא כועס עליו.
הוא היה ממש טוב לי, אבל הוא לא היה טוב עבור המשפחה שלנו.
ומכיוון שזה יהיה טוב בשבילו מדי ... בסדר... טוֹב.
חשבתי שאם אני צילמתי ביומנו, אולי יהיה שם משהו בפנים
שיכול לעזור לך ולבני עמך ... להבין את העבודה החדשה שלו.
יש ערך על כמה הוא נהנה התנדבות בדרום אמריקה רק אחרי הקולג '.
הוא אמר שהוא מרגיש באמת מחובר לאנשים ואת המקום ... לא רציתי לקחת את הסרט כדי Fotomat או כלום.
מבטה פגע בצד שלי אז פתחתי את זה
להרוס את מה שחשבת היה הבדל אז שיקרתי לך שוב
אז ציירתי אותך שוב אז אני אמות לפנייך שוב
"מה ההבדל?"
לבוא בבירור היכן הטעם ראה כאן שחור ולבן
יש לך שתי שניות, תינוק שריפת אור, אור לבן
"מה ההבדל?"
רועד תחת פנסי רחוב רועד תחת זכוכית
אתה עומד על כריזמה שוב אלוהים יודע שזה לא יכול להימשך
"מה ההבדל?"
קרח בתוך הגוף שלך דם בתוך הנשמה שלך
עדיין, עדיין, 12 פרצופים לעמוד סביב מחבק העצמות רזה שלך
"מה ההבדל?"
כך להבהיר מה אתה יעוור אלה
"אני הפרוס של חיים שלך אני פרוסה של החיים שלך