# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

גבירותיי ורבותיי, הגיע הזמן למופע המחצית הכי לוהט... איפה הארוס שלך?
מחיאות כפיים לרקדניות ברונקס!
תשמרו על המבנה!

תעשו את זה.

לורן, את בסדר?
זה בסדר.
אני ממש מצטערת, קלווין, היה לי בלקאאוט.
לא, לא, את מדהימה, זה בסדר, זה קורה, טוב?
קדימה, תשכחי מזה, בסדר?
תשכחי מזה, יש לך את זה.
את בסדר.
מותק, זאת אני, שוב.
אני בדרך הביתה, אני מקווה שאתה שם.
תחזור אליי.
אני יודעת שאתה כועס, אבל בבקשה רק תן לי להסביר.
מותק?
ג'ולס?
מותק?
בהתפתחות מזעזעת, נעצר סנגור הסלבריטאים השערורייתי ג'ולס כפרי,
באשמת רצח ארוסתו לורן וילסון.
ג'ולס כפרי עלה לראשונה לכותרות לפני 15 שנה, כשזכה במשפט התקדימי של אייבל אלסינדור.
בשנים שעברו מאז הגן כפרי על כמה לקוחות ידועים לשמצה, כולל רשימה ארוכה של סלבריטאים.
ג'ולס כפרי הוא שחור מצליח בארה"ב, ברור שיתקפו אותו.
אתפלל רק לג'יי-סי (גם:

הוא חלאה, מגיע לו לשבת בכלא כמו לכל רוצח אחר.
לדעתי, די ברור שיש לנו ראיות מוצקות נגד ג'ולס כפרי.
טביעות אצבעות, ראיות דנ"א ועדי מפתח שכולם מקשרים את מר כפרי לרצח ארוסתו.
שלי ג'יורדנו, תובעת ג'יי-סי לא יוכל להיחלץ מזה בדיבורים, הוא ישב בכלא.
בול, תראה, גופייה סגולה, בשעה ארבע.
היא מסתכלת עליך, ידידי, אני לא רואה שום בעיה.

לגברת גופייה סגולה יש טבעת נישואים.
אפילו שזה היה מאמץ מרשים להסיח את דעתי.
טוב, ניצחת אותי פעמיים ברצף, הייתי חייב לנסות משהו.
המשקה הבא על חשבונך.
תראי מה מצאתי, עוגה אישית לעוגה האישית שלי.

הומור של חנונים, נחמד.
אדם שיצא למשימה וכעת הוא נאבק לטהר את שמו.
קבלו בבקשה את ג'ולס כפרי.
ג'ולס כפרי אצל גייל קינג?

את ארוסתך.

ההאשמות שקריות לחלוטין, גייל.
אני ולורן היינו מאוהבים, והמתקפות הנקמניות הללו מצד משטרת ניו יורק ומשרד התובע המחוזי
מעליבות אותי, את לורן ואת כל מערכת המשפט.
שפת גוף מלאת ביטחון עצמי, אקספרסיבי, נרגש, הוא יודע איך לשחק עם הקהל.

אמר התובע לשעבר שהפסיד לו...

אז איך אתה מתכוון להוכיח את חפותך?
כשכל המערכת מנסה להרשיע אותך, אתה פונה לטוב ביותר.
ולכן פניתי ליועץ המשפטי המפורסם ד"ר ג'ייסון בול.
על מה לעזאזל הוא מדבר?
ד"ר ג'ייסון בול הוא פסיכולוג מכובד מאוד שנחשב לחלוץ בתחום מדעי המשפט.
אבל בוא נדבר על עובדות המשפט.
למה לא סיפרת לנו שאנחנו עובדים עם ג'ולס כפרי?
כי אנחנו לא.
רבותיי, ד"ר ג'ייסון בול הדגול, השותף שלי.
ג'ולס כפרי, יש לך הרבה מעריצים, אני לא אחד מהם.
לא תזכה לעזרתי בכך שתשקר בנוגע לכך שפנית אליי.
זה גרם לך לבוא לפה, לא?

אם תעשה שוב שטות כזאת אני אומר לגייל קינג שבאמת עבדתי איתך,
אבל התפטרתי, כי לא האמנתי עד כמה אתה אשם מצאתי שאתה.
רגע, רגע, אני לא אשם, רק תקשיב לי.
תודה לכם, תודה רבה לכם.
אני מבין, שיפוצים יכולים לגרום למתח במערכת יחסים.
כן, זה היה רעיון של לורן.
היא רוצה שהכול יהיה בצבע כחול טיפאני,
היא אומרת שזה ירגיע אותי.
זה מה שהיא אומרת?
כן, התכוונתי שהיא אמרה את זה.
ג'ולס כפרי הוא אדם קנאי ושתלטן שלא היה מוכן לסבול אי ציות.
תושבי ניו יורק חייבים ללורן ולכל אישה שחיה בפחד מהתעללות לקום ולומר:

בול, היא בכל מקום, כל העניין הזה הוא ציד מכשפות.
אפילו פתחתי קו חם שיעזור להם למצוא את הרוצח האמיתי!
יש קצוות חוט?

הוא רוצים רק אותי!
בני זונות נקמנים.
נו, תגיד לי, ג'ולס, מה התיאוריה שלך?
אני בטוח שיש לך אחת כזאת.
יכול להיות ש...

וואו, היא לא הייתה הארוסה האידיאלית.

שבוע לפני שזה קרה היא הסתירה משהו, אני... שיחות טלפון שהיא לא רצתה שאשמע.
באתי להפתיע אותה בחזרה.
היא לא הייתה שם ולא הגיעה באיחור.
טוב, היא הייתה בת 25.
וצעירה ממני ב-20 שנה.
היא זוכה להמון תשומת לב, ואני לא תמיד הייתי בסביבה, אז אני... אני לא יודע.
כשאני מביט בקיר שלך, אחת התעודות יוצאת דופן.
"פרס האיגוד ההומניטרי של ניו יורק לשנת 1999
"מוענק לג'ולס כפרי".
לאן נעלם הבחור הזה?
יש לו שלוש גרושות יקרות.
בחירות.
עכשיו יש לי שאלה אליך, מר יועץ משפטי.
אתה מאמין בצדק?
כי אתה מביט באדם חף מפשע.
למה הסכמת לעזור לו?

והגעת למסקנה הזאת אחרי פגישה אחת איתו?
ג'ולס מדבר על לורן בלשון הווה.
היא נרצחה לפני שלושה חודשים.
זה כאילו שהוא לא מאמין שהיא מתה.
רוצחים לא חיים בהכחשה.
אני מסכים עם בול.
כלומר, הוא תיאטרלי, הוא איש במה בכל מובן, אבל הוא גם עשה הרבה מעשים טובים.
אני לא מאמין שהוא אשם.
הראיות, העדים, ההודעה הקולית הזאת.
אני יודעת שאתה כועס, אבל בבקשה רק תן לי להסביר.
שמעתם את זה?

התביעה משחיזה את הנרטיב שלה.
ג'ולס היה השוגר דדי של לורן, עשיר, רב עוצמה, שתלטן.

נכון, מושבעי הדמה שנאו את הפרש הגילים בין ג'ולס ללורן.
אם הוא היה צדיק, זה היה פשוט.
אין לו אפילו עו"ד.

לא, לא, לא.
תקשיב, הטיעון היחיד של ג'ולס הוא שהמשטרה רוצה לנקום בו.
נו, באמת, בול, לא אוכל לשווק את זה.
ולעולם לא אצפה שתעשה זאת.
בגלל זה הבנתי שאני אוהבת רוטב אלפרדו.
שלום, יועצים משפטיים, מוכנים להתחיל לעבוד?
צוות, תכירו את הלקוח שלנו, ג'ולס כפרי.
ואת הסנגור שלו, ג'ולס כפרי.
אתה רוצה שאייצג את עצמי?

"בול"
פרק 19:

הצלבתי את האס-אם-אסים, את שיחות הטלפון ואת המיילים של לורן מחצי השנה האחרונה.
רובם היו אנשים מתחום הכדורסל.
משפחה, אקסים או משהו כזה?
לא, היא הייתה ילדת אומנה שעברה ממקום למקום.
מי שני אנשי הקשר המובילים?
מנהל נבחרת המעודדות, קלווין לי, והפאוור פורוורד, גרנט קומבס.
נראה שקלווין קיים המון שיעורי ריקוד אישיים עם לורן וגרנט, תסתכלו עליו.
אני מכיר את המלבישה של הנבחרת מימיי ב"ווג", אני בטוח שיש לה מידע.

בסדר, אני רוצה להציע לך מתנה, כי אתה חבר שלי וכי אני רוצה שהמופע של ג'ולס יבוטל
ושאשף תמרון התקשורת ישב בכלא.
הריגה מדרגה ראשונה, 25 שנה, שחרור על תנאי אחרי 15.
אנחנו הולכים למשפט, שלי.
רגע, אתה מייצג אותו?

לא, הוא מייצג את עצמו.
אלוהים, מרשו של האדם המייצג את עצמו הוא שוטה.
אתה יודע מי אמר את זה, נכון?

אתה יודע מה?

כולם יודעים שג'ולס הוא קרקס, והוא יהפוך את בול לליצן שלו.
אז נוודא שלא יהיו מושבעים קולרופוביים.
כלומר אנשים עם פחד לא הגיוני מליצנים.
אני יודעת מה זה אומר, אני כזאת וזה בהחלט הגיוני, להבדיל מזה שג'ולס ייצג את עצמו.
היי, אל תהיי יותר מדי בטוחה בעצמך, בסדר?
לטקטיקות של בול יש נטייה להשתלם.

מבחינה סטטיסטית, מושבעים שחורים מזדהים יותר עם נאשמים שחורים,
במיוחד במשפטי סלבריטאים.
תרשי לי לקטוע אותך מיד.
אני לא מוכן שההנחה תהיה שזוכיתי בזכות מושבעים שחורים, אלא מפני שאני חף מפשע.
יופי, כי האמת היא שגילינו שבמקרה שלך הגזע הוא לא המרכיב העיקרי.
המושבעים הטובים ביותר שלך הם בד"כ אלה עם ציון אן-פי-איי נמוך.
בעלי אישיות נרקיסיסטית.

למה?

מ-1 עד 40?

למושבע האידיאלי בשבילנו יהיה פחות מ-10.
תקראי לי איך שבא לך, אבל אנשים יודעים שכשג'ולס כפרי מדבר, זאת האמת.
זה גם אילאיזם.

היחידים שעושים את זה יותר ממך הם דונלד טראמפ ואלמו.
בסדר, ולכן נתמקד באנשים שלא אוהבים דרמטיות, תחרויות יופי ואירועי ראווה מכל סוג שהוא.

אתם נפטרים מכל המעריצים שלי.
זאת טעות, אנחנו צריכים את ההפך.
אני צריך אנשים שניתן לסחוף אותם באמצעות רגש ואנשים שיודעים שאני רסיס הצדק בישבן המערכת הזאת.
זה יתאים לג'ולס כפרי הסנגור, לא לג'ולס כפרי הנאשם.
הנרטיב של התביעה הוא שאתה מאהב קנאי נבגד ונקמני.
אבל המושבעים האלה ישתכנעו בספק הסביר כי לשלי אין העובדות שישכנעו אותם.
ג'ולס, תבטח בהליך שלנו.
קדימה, הגנה, הגנה.
תזיזו את הרגליים.
בסדר, התקפה.
בסדר, אימון טוב, חבר'ה, לכו להתקלח.
קלווין לי?
הנבחרת מלאה, מתוקה, תצטרכי להיבחן בקיץ הבא כמו כולן.
בסדר, אני חוקרת מטעם חברה לניתוח משפטי
ויש לי כמה שאלות לגבי הרצח של לורן וילסון.
אל תדאג, גם אני לא באתי להיבחן, אני מחפש חברה ותיקה,
ריטה המלבישה.

איך לורן הייתה?

נו, ריטה, איך לורן הייתה?

כולם אהבו אותה.
כל הבנות שנאו אותה.
היה לה כישרון טבעי.
היו לה שתי רגליים שמאליות, אולי שלוש.
המוות שלה גמר אותנו.
אנג'לה כמעט עשתה גלגלונים על הקבר שלה.
אבל אם היא לא הייתה רקדנית טובה, איך היא התקבלה לנבחרת, ועוד התמנתה לקפטן?

אתה ולורן ביליתם המון יחד.

אני חייב לענות לך?
לורן שכבה עם מישהו?

מאהבים רבים לפעמים מתלהטים ונהיים אלימים.
קרה משהו כזה בינך ובין לורן?
אני לא אגיב על חיי האישיים.
אני שוכב עם קולגה, וזה מנוגד לכללים.
לורן ידעה ותיווכה בינינו, כדי שלא יפטרו אותי.
ג'ולס כפרי הוא מבעלי הקבוצה.
הוא רצה שיקבלו את החברה שלו, אז היא קיבלה מדים.
אז היית צריך שהיא תחפה עליך ועל טיפאני?
אמבר?
אנג'לה?
גרנט.
למעלה.
מצאת משהו טוב?

היי, בול?
לורן לא ניהלה רומן, היא עזרה לקלווין ולגרנט להסתיר את מערכת היחסים שלהם.
בשביל זה יש חברים.
הבעיה היחידה הייתה כישרון הריקוד של לורן.
ג'ולס מבעלי הקבוצה, הוא דרש שלורן תתקבל לנבחרת.
בסדר, תבררי על הרקדניות, זה יהיה לגמרי מבוזבז עליך, צ'אנק.

בסדר, אתה מוכן?

תן להם פירור, תגרום להם לרצות עוד.
מר כפרי?
בסדר, בסדר.
העיקר במשפט הזה הוא להוכיח שמערכת המשפט האמריקאית פועלת.
מר כפרי?
כמה מכם חושבים שג'ולס כפרי לא אותנטי וראוותני?
מי מכם חושב שאדם מסוגל להיות מקסים בפומבי ומתעלל בבית?
אדוני, למה אתה סולד מהנאשם?

תירגע, מר כפרי, יהיה לך מספיק זמן לעשות את זה בעצמך.
טוב, השופטת משוחדת.
רק תזכיר לג'ולס, אן-פי-איי נמוך.
שלי יוצרת מאגר זעם.
היא מחפשת מושבעים נלהבים, אנחנו רוצים את ההפך, נכון?
פרופיל נמוך, בלי דרמה קווינס.

למי מכם אין טלוויזיה?
למושבע 5 יש נפש צנועה.

ההגנה משחררת את מושבע 5.
נראה שג'ולס לא קיבל את התזכיר לגבי מר מושלם.
מה אתה עושה?

אני לא נותן אמון באדם שאין לו טלוויזיה.
לא היינו זקוקים לאמון שלך אלא לשלו.
אני אטפל בזה.
בסדר, איבדנו מושבע אחד, נוכל להתאושש מזה.
מושבעת 1, שפת הגוף צורחת אנוכיות.
קנדל נייגל, סטודנטית לתקשורת, פרסמה חמש תמונות סלפי ביומיים האחרונים.
את עוסקת בספורט תחרותי?

אני הייתי אתלט מצטיין.
הוא מפלרטט עם גברת סלפי?
כן, הוא מדליק את מושבעת 1 ומרחיק את מושבעת 6 בו זמנית.
מושבעת 6, אלן קרייפורד, יש לה ציון אן-פי-איי 9, אבל היא גרושה, בעלה עזב אותה לטובת המורה בת ה-23 של בנה.
בול, אתה חייב לרסן את ג'ולס.
טקטיקת הקסם הקבועה שלו לא תעבוד כשהוא הנאשם.
אני לא יודע מה נראה לך שאתה עושה, אבל היא משוחדת בגלל שלוש הגרושות שלך
וארוסתך המעודדת המנוחה.

לא, כבר בחרתי מאות מושבעים.
המושבעים מקובלים על התביעה.

אתה פנית אליי, זה מה שאני עושה.
בול?
החיים שלי מונחים פה על הכף, לא שלך.

בול?

זאת שאלה פשוטה, כן או לא?

גבירותיי ורבותיי המושבעים, עמדו בבקשה כדי שתושבעו.
מושבעים, הרימו בבקשה את יד ימין.
אצטרך ללמד אותך את שפת הסימנים.
בול?
היי, מה אתה עושה?

תאמין לי שלא כדאי לך שהם ישמעו אותי.
ג'ולס, אני לא בובה בחלון ראווה, אני החלון.
אתה פנית אליי, זוכר?

תקשיב לי, המדע הוא העיקר, ואני וחברי הצוות שלי בילינו את כל שעות היממה
במחקר ובאיסוף מידע כדי להגיע לתוכנית הפעולה הזאת.
לא התכוונתי שהשופטת תשמע אותי, אני מצטער.
תשקר לכולם, אבל לא לי.

אתה באמת חושב שמושבעת אחת תהיה בעיה?
אלוהים, קנדל המעריצה?

היא תיהנה מכל דקה מהמשפט, מכל מבט שתפנה לעברה.
אבל היא תפסוק שאתה אשם, כי שלי תשכנע אותה שאתה מתעלל.
זאת תוכנית הפעולה של התביעה.
עכשיו תתעורר ותתחיל להקשיב לי.
דיברתי עם מח"ש.

הם השתמשו בכפפות כפולות, הם בדקו כל פרט קטן.
אף אחד לא רצה לעשות טעות טכנית שתפגע בהרשעה.
נצטרך למצוא את הבחור שג'ולס חושב שארוסתו שכבה איתו.
משלוח מיוחד.
-

זה חתול סגול ענקי.
זה רוביו שווירה מהשוג'ו מנגה "רודפי הרוחות מטוקיו".
זה מווס.

זה יפני?

וזאת המתנה השנייה מווס השבוע.

מה?

לא, באמת, דוגמנית-על, מה את מנסה לרמוז?
את כועסת עליו?

טוב, את מכירה בחורים, הם לא נותנים מתנות סתם ככה.
האמת היא שאני לא מכירה בחורים, הם תעלומה מוחלטת מבחינתי.
תאמיני לי, וס לא פרפר.
אתן יודעות מה?

אז אני פשוט אקח את זה.
יש לנו חשודה חדשה, אנג'לה מיילס.
היא סוף סוף מונתה לקפטן נבחרת ברונקס, והודחה כשלורן צורפה.
והוחזרה כשלורן מתה.
זה לא נראה מניע מספק לרצח.

תגיד לכייבל לחקור את אנג'לה לעומק.
תבקר אותה, תנסה לסחרר את הפונפונים שלה.
מה קרה, דני?

זה אמור להיות מעניין.
אני רוצה להודות לכם שבאתם, לא בשבילי אלא בשביל לורן.
עקבתי אחריו לכיכר וושינגטון אחרי שיצאנו מביהמ"ש.
משטרת ניו יורק והתובע המחוזי רוצים לחסל את ג'ולס כפרי.
הם רוצים לפגוע בג'ולס כפרי, הם רוצים לקבור את ג'ולס כפרי.
אני שונא את הקטע של הגוף השלישי.
זה יקטב את המושבעים.

ג'ולס!

למה משטרת ניו יורק לא התייחסה לקו החם שלי?
למה הם לא מחפשים את הרוצח האמיתי?
אנחנו זקוקים לתשובות, אנחנו זקוקים לאחריות, אנחנו זקוקים לצדק.
ג'יורדנו תחסל אותנו עם זה.
על מה ג'ולס חושב?
צדק לג'ולס!

הוא מנהל את המשפט בעזרת הציבור.
צדק ללורן וצדק לג'ולס!
צדק לג'ולס!

מריסה, מושבעי המראה צופים בזה?
כאילו שזה הרבע הרביעי של הסופרבול.
והורו להם במפורש לא לצפות בחדשות שקשורות לג'ולס, ממש כמו למושבעים האמיתיים.
ג'ולס מעיד פה.
הנה הוא, ידידיי, הנה מגן הצדק שפועל ללא לאות.
ד"ר ג'ייסון בול.
בוא.
בול, אתה לא תאמין.
התעלול של ג'ולס לא פוגע בו, הוא עוזר לו.

תקשיב, אני יודע שזה לא מה שרצית.
טוב, זה לא נורמלי, אבל מצד שני, אתה לא נורמלי.
גבירותיי ורבותיי, אני פה היום כי ג'ולס כפרי חף מפשע.
-

כן, אנחנו כבר לא בקנדה.
צדק לג'ולס!

יצרת קשר רגשי אמיתי עם המושבעים.

אמרתי לך שהאסטרטגיה שלך מוטעית.
אפילו המושבעים הלא דרמטיים נסחפו בסמכות המוסרית של המטרה שלי.
קודם כול, זה משפט, לא מטרה, וגם הדרך שלי הייתה עובדת, אז "מוטעית" היא המילה המוטעית.
בסדר, בוא נתמקד במהלך הבא של שלי, טוב?
ברור לך שהיא זימנה את הגרושות שלך כדי להוכיח שאתה רכושני, בעל מזג סוער וקנאי.
מישהו שיחטוף התקף זעם אם יגלה שארוסתו בוגדת בו.
ככה נמשיך הלאה.
צייני בבקשה את שמך ואת קרבתך לנאשם.
ג'יני כפרי, הייתי אשתו הראשונה של ג'ולס.
היינו נשואים חמש שנים.
לסלי כפרי, אני אשתו השנייה, החזקנו מעמד ארבע שנים.
קלודין כפרי, אני הייתי 3-3, האישה השלישית, שלוש שנים.
שמת לב שג'ולס מזדקן, אבל נשותיו תמיד באותו גיל?
פעם שוגר דדי, תמיד שוגר דדי.
למה לדעתך הנישואים שלך קרסו?
הייתי בעל קשוב, אבל בד"כ הייתי עסוק עם הלקוחות שלי.
הייתי לחוץ, פספסתי ימי הולדת, חתונות, ימי נישואים.
האם ג'ולס היה אלים בסביבתך?

היה לו מזג חם, הוא כעס עליי.

הוא היה צועק, משליך צלחות, בועט בדלתות.
קראתי לזה התקפי זעם ילדותיים של מבוגרים.
אבל זה היה מפחיד.
תוכלי לתאר את הגרוש שלך במילה אחת?
הוא היה מפלצת.

הנתונים הביומטריים של מושבעי המראה משתוללים.
הם עצבניים, בול.
עדיין אל תדאגי, אם הוא יכבוש שוב את לב הגרושות, הוא יכבוש שוב את לב המושבעים.
תזכה להזדמנות הנדירה מכולן, תזכה לחקור את גרושותיך בחקירה צולבת, תחת איום של שבועת שקר.
ג'יני, האם כעסת בגלל האגו שלי או בגלל העבודה שלי?

ניסיתי לבנות קריירה, אז עבדתי עד מאוחר.
זה הכעיס אותך?

ג'יני, את סילקת אותי ממיטתך שנה לפני כן.
אז האם הוגן לומר שהתחלתי לשכב עם נשים אחרות כשאת הפסקת לשכב איתי?

ותמיד אמרתי שלא יהיה הוגן לגדל ילד עם החיים הסוערים שלי, ואת הסכמת איתי, נכון?
חשבתי שתשתנה.
השטיחים האדומים, הנשפים, סוויטות האח"מים.
סיפקתי לך אורח חיים מסוים, ואת ידעת מה מצפה לך.

אז למעשה את השתנית, לא אני.

ובמשך כל הזמן שלנו יחד האם אי פעם הרמתי עלייך יד?
לא.
לא.
לא.
וכשהיינו יחד, ללא הפרעות, האם זה היה טוב?
כן.
זה היה נפלא.
הכי טוב שיש.
כבודה, אין לי שאלות נוספות.
וואו, הוא באמת עשה את זה.

מותה של לורן גמר אותי.
בגלל זה נשאתי את הלפיד שלה והנהגתי את הנבחרת באבלה.
זה מה שלורן הייתה רוצה.
את יודעת, מוזר שאת אומרת את זה.
'בשנתך הראשונה בקולג דחפת סטודנטית אחרת מהבמה, היא נפלה, שברה את הקרסול
ונאלצה לפרוש מתפקיד הרקדנית הראשית במופע המחול.
זאת לא אשמתי שהיא לא הצליחה לנחות בגראנד ז'טה.
בקולג' פסקו שזאת הייתה תאונה.
מזל שנשאת גם את הלפיד שלה.

נראה שטרגדיות של אנשים אחרים ממש תורמות לך.
מה אתה רוצה שאומר?
לורן הייתה רמאית חסרת כישרון, אני הייתי מעודדת עם דירוג לאומי.
הדבר הכי קרוב למחול מקצועי שהיא השתתפה בו היה בהצגה "מפצח האגוזים" בתיאטרון קהילתי באינדיאנה.
נטרת לה טינה?

רגע, נו באמת, אתה מנסה לרמוז שאני רצחתי אותה?
לא, אני בטוח שיש לך אליבי.
כל יום ראשון, כולל בערב מותה, אני מבלה ב"אאוטפוט".
זה מועדון, תבדוק את זה.
זה היה...

מתיש?
בשאיפה, מזכך נפש.
הגרושות שלי אף פעם לא היו כל כך פתוחות איתי,
הרגשתי כאילו שהגענו להבנה.
מצחיק איך כנות מסוגלת לגרום לזה.
היית טוב שם.
כן, בוא לא נעשה את זה שוב.
צדק ללורן!

-

מה לעזאזל קורה פה?
הנה המושבעים.

היא רצתה לוודא שהדבר האחרון שהמושבעים יראו לפני שילכו הביתה
הוא אנשים שמוחים על היחס שלך לנשים.
היא גנבה לך את ההצגה, ג'ולס.
אתה לא היחיד ששולט במשחק.
לילה טוב, רבותיי.
צדק ללורן!

בול, התעלול של שלי אתמול על מדרגות ביהמ"ש הסית עוד שני מושבעים נגדנו.
והעד הבא לא יעזור לנו, כל מושבעי הדמה האמינו לו.
דרק השיפוצניק.
בגלל זה נעזוב את דרק בשקט.
אל תחקור אותו.
מר מילר, אתה היית בביתו של הנאשם בבוקר היום שבו נרצחה לורן וילסון.
תוכל לספר לנו מה קרה?
הגעתי מוקדם כדי להביא את החומרים לשיפוץ המטבח.
גברת וילסון ירדה במדרגות בבכי ומר כפרי רדף אחריה בצרחות.
שמעת מה הוא אמר?

הוא אמר שהוא רוצה לדעת איפה היא הייתה בערב הקודם ועם מי היא הייתה.
היא ענתה "עם אף אחד" והוא אמר שהיא שקרנית.
אלוהים, בול, רמות העניין נוסקות.
הוא כן, מנומס, הוא נפית החתולים בשביל המושבעים.
בגלל זה נעזוב אותו בשקט.
ומה קרה אז?
התערבתי לטובתה, גרמתי למר כפרי לעזוב לה את היד, והיא יצאה מהבית בבכי.
האם הנאשם עשה או אמר לך משהו לאחר מכן?
לא, גברתי, אבל הוא חבט בקיר.
אין לי שאלות נוספות.
מר כפרי, חקירה צולבת?
אין לנו שאלות, כבודה.

אתה יודע מה אני רוצה שתעשה אבל אתה חושב שאתה מבין טוב יותר ממני,
אז תצית את עצמך ואני אצפה במופע.
דרק, אמרת שהתערבת לטובתה של לורן.

לא, אדוני.

האם נמשכת אליה?

הדופק מואץ, ג'ולס מצטייר כמאהב נבגד זועם.
בול, אתה חייב לקטוע אותו.
אני לא מתכוון לעמוד מול רכבת שיצאה משליטה.
אז לא הייתה לך סיבה להתערב, נכון?
ראיתי את המבט בעיניך, כבר ראיתי אותו בעבר.
חשבתי שתפגע בה.
תודה בכך, סתם רצית לצאת גיבור.
אם באמת הייתי גיבור, הייתי מונע ממך לרצוח אותה.
ועכשיו התרסקת.
היי, שאלה.

ג'ולס זיהה את הגופה של לורן, נכון?

לפי פרוטוקול משטרת ניו יורק, זה אומר שהם לא צריכים לזהות את הקורבן לפי טביעות אצבע.
אתה צודק, טביעות האצבע של לורן לא מופיעות בתיק החקירה.
אתקשר לפתולוג ואשיג אותן בהקדם האפשרי.
יכול להיות שהן מופיעות גם במרשם של אינדיאנה, היא גדלה שם.

תקשיבי, לגבי מה שקרה אתמול, לא לכלכנו על וס.
בניתי לו פרופיל, חקרתי לעומק, בדקתי הכול.
בגלל מה שאלי אמרה?

אולי שינית אותו?

אני רק יודעת שאף בחור עם שכל לא יבגוד בך, בסדר?

יהיה בסדר.
צ'אנק, אני מניח שהיית מתקשר אם היית מוצא חשוד חדש.
אתה מכיר אותי.
ואני שומע בקול שלך שזה מה שאנחנו צריכים.
מה אמרה קפטן המעודדות אנג'לה?
יעזור לנו לזמן אותנו לעדות?

אנג'לה הייתה במועדון בשעת הרצח.
כייבל אישרה את הקבלה, והיא לא אוהבת את ג'ולס.
בסדר, נשאר לנו קלף אחד.
אל תלך הביתה, אני צריך שתכין עד.
יש לך מושג מי העד האחרון?

כבודה, אני מזמן את עצמי כעד הבא.
כבודה, התייעצות?

זה סתם עוד מופע בקרקס שלו שבמהלכו ינסה מר כפרי לשאול את עצמו שאלות ולענות לעצמו.
יש לי זכות חוקתית להעיד למען עצמי.
מה אתה מתכנן, מר כפרי?
ד"ר בול ישאל את השאלות.
כבודה, ד"ר בול הוא לא עו"ד.
חוקי מדינת ניו יורק מתירים לכל חבר בצוות הייצוג העצמי לשאול את הנאשם שאלות.

תמשיכו.
מר כפרי, אנשים מכנים אותך רודף רעיות צעירות, שוגר דדי, פרפר.
מה תענה להם?

הרי פגשת את גרושותיי.
מה לגבי לורן?

תאמין לי שלא יכולתי לקנות את חיבתה של לורן, היא הייתה זאת שרצתה לחתום על הסכם ממון, לא אני.
ולא הייתי מציע נישואים בפעם הרביעית אם לא הייתי מאמין שיש בינינו משהו אמיתי.
אבל חשבת שהיא בוגדת בך.
לורן התחמקה ממני בשבוע האחרון לחייה.
התעמתתי איתה והסקתי מסקנות נמהרות מתוך קנאה.
אבל האמת, כפי שגיליתי לאחר מכן, הייתה שהיא עזרה בדיסקרטיות לחבר להימנע משיפוט לא הוגן
בשל נטיותיו המיניות.
מה שגורם לי לאהוב אותה ולהתגעגע אליה אפילו יותר.
כבודה, אבקש להחשיב את התמונות הבאות כראיות.
התנגדות, זה לא הוצג בפניי.
תעניקי לי קצת מרחב, כבודה?

תתקדם בזהירות, ד"ר בול.
היי, לא התכוננו לזה.

בול, אתה כבר במרחק מטר מקצה הצוק.
אם תארוב לג'ולס, אין לי מושג מה הוא עלול לעשות.
תודה, צ'אנק.
ותירגעי, מריסה.
האם אתה מזהה את האישה הזאת?
מפצח האגוזים כן, זאת לורן.
האם תוכל בבקשה להקריא את השם המודפס?
רובין קלירי.
ומה לגבי התמונות הללו?

כן, למה?
בוני הנסון מאוסטין, טקסס, ניקול מרקי משיקגו, מנדי מיטשל מניו אורלינס
ורובין קלירי מאינדיאנפוליס.
מר כפרי, האם ידעת שלארוסתך היו חמש זהויות שונות בחמש ערים שונות?
התנגדות, לא הוצגה שום ראיה וזה לא הוצג קודם לכן.
חכי רגע, גברת ג'יורדנו.
נו.

לורן וילסון, ארוסתך, לא הייתה לורן וילסון, ארוסתך.
היא הייתה רג'ינה פרסלר והיא הייתה רמאית.
התביעה מנסה לתאר אותך כפרפר, איך ההרגשה לדעת שנלכדת ברשת?
מר כפרי, האם היה לך מושג שלורן וילסון הייתה למעשה רג'ינה פרסלר?

האם ידעת שרג'ינה פרסלר הייתה רמאית, שעסקה בתרמית שאתה עמדת במרכזה
בזמן שהיא נרצחה?

ובהתחשב בכך שהיא הייתה רמאית, האם הגיוני להניח שהיו בחייה טיפוסים מפוקפקים רבים?
התנגדות, לא רלוונטי.
נו?

אני רק שואל את מר כפרי, שטוען שהוא לא רצח את ארוסתו האהובה, אם יכול להיות שמישהו מעברה הנלוז של אישה זו
יכול היה לרצוח אותה, משום שידוע שלגנבים יש אויבים.
ענה על השאלה, מר כפרי.
אני מניח שזה אפשרי.
אני רק יודע שזה לא הייתי אני.
אין לי שאלות נוספות.
אתה זקוק לרגע, מר כפרי?
לטישו?

יש לי רק שאלה אחת.
האם אתה בטוח שלא ידעת שלורן רימתה אותך לפני מותה?
לא היה לי מושג עד הרגע.
כי זה יהיה מניע מדהים, בגידה כזאת.

כן, ברור שאתה מתנגד.
תרשה לי לנסח מחדש.
אדם כמוך, עשיר, דמות ציבורית, לא ערך בדיקת רקע פשוטה על אשתו הרביעית?
חשבתי...

אתה שוב משחק, ידעתי.
זה לא מה שזה נראה.
נראה שאתה חוגג על טייטנפול ופיצה של ריי.
אני מצטער, כייבל, אני ממש מצטער.

הפסדת פעם לבחורה?
כי אני אחסל אותך.
בפעם הבאה אל תקנה לי כל כך הרבה מתנות.
אתה נראה כמו פסל של רודן.
בסדר, רימו אותך, ג'ולס, זה קורה.
כן, אני יודע שזה קורה, אבל לא לי.
לא ערכתי לה בדיקת רקע כי לא רציתי למצוא דברים שיהרסו הכול.
האהבה עיוורת.
אתה תתאבל, אתה תחלים ואתה תאהב שוב.
לעולם לא אשכח את הצחוק שלה.
את זה שהיא בכתה בכל פעם שצפתה ב"קזבלנקה".
אפילו את זה שהיא משכה בגבה שלה בכל פעם שהיא נלחצה, אחי, זה... מה היא עשתה?
היא משכה בגבה שלה כשהיא נלחצה.
יש לך תמונה שלה עושה את זה?
יש לי סרטון.

בול, זה כשהיא נבחנה לנבחרת המעודדות.
אוי, היא כעסה כל כך כשצילמתי את זה.
בום, הנה זה.

כן?
בסדר, תודה.
המושבעים חזרו, הגיע זמן הפסיקה.
נאשם, קום להקראת פסק הדין.
גברתי ראש חבר המושבעים, האם הגעתם לפסק דין?

אנו המושבעים קובעים שהנאשם, ג'ולס כפרי, זכאי.
אלוהים.
אתה תהיה בסדר.
תודה.
נו, שלי?
תקשיב, בול, לא אעמיד פנים, יש לי בחילה כשרוצח חומק מעונש.
אז בואי נמצא את הרוצח.
תבדוק את המסב בקומה השנייה.
כריס?
ג'ארד פרסלר?
שמי דרק.
דרק, מתיו, בן, ג'ארד, כולכם עצורים.
על מה?

הסימן המסגיר שלך נקרא טריכוטילומניה, זה טיק פיזי שבו מושכים בגבה.
גם לאחותך, לורן, היה אותו.
מתברר שזה מאפיין משותף נפוץ בקרב אחים, בדיוק כמו הדנ"א שלך, שנמצא בזירת הרצח.
הם פספסו אותו בפעם הראשונה כי הוא דומה כל כך לזה של רג'ינה.
אז מזל שהעדת.
ג'ארד פרסלר, על הקרקע!
על הקרקע!
על הברכיים!

תודה.
אתה עצור... טוב, המופע של ג'ולס היה ראוי לסוף מספק.
את רעבה?

קום.
תראו אותי!
טוב, ג'ולס, תסתכל על חצי הכוס המלאה, עכשיו אתה יודע שגם לורן אהבה אותך.
נכון.
בהתחלה היית בחור ש...

וזה מה שעשית.
ולכן זכית בפרס ההומניטרי.
חשבתי שאם אהיה פרפר, אגרסיבי, מגן, לעולם לא אהיה קורבן.
נראה שאתה מוכן לאתחל את המופע של ג'ולס, מערכה שנייה, גרסה 2.0.
זה מה שאומר האדם שיש לו קרקס שלוש זירות משל עצמו.
הליצנים האלה?
טוב, יש לך מופע משלך, אתה פשוט מעלה אותו מאחורי הקלעים.
אולי כדאי שתנסה לעבור לאור הזרקורים.
אתה יודע, אדם חכם אמר לי פעם:

אף אחד לא צריך לדעת מה שמי.
סליחה?

את מתכוונת לג'ולס?

בסדר, בוא נשחק בחצים.
נראה לי שבני הוא היחיד שחייב לי כסף.
זה משחק פשוט, פשוט עושים ככה.
מה?

שאף אחד לא יגיד את זה, בבקשה.
בול פגיעה.