# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תה ירוק זה בסדר, הילרי?

כשסוף סוף הגעתי לניו יורק וידעתי שאני רוצה לפרנס את עצמי, כדי שאוכל לכתוב,
חשבתי שאצטרך להגיש עוגות גבינה ב"ג'וניורס"
או לעבוד במשרות זמניות בברונקס, אבל התברר
שהמשמעות הייתה לעבוד במשרה חלקית כנערת ליווי בבית פרטי קר ומנוכר מאוד במרכז העיר,
ואת יודעת משהו?

אבל אני לא מבינה, הגעת לניו יורק כי רצית לכתוב, אז אני לא מבינה איך מתן שירות לאנשים אחרים סיפק אותך.
נכון, אבל זו הטעות שכולנו עושים, לא?
אנחנו מאמינים שאם אנחנו סופרים, אנחנו מרוכזים רק בעצמנו.
שאנחנו צריכים שקט, חדר משלנו, וממש לא.

זה קשקוש, זה מה שאנחנו חושבים על סופרים גברים.
וזה יכול להוביל לסוליפסיזם נוראי ולהתנתקות מהאנושות, ואני לא רוצה לנקוב בשמות, אני אף פעם לא נוקבת בשמות.
מרטין איימוס הארור.

אם תיתני לגברים את המרחב שהם טוענים שהם צריכים, העבודה שלהם תסבול מזה, הם יסבלו מזה.
אני מניחה שזה מפתיע אותי, כי תמיד חשבתי שאני עובדת לקראת הרגע
שבו כל שאר הדברים ייעלמו ואני אהיה לבד ואוכל להתמקד במחשבות שלי.
זה קשקוש.
את יכולה לדמיין את זה בכלל?
את יכולה לדמיין את זה?
אני לא אמא, ויש סיבה לכך.
כי המצב הטבעי של הסופרת הוא להיות חשוכת ילדים.
בסדר?

ואני שונאת כשכולם אומרים, אם תלדי, תהפכי לחלק מהעולם.
אני ממש לא אוהבת את זה.
אני לא צריכה ילד כדי להיות מסוגלת להתבונן סביבי.
אני לא צריכה שמשאית תצא לי מהוואגינה, נכון?

אני אשאל ישירות, האם להיות סופרת ובמקביל גם אישה זה קשה כמו שזה נראה או...

"בנות"
עונה 6:

אבל אני לא פוחד.
כל עוד אוכל להשאיר את אמי בחיים, אני לא פוחד.
אתה רוצה להגיד לי שהמשימה לא מפחידה אותך?
מה שמפחיד אותי זה לאבד את האישה שגידלה אותי.
מה שמפחיד אותי זה הסרטן שמתפשט לה בכל הגוף ולבסוף יתפשט גם בראש שלה.
שגוזל ממנה חמצן ואת הרצון לחיות.
מה שמפחיד אותי זה העולם הזה.
לא, אני לא פוחד.
קאט.

צאי להפסקה, ג'דויגה.
מה?

אני קולטת כלום אחד גדול, וזה לא בסדר מבחינתי.
אני עדיין לא מבין למה הוא מדבר הרבה כל כך עכשיו.
הוא כן פוחד.
והוא לא דיבר על המחלה של אמא שלו עד עכשיו.
אז למה דווקא עכשיו הוא לא מפסיק לדבר... זה הטקסט שמסביר הכול.

אני פשוט חושב שאהיה טוב יותר אם לא אגיד את הטקסט.
אז מה אתה כן רוצה לומר?
שום טקסט.
שום טקסט?
אם אין טקסט, אין סיפור.

אבל בפעמים אחרות אני לא רוצה, זה תלוי.
אדם, אתה מוכשר מאוד, אבל אני לא יכולה להמשיך בוויכוחים איתך, זה מתסכל אותי.

אני חושב ששנינו רוצים את אותו דבר.
אנחנו רוצים לצלם את הסרט הכי טוב שנוכל בזמן הכי קצר שאפשר.
אתה חושב שתוכל לעבור את השלב הבא בלי לגמגם כמו אידיוט?
עוד נראה.

להתראות, שמחתי להכיר אותך, מה?

אני הולך.
מה?

הדבר הזה מגרד בטירוף.
אתה מדליק כל כך.
אני רוצה לגמור.

ואז אני אגמור יחד איתך.

רוצה לספור לאחור?

חמש, ארבע, שלוש, שתיים... גמרת לפני הזמן, חכה.

אני רוצה למות בתוך לוע של אריה יחד איתך.
ככה נוכל להיות יחד לעד גם בשנייה שאנחנו מתים.
המוות שלך והמוות שלי.
נכון?
הלו?
כן.
מה?
הייתי מתה שמישהו יגיד לי דבר כזה, זו שירה.
זה כמו שייקספיר.

זה מקסים ומחמיא.

אבל לא נוכל ל...

טוב.

את תמיד בחזרות או במחנה כושר, מה שזה לא יהיה.
נכון, לא אשמתי שאני רוצה לחזק את עצמי.
כן, אני יודע, וזה נהדר, זה מעולה.
את באמת חזקה, פשוט... אני רוצה להיות איתך בתוך לוע של אריה, זה נשמע נחמד.
זה נשמע חמים ונעים ומרגש ומסוכן, אבל אני רוצה גם ל...

לשמוע מה קורה בחיים שלנו וכן הלאה?
כן, ברור שזה יכול להיות מעולה, אילו שאלת אותי מה התוכנית האידיאלית שלי,
זו הייתה התוכנית האידיאלית שלי.
אז בואי נעשה את זה.

לא, אני לא יכולה הערב.

אל תשאל, זה סיפור ארוך מדי ומשעמם מדי, אבל זה מזכיר לי שיהיה סיוט להגיע לצפון העיר.
אתה חושב שאם אזמין הסעה מאובר זה יהיה שווה את זה
אם אספיק לעשות מדיטציה ולקרוא מיילים ברכב?
או שאולי אנסה לעשות מדיטציה ברכבת?
בפעם האחרונה שניסיתי לעשות מדיטציה ברכבת, איזה גבר פישק רגליים לידי.
זה קשה יותר, אבל אולי זה יאתגר אותי יותר.
זה יציב הרבה יותר...

שאזמין הסעה מאובר?
מה?
הסעה מאובר?

מוט מלובן בדרכי השתן שלי.
מנקה מקטרות, אני מרגישה כאילו יש לי שם מנקה מקטרות.
חוק וסדר:

זה לא מצחיק.

והפעם בכלל לא נדבקתי דרך סקס, בסך הכול לבשתי תחתונים רטובים כמה ימים.
את דוחה.
האנה, תוכלי לסמס ללסבית המעניינת שאת מכירה ולשאול אותה אם היא תוכל להכניס אותי
למסיבה של עיתון "ניו יורק" הערב?
אני לא יודעת, אלייז'ה, שלפוחית השתן שלי עולה באש, אני לא יודעת אם בא לי לנצל את אנשי הקשר שלי בשבילך עכשיו.
ג'יידה פינקט סמית יצרה קולקציית כרטיסי ברכה.
בבקשה, את תישמעי מגניבה רק כי את יודעת על זה.
אני יכולה לפחות לקבל משככי כאבים?
חבל שלא ביקשת ממני לפני שעתיים.
נגמרו לי.
תסכים לדגדג לי בגב?
לא.
אתה יודע שמבטלים את הקווים אן ו-אר בדה קאלב?
זה מזכיר לי את התקופה שבה הייתי עוזר של המפקח על התחבורה, והם לא מספרים לנו על זה, אבל הם החליטו לבטל את קו בי,
או בוא נגיד שהם העמידו פנים שביטלו את הקו, אבל הם המשיכו להפעיל אותו רק בשביל ראש העיר
והחברים ההומוסקסואלים שלו.
מצטער.

רכבת מלאה בהומוסקסואלים, ואני לא שופט אף אחד, שנוסעים בחשאי.

אתה לעולם לא תוכל לדמיין מה ראיתי, אבל העבודה שלי הייתה להיות בשקט...

שמחתי לראות אותך, בובי, תודה שבאת, נתראה מחר, טוב?
שיהיה לך יום טוב.
בסקון הזאת יש צימוקים או חמוציות?
אני לא יודע, אני לא יודע.
בובי.

בובי.
בובי.
בובי.
דזי, לדעתי אנחנו חייבים לחזור לעבודה.
ליתר דיוק, אתה חייב לחזור לעבודה, ואני חושבת שזה יעזור למצב הבריאותי שלך.
למצב הבריאותי שלי?
בסדר, אז פשוט אקטע את תהליך ההחלמה שלי?
זה רעיון טוב לדעתך?

שמחתי לעבוד איתך.

אני לא רוצה להתחיל לחפש אשמים, אבל את אפשרת לי להגיע למצב הזה.
מה שעשית הרגע, ואני לא רוצה להעליב אותך, אבל זה היה ממש דפוק.

זה לא עלבון, אף אחד לא מאשים אותך.
דזי חושב שאת אולי עזרת לתמוך במעידה שלו, ואפילו עודדת אותה.
ושוב, אני לא ממש מבינה איך בדיוק הוא לא מאשים אותי, אבל אתה ואני נוכל לדבר על זה אחר כך,
אבל אני חושבת שהרעיון שאיכשהו גרמתי לך להתמכר למשהו הוא מגוחך.

שמעת את מה שאני שמעתי, נכון?
זה בסדר, זה בסדר.
ניתן לדזי לסיים, וברגע שהוא יסיים תספרי לנו מה את מרגישה, אני מבטיח שאתן לך כמה זמן שתרצי.
בסדר, תסיים ואז אני אדבר.
חשבתי... חשבתי... אפשר לשתות מים?

אל תמהר.
אלוהים.
יופי.

כפי שאמרתי, היה לי הרבה זמן לחשוב על זה.
אני מקבל אחריות מלאה על המצב שלי עכשיו.
עם זאת, מארן, את היית לצדי במשך כל הזמן הזה.

היית השותפה שלי, אבל מעולם לא ראית אותי.
ראית את הזין הזה
או את הקול הזה או את הגיטרה
או את חוזה ההקלטות.
תפסת אותי בצורה מסוימת, אבל לא ראית אותי כבן אדם.

ואני אהבתי אותך.
לא הייתי כמו החברים שלך, כמו האנה הקטנה והחבורה שאמרו שלמרני לא אכפת מהסביבה
או שהשירה של מרני משעממת או שהם מגלגלים את העיניים, מבטלים אותך ואומרים,
זה אופייני כל כך למרני.
אני אהבתי, אהבתי את כל מה שקשור למרני והייתי כל כולי בזה.
פשוט לא הצלחתי להסתדר עם עצמי.
ואת רק החמרת את המצב שלי.
באמת.
כי כשאני נאבקתי, את התנתקת.
פשוט עזבת.

אני הרמתי ידיים?
יש לך מושג עד כמה זה היה לי קשה?
יש לי חבורות בכל הגוף מהעיסוי בן השעתיים שהייתי זקוקה לו כדי להתמודד עם המתח שנובע מההתמכרות שלך.
את רצינית?

שמעת מה היא אמרה?
כי הרגע הפכת את הגמילה שלי מסמים לבעיה שלך.
זה נכון.

וברור שהנרקיסיזם שלך פוגע בהחלמה של דזי.
אני יכול להגיד עוד משהו?
תנקי את כל הזבל בחיים שלך, מרני מארי.
תדאגי שאצלך יהיה נקי, מרני מארי.
מאפיינים שמשותפים לילדים שבהמשך חייהם אובחנו כסוציופתים כוללים חוסר יכולת להזדהות עם אחרים.

פגיעה בבעלי חיים.

הצתות.

וונדליזם.

אדם.
אני חושבת שהייתי סוציופתית כשהייתי ילדה.
ברור שזה עבר לי, אבל אני נס.
אני חושבת שאכתוב על עצמי עבודת סמסטריאלית.
אני התפטרתי מהסרט.
לעזאזל.

אני בטוחה שהכול בסדר, לא תוכל לחזור ולהתנצל?
אנשים ממזרח אירופה רגילים לכך שאנשים עוזבים וחוזרים.
אני לא יכול להמשיך לעשות את זה.
לחכות כמו איזה אידיוט כדי להיות האידיוט של מישהו אחר.
זה דפוק.
אגיד לסוכן שלי שיוציא אותי מהעסק הזה כי אני עצבני כל כך.
כן, אני יודעת, יקירי.

אבל תוכל להשאיר את הג'ינס הזה אצלך?
סליחה?

את יכולה לעשות את העבודה שלך בלי שצוות שלם של אידיוטים יעמדו לך מול הפנים.
את צריכה לנתח רק פסיכי אחד.
כמוך?
אדם, בגלל זה אני אומרת שאתה חייב להפיק בעצמך סרט.
אתה אמן.
אני מישהי שיודעת להעניק תמיכה פסיכולוגית לאמן.
אני לא יכול סתם ככה להפיק סרט, ג'סה, צריך מימון, וכריכים ואנשים שמעניין אותם מה שיש לך... נו, באמת.

נוכל להשיג את הדברים האלה, נפתור את זה.
כסף באמת צומח על עצים.
באמת, בוא נבדוק את זה.
הפקת סרט.
יש הרבה תוצאות.
סגור לרגל יום אבל שכונתי לעזאזל, זה היה מלחיץ.
היינו באמצע יום עבודה עמוס ופתאום הוא פשוט קרס.
כן.

חוזה אמר שהראש שלו פגע בחוזקה במדרכה.
אני מרגיש נורא.
הוא ניסה לספר לי 'סיפור ארוך ומפורט על אד קוץ, על איזו רכבת הומואים סודית, אבל אני עבדתי.
אני לא יכול להקשיב לכולם בו בזמן, אחרת הראש שלי יתפוצץ.
אולי אתה צריך להחליט למי להקשיב.
מה זה אמור להביע?
כמה זמן היית במועצת הקהילה?

ואחרי זה חזרת בשקט לבילוי עם בחורות חטובות והעמדת פנים שהמוות לא אמיתי.
אני דואג לך, ריי.
אתה חכם, תמיד היית חכם, אבל סדר העדיפויות שלך... הוא דפוק.
ואתה איזו דוגמה ומופת?
אתה שונא את אשתך, אתה שונא את העבודה שלך, הדבר היחיד שעוד נותן לך מעט שמחה בחיים
זה מחזור של פחיות משקה.

אתה יודע מה, הרם?

אתה יודע?
אני עובד קשה בשבילך.
אני עובד קשה בשביל העסק הזה, ואתה מתכוון לעמוד שם ולכנות אותי בזבוז של מקום?
אני לא צריך שאתה תבקר אותי על שלא נתתי לבובי לאכול לי את הראש בדיבורים.
ומי שם אותך בתפקיד אלוהים?
אני לא חושב שאני אלוהים, ריי.

זו עמדה יהירה מאוד, ריי, מזל טוב.
הייתי איתך בכל השלבים שעברת, המוזיקה, תסריט הסיטקום הכושל, הקומוניזם, מועצת הקהילה
ועכשיו אתה פשוט משייט, ונראה שאני אחראי לזה.
בסדר, אתה יודע מה, הרמי?

רגיש כל כך, עצבני כל כך.
נו, באמת, ריי ריי.

אני אומר שאתה פוטנציאל מבוזבז.
אני הולך הביתה.
היכן שזה לא יהיה.
היי, אמא.

יש לי די-וי-די של טרייסי אנדרסון, ואת צודקת, זה מדהים.
גיליתי המון שרירים שלא הייתי מודעת לקיומם.
כן, זו תוכנית אימונים מעולה.
אקח ממך את הדי-וי-די ברגע שהברכיים שלי יחלימו.
שוב יש לי דם בפיפי.

מצטערת.
בסדר, בסדר, את חייבת ללכת לחדר מיון.
אני לא רוצה ללכת לחדר מיון, אמא.

האנה, לכי.
בסדר.
אף אחד כבר לא יוצר סרטים על אנשים אמיתיים, ופה אנחנו נכנסים לתמונה.
זה חייב להיות גולמי וכן ואמיתי.
כן, הדברים האמיתיים היחידים הם הדברים שבאמת קרו.
נכון, נכון.
אנחנו צריכים לחפש בחיים שלנו את האמת.
גם אם זה יכאב, גם אם לא נצליח להתמודד עם הכאב.
כן.
אדם.
כמונו.
כמו מה שקרה לנו עם האנה.
לא, לא.

אנחנו לא יכולים.

זה מושלם.
זה מושלם.
הסרט יעסוק במערכות יחסים,
בנאמנות, בבגידה.

וזה יכול גם להיות מזכך מבחינתנו.
זה יעזור לנו להתקדם הלאה מכל הבלגן הזה ולהיות חופשיים.
כן, כן, כן.

אני מזיעה כל כך עכשיו.
יכול להיות שזה הפתרון.

הסיפור מסביר הכול על הטבע האנושי, על כך שגם אם יש לנו כוונות הכי טובות,
אנחנו לא יכולים שלא לפגוע זה בזה.

זה יכול להיות מטפורה למלחמות, לתאגידים ומאבקים דתיים וכל החרא הזה, כן.
אלוהים.
אלוהים, יכול מאוד להיות שאנחנו זוג גאונים.
רגע, אנחנו צריכים לצלם את זה.
כן.

בשחור לבן.
לא.
יותר מדי?

אני מחליקה.
לעזאזל.
חרא.
אני לא בטוחה שאתה זוכר אותי.
אני זוכר אותך.
מה נשמע?
הכול טוב.

אני עוסק ברפואה פרטית עכשיו, אני עובד פה כמה משמרות בשבוע כדי לעזור.
עם הלא מבוטחים, זה אצילי מצדך.
אבל שתדע שניסיתי להירשם לאובמה קייר והאתר דפק אותי, אז... אני אטפל בזה.
יש לי דלקת בדרכי השתן.
אני חוטפת את זה כל הזמן.

אז אני צריכה ציפרופלוקסצין, פנאזופירידין, קודאין, אם מתחשק לך ממש לפנק אותי.
כן.

להבא כדאי להגיע כמה ימים קודם, כשהתסמינים רק מתחילים.
כן, פשוט לפעמים קשה לי להבחין אם זו רק ההרגשה המוזרה הרגילה שיש לי כשאני משתינה
או באמת דלקת.
אני שואלת, מה ההבדל בין תחושה שאני פשוט בחיים ובין דלקת?
אלה השאלות שאני שואלת את עצמי.
אני לא יודע אם את משתינה אחרי קיום יחסי מין, אבל זה יכול לעזור במניעת הדלקת,
חוץ מזה, את גם בהיריון.
ידעת את זה?
עכשיו כן.
נראה לי שחיבוק לא הכי מתאים עכשיו, אז אני... את יודעת מי האבא?
זה מדריך סקי מים שכנראה לא אראה יותר לעולם, אז... הוא נרגש מאוד.
תקשיבי... הפלה היא הליך שלא מכוסה בביטוח,
אבל אם את צריכה עזרה, אוכל לעזור לך.
אבקש מחבר שלי לטפל בזה, מישהו שאני בוטח בו.
למה אתה חושב שאני רוצה הפלה?
את רצינית?
תודה על כל העזרה, אני כבר אטול את האנטיביוטיקה שיש לי שכבר לא בתוקף.
איך הרמי מעז להאשים אותי שאני מבזבז את הפוטנציאל שלי?
החוצפה שלו.
מה הוא עשה עם החיים שלו?
הוא מוביל עליי ב-20 שנות פוטנציאל מבוזבז, אפילו 25 שנים.
בסדר, אז אולי בגלל זה הוא קשוח כל כך איתך.
כי הוא לא רוצה שתמצא את עצמך במצב שלו.
כן, כי אני לא אמצא את עצמי במצב שלו.

בסדר.

בסדר.
לעזאזל, ברור שאמצא את עצמי במצב שלו.
זאת אומרת...

יש לו אישה, יש לו עסק, יש לו חוכמה של אלף עוגיות מזל.

אולי זה בסדר גמור אם אמצא את עצמי במצב שלו.
או שאולי הוא רוצה שהחיים שלך יהיו יותר מבסדר.
כן.
לעזאזל, את צודקת.
זה בדיוק מה שהוא רוצה, הוא רוצה שאהיה הגרסה המשודרגת שלו.
אלך להתנצל בפניו עכשיו.

ואת יודעת מה?

אולי הגיע הזמן שאעשה משהו אמיתי.
משהו שאנשים יזכרו.
רגע, כמו להתאבד?
מה?
אני מצטערת, זה פשוט נשמע כאילו אתה מתכוון לעשות את זה.
אני לא אתאבד, שוש.

יופי.

נדבר על זה אחר כך.

או שלא.
זה הידרדר ממש מהר.
היי.

באנו כדי לדבר איתך על פרויקט יצירתי...

כן.

אני יודע שזה כואב, אז את לא חייבת להחליט עכשיו אם את מוכנה לחתום על ויתור או לא.
לא, לא, לא.

אנחנו רק רוצים שתחשבי איזה ערך קולנועי יש לזה.

ותחשבי על הסיפור שנוכל לספר.
ואנחנו מקווים שתרשי לנו לחלוק עם העולם את מה שקרה ולחשוף בצורה אלגנטית...

זאת אומרת... תעשו מה שבא לכם.
היי.

זה היה קשקוש.
הייתה שם חבורה של הומואים זקנים שהיו בקטע של,
"אני עסוק כל כך במהלך השבוע,
"אני יכול ללכת לאופרה רק בסוף השבוע".
כל הכבוד לך, אנתוני.
הלכת לחדר מיון?
כן?

נתנו לך משהו נגד הכאב?
המניאקים חסרי הרגישות האלה.
בואי הנה.
שימי את הראש על הברכיים שלי.
בואי.
הנה.
הנה הילדה הקטנה שלי.
אני מצטער שאני משתמש ביד שהחזקתי בה פיצה.
וזה רק מוסיף שמן למדורה הזו.
הרמי?

אני פותח את הדלת, אידיוט חירש שכמותך.
אני נכנס.
הרמי?
הרמי?
הרמי?
הרמי?
היי.
הרמי?
תתעורר, אני חייב לדבר איתך.
היי.
הרמי.
היי.
הרמי.
הרמי.
היי.
תתעורר, בן זונה, תתעורר.
הרמי.
היי, הרמי.