# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מְעַרבּוֹלֶת... זה אומר משהו בין כמה בליטות קטנות
למערכת אוויר קטסטרופלי שיכול לדפוק יכול לטוס הפח שלך
היישר באוויר.
מה שאני לא אוהב הוא איך אתייחס אליך ... התגובות והמחמאות המפוקפקות.
אני הולך לעצור אותך לפני שאתה אומר משהו שאתה לא צריך.
זו המשפחה שלי שאנחנו מדברים.
לא!
בניתוח, אנחנו קוראים לזה
- "סיבוך."

- אה.

אדונים, אני שער יכול לבדוק את זה בשבילך.
- זה יתאים.

אני אומר לך, זה מתאים הולך.
- קמתי אותו כאן טיסה אחרונה בסדר.

אנא למצוא המושב שלך.
אז אתה יודע... אתה אבזם מעלה טוב יותר.
לא, זה בגלל של חגורת הבטיחות.
- לא!

בשלב זה, אנא ודא גב המושב שלך ושולחנות מגש נמצאים שלהם באופן מלא זקוף
ונעלה עמדות.
ככל שאנו מוניות, אנא הפנה את תשומת לבכם אל המסכים עבור הפגנת בטיחות.
- נו, דייגו.

דייגו.

בחייך.

- Sientate bien.

- לא לא לא.

אני כל כך מצטער.
הוא בדרך כלל לא אוהב את זה, אבל הוא לא מקבל תנומה היום.
זה בסדר.

אה.

אה, סליחה?
היי.

לא!

- לא, אני לא אוהב דג זהב.

העבר אותי בחזרה, בכל מקום, לא אכפת לי.
- לא!

לא!

- זוהי טיסה מלאה, אדונים.

אני עצבני.

אני עצבני.
האם יש לך בעיה עם ילד בוכה?
אני מתכוון... כאילו אמו אינה תחת לחץ מספיק,
אתה רוצה להוסיף עליו, ולהחמיר את המצב?
אני רק רוצה להתמקד התדרוך שלי.
ישנם אטמי אוזניים מחמיאות בכיס המושב.
- השתמש אלה.

יאללה, בואו לשים חגורת הבטיחות שלך.
- אה!

ייתכן הגיבור החדש שלי.
זהו הטיול המשפחתי הראשון שלנו ביחד.
בריאן תכנן אותו הרגע האחרון.
- לא!

הוא אמר שזה הולך להיות רגוע ומאושר, אבל עד כה, לא אושר הרבה.
סליחה, סליחה.
מריסלה, אתה בסדר?
אני יכול לשמוע אותו כל הדרך ממקומי.
- פאפא.

אבל אני שומר לעצמי את הזכות לעבור את באמצע הטיסה, כי הולכים מאמא צריך כוס היין.
או שלוש.
אתם לא היו מסוגלים לשבת יחד?
כמו שאמרתי, ברגע האחרון.
אה.

תודה.
אני עושה כל כך הרבה מאמצים.
האם אתה או לא אתה קורא לאמא שלי בחזרה כשעזבתי לך הודעה לפני שבועות?
- אולי אם עשית ...

אתה חייב לקחת המושב שלך.
נכון, הייתי פשוט ...

כל מה שהיא אמרה היה "יום הולדת שמח!"
האם אתה או לא ניהלת להיכשל להתקשר אליה?
לא התקשרתי אליה בחזרה.
כאן.
- אוי אלוהים.

כן.

שלום.
היי.
איפה אתה בא?
4C.
הייתי כמו שומרוני טוב והתאחדתי מש'.
מגיע לי.
מה אתה עושה פה?
אני הולך לכנס.
מה אתה עושה פה?
אני הולך לכנס.
הכנס הארצי על ... מקדמות Operative.
גם כן.
לא הזכרת שאתה הולך.
גם לך לא.
אתה בטוח שאתה לא נוהג לקרוא לי?
מה?

אני צריך לשאול אותך אם אתה עוקב אחריי.
אל תחמיא לעצמך.
ובכן, זה קצת חשוד.
דקה אחת, איזה בחור עם זקן יושב שם, והדבר הבא שאני יודע, הנה אתה.

צוות טיסה, בבקשה להתחיל מכינה בתא.
כמובן.
לא יכול להיות הדבר הכי גרוע בעולם.
- מה לא?

אמרתי לך, אנחנו נעשה.
אני לא להתעסק.
- אפילו לא מסינג קצת מסביב?

שניכם רוצים להחליף מקומות כך שאתה יושב ליד שני, או ...

- בטוח.

צוות קבינה, בבקשה לשבת על מסלול ההמראה.
אני אף פעם לא לנסוע בלי ילדים.
הייתי כל כך מצפה להיות על הטיסה הזאת לבד.
זהו הזמן "לי" שלי.
נא לא להרוס אותו.
אני רק אומר, לפעמים היקום נותן לך סימנים, וזה יכול להיות אחד הסימנים הללו.
אני יודע שאתה לא ישן.
- מה זה?

לא, אינגריד, אתה בסדר.
לא הייתי מדבר איתך.
הייתי ישן אם היית משאיר אותי לבד.
למה הוא לא מדבר איתך?
ובכן, הגענו יחד.
- ממ.

- ממ.

אשר חזר אלינו ביחד ... בערך.

- ואז ...

מסיבות טובות מאוד.
יש לה אחות.
רימית עם אחותה?
- מס 'מס'

לא, לא הייתה שום רמאות כי לא הייתה לנו.
היא oversimplifying זה.
אני הולך למתוח את רגליי.
מה אתה...

ובכן, אמרת לבוא לכאן.
- לא, אני לא.

עשית את זה דבר עם העיניים שלך.
- העיניים שלי?

לא עשיתי שום דבר עם העיניים.
אני נשבע שזה נראה כמו ... אין מקום כאן.
ובכן, אני צריך לדבר איתך.
זה כל מה שאתה כבר עושה.
כן, בלי שמישהו יושב בינינו ואתה סוגר את העיניים.
ובכן, לעשות את זה מהר, כי אני צריך להשתין.
בסדר, טוב, היה לך הרבה מה להגיד בזמן האחרון, עלינו, על איך אתה לא חושב שאנחנו צריכים להיות ביחד.
כן.

כן, היית, ואני חושב שאני צריך להיות ברור, מדי.
אתה ואני ...

ואני לא יכול לשמור התעלמות כי.
- ובכן, אתה צריך.

לא הבעיה שלי.
- האם אתה יכול?

- התעלם מזה.

- אני לא מאמין לך.

למה?
למה אנחנו צריכים להתעלם ממנו?

I-בסיאטל, בטוח, אבל פירס הוא לא כאן.
אף אחד לא.
זה לא משנה.
למה?
- אתה יודע למה.

אז אני אלך.
אבל אולי כדאי לך לזוז אז אני יכול בעצם לצאת מהדלת.
אני יודע.
אז למה אתה לא זזת?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
לא משנה מה קורה, זה אף פעם לא קרה.
הבנתי?
אה!
מצטער, זה, אה, עדיין כבוש.
אה.
מישהו שמח נהנה הטיסה הזאת.
אה, רגע, אתה קצת לפני ולפנים.
- הו תודה לך.

אני מקנא.
כל הארוס שלי עשיתי היום הוא להילחם ...

- אני מקס.

אה, זה תזמון מושלם.
עומד לצעוק עלי שוב?
האם אני צריך?
המעופף הוא מאוד מלחיץ בשבילי.
שכחתי לקחת גלולת המים שלי הבוקר, ויש לי מצב שבו, בגובה הזה,
זה יכול להיות מאוד קשה לנשום.
יתר לחץ דם ריאתי.
Y-כן.
מה-Th-כך?
אז הוא תירוץ אמהות בושה והילדים שלהם?
מי מהם שלך?
החולצה בחזרה, ירוק Halfway ליד החלון.
הוא נאה.
אני יודע.
- כמו כן נאה.

בבקשה תוודאי כי חגורות בטיחות מהודקות.
אני מניח לה נמאס לנו מדברים מעל אותה, הא?
מה שקרה שם לא משנה דבר.
- בסדר.

אמרתי בסדר.
אווה.
אתה לא אוהב לטוס?
זה לא אהוב עליי.
גם אני לא.
- התרסקות מטוס.

לַחֲכוֹת.
- היית ...

- Y-כן.

אני מתכוון, זה היה ... אנו התרסקנו והלכנו לאיבוד.
אנשים מתו.

מה לגבי התרסקות המטוס שלך?
האם מישהו למות או לאבד איבר?
אתה יודע שככה אריזונה איבדה את רגלה.
אוקיי, אני בהחלט לא אומר לך על שלי עכשיו.
זה לא יכול להשוות.
זה לא תחרות.
בחייך.
לא.
אמרתי לך את שלי.
בסדר, הייתי נער, אידיוט מוחלט.
האבא של החבר שלי היה אחד מאותם מטליות יבול.
היינו מתגנבים החוצה.
קיבלנו אותו מהקרקע די גבוה במשך כארבע דקות שלמות
לפני התרסקנו סככה.
אבל התחושה של נופלים היישר אל.
כן, המכרה הייתה גרועה הרבה יותר.
ובכן, אמרתי לך את שלי לא יכולים להשוות את זה לשלך.
מרדית.
מרדית.
אה, רק לנשום.
רק תנשום.
דרק!
- בסדר?

הנה ...

- מר?

- מה שלומך?

קום.
אני בסדר.
מקס, מקס, לקום.
מקס.

מקס?

הוא לא זז.

הוא ...

מקס!

הישאר התעקם, בסדר?
אנחנו לא הולכים להיות מסוגלים לעזור לאף אחד אחר אם אנו להיפגע, מדי.
בסדר.
בסדר.

אני רופא.
אתה חייב להגיע למטה ולהרגיש פרק ידו או צווארו.
- להרגיש את הדופק.

רק להישען למטה ולהרגיש פרק ידו.
- מה שמך?

אתה עושה טוב, ג'יי.
קח נשימה עמוקה.
רק להגיע למטה ותגיד לי אם אתה מרגיש כלום.
יש עוד שניים למטה.
יש אדם מבוגר בחלק האחורי של המטוס.
אני חושב שהוא בסדר.
הוא מקבל בחזרה למושב.
יש דיילת בקומה למעלה.
איזה מהם?

אני חושב שהיא פצעה את היד שלה או משהו.
היי, קנדיס.

כן.
אני מתכוון לא...
- כן.

- II להרגיש דופק.

טוֹב.

מקס, אתה יודע מה קורה?
האם אתה יודע איפה אתה נמצא?
הוא איבד את הכרתו.

או שהוא פשוט להיות מטושטש.
הוא רק הגביר נחבט בתקרה.
המערבולת גוססת למטה.
בערך.
אוקיי בוא נלך.
לאן אתה הולך?

בדיוק ...

בדיוק ...

רק לנשום לתוך המסכה שלך.
בסדר?
אוקיי, אתה עלול לשבור את פרק כף היד.
אני חושב שאנחנו הולכים צריך לחזק אותו, בסדר?
כן, הערכה הרפואית הראשית של במטבחון.
- אני יכול ללכת לפתוח אותו.

רק תגיד לי את הקוד.
אסור לתת על כך.
ובכן, אני רופא.
לא משנה.

אני אביא את הערכה עצמית.
זהו רק פרק כף היד שלי.
זה לא סוף העולם, בסדר?
- רק תעזור לי לקום.

- אה.

אה!
אה!
בסדר?
כֵּן.
איכס.
אוקיי, מקס, אני אצטרך אותך כדי לעקוב אחרי האצבע שלי, בסדר?
בשם הקפטן, אנו מבקשים לכולם לרצות להישאר רגוע יושבים.
אם אתה זקוק לסיוע רפואי מיידי, בבקשה ללחוץ על לחצני השיחה שלך.
אוקיי, בסדר.
מקס, אני צריך לבדוק אותך עוד קצת.
אתה יכול לשבת בשבילי?
בסדר.

אין מעמד.
בואו פשוט להישען עליו כנגד המושב כאן.
בסדר?
הוא הנחיות ...

זה.

- זה יהיה בסדר, דבש.

בסדר.
בסדר.
האם אני יכול לקבל קצת רקמות בבקשה?
האם יש לך מפיות?
כֵּן.
בסדר.

אז אתה תהיה בסדר, הדבש.
אתה בסדר.
הכל טוב.
אוקיי, אני יכול להרגיש את הצעד off שם הוא פגע בראשו.
הו זה מעולה.

דבר בטוח.

- אני רופא, מדי.

אתה יכול, אממ, ללכת סביב ותראה ואם יש איזו נוסעים אחרים
כי צריך סיוע מיידי.
תודה.
אתה רוצה להחזיק את זה בשבילי?
- כן.

יש חבורה של פלסטרים ונוזל דפיברילטור ואין סד, אז אני יכול לזעזע אתכם,
אבל אני לא יכול לקבע את פרק כף היד.
אז כנראה אצטרך לאפס אותו, ואז כרוך אותה חזק,
ואין תרופות לכאב טובות כאן כך זה יכאב.

אבל אני אלך מהר.

מהיר ומלוכלך ...

מתחילים.
בסדר.
היי, הכל בסדר כאן?
Lac מצח עמוק.

אנחנו צריכים לנסות ולסגור אותו אם אנחנו יכולים.
ובכן, אין לי שום תפר כאן, אבל יש לי כמה גזה חיטוי, כמה רצועות פרפר.
המטען פשוט עף החוצה, זכות לנו.
- זה ...

לא, לא, אל תדאגו.

אנחנו נוציא אותו מתוקנים.
אה, הריסון פיטרס.
הרופא האחר שלח אותי לכאן כדי לעזור.
אה, ממש על.

אתה מנתח, מדי?
אני רופא שיניים מומחה לילדים.
אום, אולי אני צריך לעזור עם זה.
בסדר, נראה.
שם מטוס מלא אנשים התחרפנו כאן.
עברתי תושבות.

תן לי לעזור.
ראש ...

בסדר.

האם הוא על כל תרופות?

לא, אלוהים, III לא יודע.
אבל, אני מתכוון, כן, הוא ...

U-אממ, אני תמיד מתבדח כי יש לו תיבות יום שני, יום שלישי, יום רביעי שלו
- כמו שסבתא היתה.

- כן.

אוקיי, אני לא אוהב את זה.
אני מתכוון, הוא היכה בראשו בחוזקה.
וגם אין לי את הכלים כאן צריך לדעת אם הוא דימום במוח או עד כמה זה רע.
- איך זה מצב מנטלי שלו?

הוא ער, אבל הוא לא נשמע הגיוני במיוחד.
אבל תלמידיו הם שווים, עגולים, ואת תגובתי.
מצאתי את זה.

גדול.

כֵּן.
אה, וואו, וואו, וואו.
אני מתכוון, אלה הם ...

אז אם זה דימום במוח, זה לא הולך לעצור.
המטוס הזה צריך לנחות.
לא נוסעים מורשים בתוך תא הטייס בזמן שאנחנו באוויר.
אוקיי, אבל לצאת הקפטן כאן או לקבל אותה בטלפון או משהו.
כבר נתתי קפטן לבנטינית דיווח מלא של פציעות שונות,
- והיא הייתה ברורה ...

- אז אתה לא יכול להבין ...

הם צריכים להיות מוערכים.
מכיוון שאנחנו כרגע טסים בין שתי מערכות סערה מסוכנות מאוד,
- אחד מעל ואחד מתחת.

אין דרך לרדת בלי לשים את חייהם של כל אדם ואדם על המטוס הזה בסיכון.
התקשר אליה.
היי, קפטן.

- כן, יש לי ד"ר ...

...ד"ר.

כן אני מבין.
כמובן.

לא, לא, אני צריך לדבר איתה.
אוקיי, הוא עסוק ניווט המטוס דרך האוויר מסוכן.
- היא לא יכולה לדבר עכשיו.

היא לא תעשה את זה גם, ד"ר גריי, לא עד שזה בטוח.
האם אני יכול לעזור לך עם משהו אחר?
טוֹב?
אנחנו תקועים פה לזמן מה.
אוקיי זה בסדר.
לעת עתה.
נראה שכולם יציב.
מקס שב להכרתו.
כֵּן.

אני הולך לשכב אותך בחזרה.
הכל אמרתי, הדברים שנלחמנו עליו קודם לכן,
אני חוזר בי, כל זה.
השנייה חשבתי שאיבדתי אותך, מקס.
אני מתכוון, לרגע שם, חשבתי שאתה מת.
חשבתי שכולנו הולכים למות.
אנחנו לא.
אני כל כך שמח.
אוקיי, אז אני צריך ללכת לבדוק כמה נוסעים אחרים.
- אני צריך אותך כדי לנוח.

וגם, ג'יי, אני צריך אותך כדי לתת לו.
אם יש שינויים כלשהם ...

אני מרגיש יותר טוב.
אל תדאגו.
אני כאן.
טוֹב.
איך היד שלך?
הכה אותו על משהו.
זה בסדר.
זה כואב.

בסדר גמור.
כואב.
שעזבת.
ואתה לא לחזור, ואני הייתי חוזר לשם לבד.
אום, אני מדמם.
כנראה פשוט העיף אותה כאשר המטוס נפל, בסדר?
אז פשוט נזמין כי ניקיתם, בסדר, אינגריד?
דקה אחת, זה כל מה שנדרש.
פגענו כיס אוויר רע אחד או ענן או מה שלא יהיה, ואנחנו כולנו רק התרסקות מטוס אחד גדול
מחכה לקרות.
אתה מתרגל לזה.
לא לא אני.
אני ...

אני לא טסתי אי פעם שוב.
לא, אתה פשוט פוחד.
תן לזה זמן.
החשש נעלם, תאמין לי.
אתה עלול להיות מוכן להסתכן שוב.
היי.
אני יכול להעיף מבט ראש?
בסדר.
זה עלול לנשוך קצת, בסדר?
- הנה.

אוקיי, דייגו, להסתכל boo-boo זה.
ייתכן שיהיה עליך כמה תפרים וכשאנחנו נוחתים.
אבל זה בסדר.
אתה יודע מה, הילדה הקטנה שלי, כשהיתה בגילך,
היא שברה את הברך שלה פתוח.
האם אתה יודע כמה תפרים היא קיבלה?
שְׁלוֹשָׁה.
ואתם יודעים מה עוד היא קיבלה?
היא קיבלה סוכריה על כל תפר.
אתה כל כך טוב איתו.

- כמובן.

אה, סליחה, מתגעגע?
האם אנו נוחתים על זמן?
אני באמת לא רוצה לפספס את החיבור שלי.
- זה כבר היה חזק.

האם אתה נתקל בקשיים?
לא היה לך רק לשוחח עם הטייס בטלפון?
- אתה צריך לדעת משהו.

אני לא חושב שאתה מבין את רמת הלחץ כי אני מרגיש.
טוב אז... כאן.

אתה יכול לתפוס אותי כוס מים?
או מיץ?

אפל, לא קרח.
אתה מבין שאני רופא.
אמו לא גדלה אותו תקינה.
עברנו ביותר של גזה.
תודה על העזרה.
אה, זה סוג של מבוגרים לטיפול כיף לשם שינוי.
הם בעצם יכול להגיד לי איפה כואב.
הם לא מצפים מכל מדבקות כאשר סיימתי.
זה לא היה ממש נחמד.

- זה נורא.

אני יודע בדיוק למה אתה מתכוון.
אני הולך לשבת רגע, אני יכול, עד טבעות כפתור השיחה הבאה.
כן כמובן.
אום, האם יש עוד משהו שאתה צריך?
חברה אולי או ...

אתה יכול ללכת לבדוק מקס.
העתק את זה.

היי.

אני בטוח שמישהו עושה.

מס 'סליחה.

האם ...

האם זה מרגיש חם?
אתה, מדי, הא?
סלח לי?
אתה מחפש מקום להסתתר אז אתה יכול לקבל חמש דקות לבד
בלי שביקשתי חדש מישהו בשביל להתייעץ.
פשוט היה לי גברת בשורה 27 לבקש בדיקת שומה.
איך זה הולך עם חבר רופא השיניים שלך?
אתם נראים די סחבקים.
- אתה אחד לדבר.

כמה זמן הייתם כורך את זרועו של טיסת הדיילת שלך?
אה, קנדיס שמה.
ממ.
זה מה שאני עושה כשאני עולה על מטוס.
אני תמיד שואל את צוותי שמם.
- זה דבר כבוד.

כמו כן, זה בדרך כלל מקבל אותי משקאות חינם.
אה.
מה הייתה כמו התרסקות המטוס שלך?
אמרתי לך.

אני יודע, אבל מה זה היה?
אה, זה היה קר.
כל כך קר.
אפילו להיות אדיש היה קר.
לא יכולתי להתחמם.
אתה יודע, הם קוראים לנו החמש גרייס סיאטל.
היו שש מאתנו כי עלו, ורק חמישה מאיתנו חזר.
ועכשיו יש רק שלושתנו בחיים.
אחותי נפטרה בחוץ.
אתה.
יש לך עוד אחות?
מממ.
אחותי הקטנה לקסי.
אהבתי אותה.
בכל אופן, זה מוזר.
לפעמים אני מרגיש כאילו שאני קיללתי.
הרבה אנשים מתים סביבי.
לפעמים אני מרגיש כאילו אני רק מחכה לתורי.
אני מצטער על אחותך.
הממ.
זה הגיוני עכשיו.
מה?
הדרך שבה אתה מרגיש לגבי מגי ... איך אתה רוצה להגן עליה.
אני מתכוון, אני מקבל את זה טוב יותר.
ובכן, אין מה להשיג.
אני מתכוון, זה הגיוני, אתה יודע, כל ההקרבה.
אתה לא רוצה לאבד את זה, מדי.
האם זה כל כך מטורף כי הייתי לשים אושר של מישהו אחר
לפני שלי?
לא, אבל, אני מתכוון, זה לא לגמרי מעשי בטווח הארוך.

ואתה חושב שאתה זה?
ובכן, אתה לא בדיוק היה נסוג ממני.
אמרתי לך ...

ואז מה?
מזה חודשים ארוכים.

אולי אתה אפילו רוצה להתרחק.
אבל אתה לא.
אתה אף פעם לא עושה.
לפני שבוע, אתה וגומר עניין.
לפני שעה, אנחנו מקיימים יחסי מין בחדר האמבטיה.
אתה מוכן להפסיק את זה, בבקשה?
אני מכבד את מה שאתה מחליט, בסדר?
אבל לא לשבת כאן ולהעמיד פנים כי אתה לא רוצה את הדבר הזה ביני לבינך
ככל שאני עושה.
אני נשוי.
אה, היי.

אה ...

אתה בסדר.

וואו, בסדר, מקס, אנחנו הולכים לנקות אותך.
- אני צריך כמה מגבות.

- סלח לי.

הוא היה ...

אנחנו ...

אם ...

אוי אלוהים!
תוציא אותו על הרצפה.
בהחלט הולך ומחמיר.
- כאן.

אלוהים אדירים!
מה עוד אתה צריך?
אני צריך את הקפטן עכשיו.
האם אתם חושבים שאני שרירותי, כי אני רק מנסה להפריע כאן?
מצבו של החולה שלי הסלים.
אני צריך לקבל אותו על הקרקע ו לבית חולים עכשיו.
אם אני אומר לך שאני לא יכול להנחית את המטוס הזה עדיין, זה בגלל שאני לא יכול.
יש לו סימפטומים קלסיים של דימום אפידורלי חמור.
כל דקה, הלחץ בונה מעלה במוחו.
אני צריך כדי להקל את הלחץ כי, ואני לא יכול לעשות את זה כאן.
אין לי אישור לנחות כאן.
- אתה חושב שלא ניסיתי?

ולסכן את חייהם של 257 בני אדם אז אתה יכול לחסוך אחד?
בהחלט לא.
ואני אנחת המטוס הזה ברגע שזה בטוח לעשות זאת, לא בקרוב.

טוֹב?
היא לא יכולה להנחית את המטוס עכשיו.
אז תחכו?
מקס הוא לא רק postictal, בסדר?
BP היה מורם.
הלחץ על המוח שלו הוא להגיע לרמות קריטיות.
עוד כמה זמן היא אמרה?
היא לא אמרה.
אולי שעה, אולי שתיים.
אין דרך לדעת.
אין לו כזה פעם.
אני יודע.

כן, ואם היינו בתחום, היינו מחפשים דרך לנקב הגולגולת שלו
כדי להקל על הלחץ, אבל ... מרדית, אנחנו על מטוס נע.
- מרדית?

כדי לנקב את הגולגולת שלו?
הזכרתי המטוס זז?
איפה קנדיס?
אני מצטער.

ואין דרך להגיע למטה?
בהחלט לא.

מקדחה.

מרדית, נוכל רק נעצור לרגע?
היי, אנחנו צריכים לזוז מקס או ... היי, אתה רופא שיניים.
האם יש לך מקדחות כל בך?
כן, בטח.

יש לי אותם במקרה מיוחד, אתה יודע, כמו הסכינים של השף.
לַחֲכוֹת.

מס 'מחזיק המפתחות שלי יש קוצץ ציפורניים על זה, אבל זה בערך אותו.
יש לי מזרק אחד.
אה.
אני מצטער.

אנו מאמינים שיש לו לדמם מוחי, ואנחנו לא יודעים מתי אנחנו הולכים להיות מסוגלים לנחות.
אבל אנחנו מרגישים כי bleed צריך להיות מטופל כעת.
אבל הוא בסדר.
הוא ישן.
למה הוא לא יכול פשוט לשמור שינה?
לא, ג'יי.

ואז ...

אל ...

רק לעזור לו, בבקשה.
אנחנו צריכים המושבים שלך עבור מצב חירום רפואי.
תודה על הסבלנות.
מכאן.
בואו להישען עליו לקשור אותו.
כן, יש לנו מרחיבי חגורת בטיחות.
כן.

אה, איפה אתה רוצה את השמיכות?
כאן וכאן.
אינגריד, אני לא יכול להבטיח לך שזה לא הולך לראות
- הרבה יותר דם.

II'm בסדר.
הנה לך.
קנדיס, עשה את הערכה יש תיק עזרה ראשונה?
- אשיג את זה.

וזה לוקח מטליות יותר.
הרגשתי תנועה הגולגולת לאורך קו שבר מוקדם יותר.
אני צריך ללכת דרך שם ו לשחרר לחץ על המטומה עם המחט.
אתה יכול לעשות את זה?
האם זה לא רע, לתקוע מחט במוח?
תלוי.

אני לא אלך עמוק מדי.
מעביר לה פחות ממילימטר משם מן ניקוב משנה המוח בעזרת מזרק
בסביבה מבוקרת, unsterile.
האם סיימת?

אם אתה לא חושב שאני יכול לעשות את זה ... אה, אני בטוח שאתה יכול לעשות את זה פעם אחת, אולי פעמיים,
אבל בפינוי לדמם רק עם מזרק?
תצטרך להכניס את מחט פעם אחר פעם.
מה הסיכויים שאתה לא פגע במוח משנה בסופו של דבר?
- אז לא עוזר.

- אתה צריך יחס אסיסטים.

מנתחים אחרים?
תראה, מרדייה, אני כאן.
אנחנו נעשה את זה ביחד, בסדר?
קבל את תיק העזרה הראשון, מגבות ועוד, וכל תמיסת המלח יכולתי לאסוף.
מצאתי את זה.
אני אצטרך אותך לשלוח אותו לכלא
- והחזק את ראשו יציב.

אינגריד, אני צריך אותך כדי ללכת לספר ג'יי לא לדאוג, ואל תתנו לו לבוא לכאן.
- כן.

קנדיס, אתה הולך לספר קפטן כי היא טובה יותר לשמור על המטוס הזה מאוד freakin' יציב.
כן, הדופק שלו הוא מאיט.
בסדר.

בוא נלך.
מַחַט.
עכשיו, יש בדרך כלל הפוגה אחרי פצצה פוגעת לפני אחד מתפוצץ הבא.

אתה פשוט לחכות בום כי, ואז ללכת.
בּוּם.
בסדר.

מִלְחִית.
בסדר.

נחמד ויציב.
עגול חמש.
מה לא בסדר?
זה פשוט ...

אתה מה?

- ביד שלך?

אנחנו חייבים לנקז נוזל זה את מוחו או שאנחנו הולכים לאבד אותו.
אם תעביר מחט שאפילו קצת, הוא חשוב כמת ממילא.
מודע היטב.

אוקיי, אתה שם אותו.
אני צריך את שתי הידיים כדי לשמור מחט זה יציב.
בסדר.
זה לא הולך כמו שצריך.
זה יהיה.

אתה צריך כי מחט מוכנס לתוך מוחו ...
- אמרתי לך.

מה אם אני מחליק זה הולך ישר לתוך שלו ... אוקיי, פשוט להפסיק לדבר ולעשות את זה.
זה דלוק.
בסדר.

בסדר.

גדול.
רק כ 50 יותר פעמים ללכת.
עֶזרָה!

יש לי את זה.

זוהי עבודה דו-אדם.
אתה צריך יחס אסיסטים.
עֶזרָה!

אתה רוצה שאלך?

אתה לא יכול לזוז.
פשוט לך.
אני אעזור.
עֶזרָה!

סר, אדונים, הוא החזה שלך פוגע בך?
לא יכול לנשום.
בסדר.

זה הבחור עם יתר לחץ דם ריאתי.
בסדר.

השכיבו אותו.

- בסדר.

כלומר הכלי לריאות שלו הם מכווצים.
הוא בעצם די חונק מבפנים.
איכס.

כן, אני יודע, גבר.

רק לתלות על שם.
אוקיי, אני צריך אותך, אה, תביא לי את O2 ולקבל על הרמקול ולשאול אם למישהו יש
כמה גלולות הזיקפה-תפקוד.
- אני מצטער.

זה יכול להציל את חייו.

בסדר בסדר.
סלח לי.

האם אמרתם תרופות זיקפה-תפקוד לקוי?
כן גברתי.

טוֹב, בעצם ...

בסדר.

היי, ד"ר ריגס אמר שאולי אתה צריך קצת עזרה.
כֵּן.

אוקיי, חבר, אני צריך אותך כדי לשבת ולקחת גלולה זו, בסדר?
בסדר.

עכשיו אני צריך אותך כדי לשים את החבית חזרה על בעוד אני מחזיק את המחט יציבה, בסדר?
עבוד מהר, אבל לאט.
בסדר.
אה, לא, לא, לא, לא, לא, לא.
זה בסדר.

בסדר.

אתה צריך להפסיק לרעוד.
אני יודע.

הבנתי.

נשימה עמוקה.
אוי אלוהים.

שני לא יכול להפסיק את זה.
תפסיק, ידיים.
אנחנו בסדר.

יש לך את זה.
כאן.
וו אותו.
אני על.
- V-לבלף.

ברור!
עדיין V-לבלף.
- טעינה מחדש.

ברור!
לִנְשׁוֹם.
יש לך את זה.
הנה לך.
אוו תודה לאל.
וואו.
חדשות טובות... אישרתי במקום בטוח בשבילנו
כדי לבצע נחיתת חירום.
נא לשבת כפי שאנו מתחילים מהמוצא שלנו.
עכשיו היא הולכת להנחית את מטוס freakin.
זה יהיה נסיעה קופצנית, כדי לוודא את חגורות הבטיחות מהודקים.
זה עדיין שם?
האם זה זז?
נראה בסדר.

דיילים, אנא להתכונן לנחיתה.
לא הייתי עושה את העבודה שלי אם לא סיפרתי לך את כל שיושיבו עכשיו.
לא הייתי עושה את העבודה שלי אם הקשבתי, אבל אתה צריך לעשות מה בטוח.
ואני אקח את הסיכון הזה.
בסדר.
בחייך!

אני זז יותר מדי.

- נתן?

יכולתי להיעזר בכם.
קצת עסוק.
- האם יש לו קצב מאז שהוא נעצר?

זה נזק מוחי בלתי הפיך לאחר שש דקות.
זה משנה את הבחור הזה.
אם אני אבוא לשם, אני מאבד הבחור שלי!
אם אתה נשאר שם, אנחנו מאבדים שני אנשים!
לא, אנחנו לא, בסדר?

אנחנו עושים את זה, בסדר?
בסדר.
זהו ...

שנייה צריכה ... אתה עדיין צריך את המפתחות שלך עליך?
- כן.

אני צריך זרימת דם טובה יותר אל הקלה בלחץ זה מהר.
אם אני יכול לגזור מחט זה עם קוצץ הציפורניים שלך ולשים הקש על מחט ...
אני עושה את זה.
שמור אותו עדיין, עדיין לחלוטין.
בחייך!
מחטא.
בסדר.
קליפ הרכזת של המחט.
טוֹב.
בסדר.
עכשיו קליפ הקש ... וואו!
במהלך המחט, לתוך הגולגולת.
התאם.

התאם.
אוקיי, בסדר, אני צריך כוס.
- תן כוס אותי.

החומר הכי מגניב אני רואה ילדי גן הם עם שיניים גדלו
מאחורי השיניים שלהם.
בחייך.
דוֹפֶק.

יש לי דופק.
ברוך שובך, באדי.
דָם.
זה פשוט בדם.
זוהי הקרקע, מר!
נחתנו.
אנחנו על הקרקע.
[צחקוק
נחמד וקל.

בוא נלך.
זכרו, הוא תפס מן שטף דם אפידורל.
כתבתי את כל זה והדבקתי אותה אל חזו, בסדר?
תודה על להחזיק אותו בחיים.
כמובן.
דוֹקטוֹר.
סֶרֶן.
נחמד לטוס איתך.
תודה.
תודה על תיקון היד שלי.
אתה יודע, SH-שעלי לקרוא לך עבור מעקב אולי?
הרופא הרגיל שלך אמור להיות מסוגל כדי לטפל כי די טוב.
אתה בטוח?

זה יהיה בהחלט לא טרח לעצור ויש לך תסתכל.
זה לא הכרחי.
שמור על עצמך.
עשינו זאת.
עשינו.
עדיין הולך לכנס?
אני חושב שלמדתי מספיק.
ממ.
תודה.
אני אפילו לא יודע מה עיירה שאנחנו.
סו פולס, כנראה.
ימין.
ובכן, שהם צריכים לקבל מלון נחמד.
ובכן, אם זה לא נחמד, זה חייב להיות חצי הגון.
תראו, אנחנו תקועים כאן.

אבל לא ביחד.
אה, y-אתה פשוט ... אתה רק טיפל לדמם המוח של הבחור
עם קש קוקטייל.
אתה כל כך חסר פחד על כל כך הרבה דברים.
איך לעזאזל אתה עדיין מפחד?
אני לא מפחד.
אחד הדברים הבלתי הצפויים ביותר על המפגש עם מערבולות הוא ותוצאותיה.
אני עושה בחירה.
אני עדיפות המשפחה שלי, אחותי.
תראה, לא.

אל תעמידו פנים זה הוא עדיין על פירס.
זה לא.
אתה מפחד.
של מה?
שלו.
לתת לו ללכת.
איפה דרק ?

הכל כבר מזועזע עד, לבטל, מתהפך על ראשו.
בשלב מסוים, אתה חייב להרפות.
אני לא ממש רוצה לדבר על זה.
טוֹב.

אני לא רוצה לדבר בכלל, בסדר?
אני רק רוצה ...

אני רוצה לחיות את החיים שלי בגלל שאני עדיין כאן.
עדיין יש לי אחת, וכך גם אתה.
אל תסתכל עלי ככה, כמו אני לא יודע מה אני מדבר
כי אתה יודע שאני עושה.
זו אולי הייתה לך כי המושב ללא חגורת בטיחות.
כן, אבל זה לא היה.
בסדר?

וכך גם אתה.
לכן, אם יש לך את הבחירה כדי למנוע את התרסקות המטוס,
אתה לוקח את זה?
האם אתה בטוח?
כדאי שזה יהיה מלון נחמד.
או שמא אתה מקבל על לוח ולקחת את הסיכויים שלך?
אז, ארבעה כוכבים?

אני מתכוון, כמה נחמד אנחנו מדברים?
אני לא מחזיק את היד שלך.