# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני Uhtred, בנו של Uhtred, השבעתי את חרבי לאלפרד וניצחתי את סיגפריד ואת אריק.
אבל האחים חזרו מהגירוש ולקחו את לונדן.
אלפרד שלח כומר כדי לנהל משא ומתן עם Northmen... האב פירליג היה פעם לוחם בעצמו.
תוך כדי המשך המשימה שלו להיות מלך של כל האנגלים.
אני צריך להיות נשוי?

ממה שאני יודע, אלפרד לא היה יכול לבחור בחרא גדול יותר.
לאחר ששחררתי את אחותי, תיירה, ידידי ביוקה מצא אהבה.
אני חושש שהפכת למישהו שאיני יכול לחיות בלעדיו.
פחד לא יותר.
ואילו מצאתי את עצמי מדבר אל המתים ורוצה להאמין לכל מילה שהוא דיבר.
הוא אמר שאני צריך להיות מלך וסקס ואתה, אתה צריך להיות גם מלך.
מלך מרסיה.
מלך הסקסון ודין.
מה שראינו זה עתה, אתה מאמין שזה נכון?
עכשיו, עלי להחליט היכן מונחות נאמנויותי.
אל תשכח...

הגורל הוא הכל!
בקושי נשטפת, אישה!
אתה חי עם סקסונים זמן רב מדי!
איך אני יכול לשטוף במים מלוכלכים?
המים טובים.

נאחר לחתונה.
חשבתי על האיש בקבר, ביורן.
Uhtred, לא...
- אתה לא רוצה להיות מלכה?

תן לנו פשוט ליהנות מוקדם בבוקר.
שנינו.
ומסיבת ציד.
מי זה?
זה אטהלד.
אדון מרסיה.
Uhtred של Bebbanburg!
Word היה שאתה חסר.
אטהלד.
אני רואה שהצלחת להסיר את הראש שלך מהתחת של המלך.
ובכן, כרגע...

למלך יש שאלות על נאמנותך... זו דרכו.
והוא אומר לי שאת קשורה עם הדנים האלילים האלה.
כמו זה, כאן.
Uhtred, אנחנו נדרשים במקום אחר.
האם הוא נדרש בין הרגליים, יקירתי?
בנוח, גברים.
לא תעז.

- אני חושב שאני יכול...

לורד Uhtred, אתה תיתן לורד Aethelred ללכת.
אנא.
ליידי, בשם אדוני, אני מתנצלת.
- הוא לא!

אין כאן שפיכות דמים.
כולנו טועים וכולנו גאים.
מה שגברים אומרים נכון.
את מתנהגת כאילו היית עדיין אצל הציצים של אמך.
יום אחד תלמד כבוד, אני בטוח.
אָדוֹן...
- זה נגמר, לא?

יש לי אמון של המלך!
זוהי אזהרה!
אני רוצה שהוא ימות.
מוקדם מדי.
אני בטוח שאלפרד יעדיף אותו למות לפעמים,
- אבל הוא יודע את ערכו.

Uhtred הורג דנים.
הוא הורג דנים, הוא שורד את העבדות.
הוא מציל את חייהם של ילדים ועכברים, ללא ספק.
אפילו אשתי לעתיד שרה את השבחים שלו... עזוב אותנו.
אני לא מחבב אותו והוא לא מחבב אותי.
מרגע שנפגשנו.
אתה איום, אדון.
והוא אותו דבר.
תקוותנו טמונה בדנלנד.
עם המזל, התסיסה תגדל.

אתה רוצה מלחמה, אלדהלם?
בתור מרסיאן, אדון, מה שאני רוצה הוא עבור Aethelred להיות מוכתר המלך של Mercia.
ואז, של וסקס.
למה לא?
זה אלפרד שאנחנו רוצים מתים וכדי שזה יקרה מוקדם יותר, נצטרך מלחמה.
איך נראה?
כמו תמלוגים.
Aethelflaed היא אישה צעירה בר מזל.
אני עד.
אתם יחד, לעולם לא להיפרד, קשורה כאדם
ואשתו.
ותפילה?

אני אגיד תפילה.
הילדה.
אנא.
תנו לנו להתפלל כי אלוהים וכל הקדושים שלו כל המלאכים שלו בגן עדן, לחייך ולברך אותך.
תנו לנו להתפלל כי האיחוד הזה של דאן סקסון יכול להראות כי זוהי ארץ עבור כל האנשים.
תחת אלוהים אחד.
תחת אלוהים אחד, כמובן.
אמן.

מתי תספר לו מה ראה סיטרי?
שהרוח היא שקר.
אם אגיד לו, הוא ידבר.
וזיפפריד ישמע.
הם חייבים להאמין שאנחנו מאמינים.
אני נהנה מחתונה אחרת.
חתונה מלכותית, בפרט.
זה טוניק לנשמה.

אצילים עברו על פני הים, עד לפראנקיה, רק כדי לראות את Aethelflaed יפה
להתחתן עם פודינג הלחם הזה של ילד.
תיאור הוגן.
יתר על כן, הוא מקבל להקפיץ את בתו של המלך כל הלילה.
אטהלוולד, אתה תהיה שקט.
- זו האמת.

או שתעשה מה, אירישמן?
להרוג אותך בשנתך.
- היא כל כך יפה.

למה אנחנו מעכבים?
האם סיטרי ראה משהו ליד הקבר... סיטרי לא ראה דבר.
אני יכולה להגיד שאת נראית יפה.
אלוהים מסתכל עלי בטוב שלא מגיע לי.
אלוהים בשמים שלך, אנו נאספים בענווה לפניך
ביום זה של תודה ואת החגיגה.
אם לא אכפת לך!
הנקודה שאני עושה היא פשוטה:

- אני צריך להכות אותו?

אבל בלבך, בארנק שלך, אתה יודע שאני מדברת אמת.
כן, היכה אותו.
כל מה שאומר, שוב, הוא שהמת מדבר אמת...
- אלוהים?

לא, לא, החתונה הזאת היא בגידה.

חתונה זו היא בגידה של וסקס ואנשי וסקס.
כלומר, אתה?
אם המלך ימות, יש לי טענה חזקה וזכותית.
עכשיו, אלפרד הוא עובד כדי ליצור קו חדש של ירושה...
- סלח לי, לורד Uhtred.

אני אוספרת.
אתה נזיר, נזיר תינוק.
- לך מפה.

שמו היה לאופריק.
לאופריק היה אדם דגול.
אתה בן הממזר של אלפרד.
לא, אבל אני...

לא, אין לנו צורך בנזיר.
כלוחם.
אלוהים, אני רוצה לשרת אותך כלוחם.
Uhtred?
Uhtred, אתה מבוקש.
המלך!
תהנה משתה החתונה.
אתה!
מצא אותי שוב.
תביא חרב ותאבד את הצלב שלך.
תודה לך, אדוני.

אָדוֹן.
- ראית אותך.

עזב את וינצ'סטר.
עוזב את וסקס, נכנס לסאקסון מרכיה וחוצה את רחוב ווטלינג.
נכנס אל דנלנד, עוקף.
אני בטוח שיש לך הסבר.
אני בוטח שנשמע את האמת על זה.
איזה עסק יש לך בדנלנד?
העסק של המלך.
אלוהים, העסק שלך.
אתה שמח שאני אדבר בחברה הזאת?
בחופשיות, למה לא?
לונדן נלקח, על ידי Northmen, סיגפריד ואריק.
- לעולם לא!

סיגפריד ואריק נמצאים בפרנקיה.
הם היו, ועכשיו הם לא, אדון.
יש להם צי בבמולות, יש להם צבא בבמפלות, שחלקם הפליגו במעלה הנהר ולקחו את לונדן.
אם זה נכון, זה לא יכול להיות מותר.
לונדן שייך למרסיה.
הם יחנקו את הנהר.
הם יהיו, אדון.
עם כל הכבוד, לורד Uhtred.
עדיין לא הסברת מדוע חצית את הרחוב אל דנלנד.
אני לא זוכרת את שמך.
אני אלדהלם, אני המפקד של שומר הבית של אטלרד.
אתה רוצה שאכתוב את זה?
אתה תענה, Uhtred.
הוזמנתי לדנלנד, גברת, לפדינטון.
ושם התבקשתי להצטרף לסיגפריד ולאריק.
הציעו לי את מלכות מרסיה.
- ואת התגובה שלך?

הייתי אומר שזו תשובה מספקת.
Uhtred, לא ראיתי אותך בכנסייה, אני מקווה שהיית שם.
אני הייתי שם, גברת.

ואני יכול להגיד כמה יפה אתה היום.
תודה.
יקירתי, אנחנו דנים בעניין בעל חשיבות.
כן, שמעתי, אדון.
אז, הם Northmen מתכוונים להישאר לונדן או שהם מחכים לכופר?
שאלה הוגנת.
מלבד הנאמנויות של אוטרד, זו השאלה היחידה.
אנו נציע משא ומתן.
- נכון מאוד.

לכל הפחות, אתה יכול להעריך את כוחם ואת מספרם.
דרך מצוינת קדימה, אדון.
אם היית הורג את האחים האלה בנורתמבריה, אירוע זה לא יכול היה להתרחש.
אדוני המלך, מותר לי לשאול מה התמקחה העסקה בנורתומבריה?
לאפשר לאחים לעזוב את חייהם?
Uhtred סיפר לי את הסיפור הזה.

הוא עשה זאת כדי לשמר את חייהם של אנשיו.
זה נקרא משא ומתן, לורד אלדהלם.
ועכשיו, אנחנו סובלים את התוצאות של משא ומתן זה.
החלטות נעשים והשלכות בצע.

המשימה שלנו היא להתמודד עם ההווה.
לחוכמתך, אדון.
יקרה שלי.
זה לא המקום שלך לערב את עצמך בשיחה שהפך לוויתן לא רשמי.
דנו בענייני קרקעות ומלחמה.
אלוהים, אני מתעניין בעניינים האלה, אבי תמיד עודד... את כבר לא בתו של המלך.
את אשתי.
זה אני לציית.
אתה עדין.
אני מוצא את זה מעניין.

את המלכה שלי.
ואתה חושב שאתה מלך?
אני קורא לך מלכה כי אתה מתכוון לי כל כך הרבה.
אני לא אוהב את הטון שלך ולא האשמה.
מה אני רוצה... זה אתה,
על הבטן שלך... על המיטה.
אָדוֹן...

בעלך מבקש לרכוב עליך.
אתה תשכב על הבטן.
מה זה?
אי ציות?
זהו בלבול, אדון.
האם עלי להחזיר אותך לווסקס?
לא בשימוש, אבל...

לא תעז.
עוד נראה.
אָדוֹן!
אני אשתך.
יום טוב.
זה היה.
אם כי אני שמח שזה נגמר.
אָדוֹן!
אם יש לי מילה קצרה?
גברת, זה ייקח רק רגע.
להיות בטוח שכן, Odda.

אָדוֹן... אני חושש שאתה מעריך את אוטרד.
הוא ללא ספק הלוחם המושלם ביותר שלנו ולא היה אלא נאמן... עודדה, דנו בזה פעמים רבות.
הוא נשבע, אבל הוא ממשיך להתנהג כאילו הוא האיש שלו.
הוא קצת פזיז לפעמים, כן...
Uhtred חוצה לתוך Daneland מבלי לייעץ לך או אני הראשון!
אני סובל את ההתנהגות הזאת רק משום שהוא הלוחם המושלם ביותר שלנו.
אבל אם הוא לא חצה את הרחוב, אדון, לא היינו יודעים על נפילת לונדן... אין לי ספק, לרגע אחד, Uhtred Ragnarson יש שאיפה.
הוא היה מתפתה להצעה זו מהצפון.
ובכל זאת, הוא כאן, אדון.
עושה מה?
בִּלוּשׁ?

האם הוא התנדב את המידע הזה לפני שהוא התעמת?
לא הוא לא.
לא, אדון

אמרתי פעמים רבות... הוא חרב אני מעדיף להניע את הפנים
אבל הוא לא אלוהים ולא יהיה.
אני מאחל לך מנוחה של לילה טוב, אודה, אתה בהחלט זקוק לזה.
מה מציק לך, אחי?
הוא נדהם, הוא מפקפק במת.
אתה חושב כך?
כן.
היינו צריכים לגשת אליו בכבוד.
אתה חושב שהוא יודע שזה טריק?
כן.
אולי.
אתה לא יודע.
לא.
אה.
איך הכאב?
אותו הדבר.
קָבוּעַ.
זה מזכיר לי שאני חי.
שאני צריכה לחיות.
אם Uhtred יודע כי ביורן הוא שקר... ואז הוא יבוא,
עם הצבא של אלפרד.
כן.
אז, אני מקבל להרוג אותו אחרי הכל.
אם נרצה, יש דרך להעלות את הצבא הגדול ביותר החופים האלה ראו אי פעם.
אפשר לעשות את זה.
נהר טמס יהיה חשוך עם אוניות, דנים ונורתמנים.
כל מה שאנחנו צריכים להיות זה חכם... ואת המטופל.
סבלני?
הו, עדיין יהיה דם לשפוך, אחי.
אבל בדרך זו, אנחנו יכולים להיות מלכים מכל זה.
לא גתרון.
לא אטהלד.
לא אלפרד.
ללא Uhtred.
אומרים שלונדן מסוכן.
אה, זה, אבל לונדן חי עם כל סוג של חיים.
אני שומע נשים אינן הולכות ברחובות ללא שמירה, כי גופות נמצאים בנהר מדי יום.
פעמיים ביום, עם כל הגאות.
לונדן היא לא וינצ 'סטר, אבל שנה אחת כאן שווה עשרה במקומות אחרים.
אז למה אתה לא גר כאן?
ולבסוף מתים בנהר?

מה זה למנוע מהם לחתוך את הגרון ואת ציפוי עם Northmen?
גם אני חשבתי על כך.
התשובה היא שאתה חתנו של אלפרד עכשיו.
Uhtred, איך זה שאתה מכיר את הרחובות האלה כל כך טוב?
נשארתי כאן זמן מה, עם ארל ראגנר הפחד, כשהייתי ילד.
כשהיית דיין?
כפי שאתה יכול לראות, את העובדה אחת לטובתנו היא שלא ניתן להגן על כל לונדן, הוא גדול מדי.
אפילו הקירות המקיפים את העיר הרומית העתיקה יזדקקו למאות רבות של גברים.
אז, עמדת האחים חלשה?
לא חלש, אבל לונדן היה פתוח לכל השבטים מסיבה.
האדמה לא רחוקה עכשיו.

אתה צריך לבקש אוכל, בטני מאמינה שגרון נחתך.
אני לא מבין איך זה הורג אדם.
סיגפריד, קח את הראש ותסיים עם זה.
לא לא.

הצלב הורג אדם לאט, אדון, במשך ימים.
זה גם עינויים וגם ביצוע.
שלא כמו הסקסונים והדנים, הרומאים היו חכמים.
הנה, יש לך את התשובה שלך.

מוסכם, אדוני, ואם אתה רוצה, כשזה מגיע לי, עם הגרזן החריף והאיש הכי חזק שלך.
אתה מדבר יותר מדי.
אני עושה, אתה צריך להרוג אותי במהירות.
אלוהים ישמור אותנו... זה מוות.
לא יותר.
אדונים!
זה Uhtred.
Uhtred Ragnarson!
המלך העתיד של Mercia!
ברוכים הבאים לונדן, הבית החדש שלך, אתה צריך את זה.
סיגפריד.
חשבתי שאולי תרצה להרוג אותי עדיין.
0h, במשך זמן רב, עשיתי.
אבל אז התחלתי לחבב את היד החדשה שלי.
למרות שאני צריך להיזהר כאשר מוחה את התחת שלי.
זה טוב לראות אותך כאן, Uhtred.
אף על פי שהחברים שלך אינם מוכרים.
זהו Aethelred של Mercia.
אָדוֹן.
המרגלים שלי אומרים לי שאת צריכה להתחתן עם הבת של אלפרד.
המרגלים שלך טועים, אדון.

הו, איך היא רוכבת?
אין לי תלונה.
Uhtred, מדוע הוא כאן?
אני כאן, אדוני, לבקש ממך את המחיר שלך, על שעזבת את לונדן.
אלפרד מבקש לנהל משא-ומתן.
אני רוצה לנהל משא ומתן.
רק עכשיו הגענו, למה שנרצה לעזוב?
אתם לוחמים, אתם תדעו שלונדן אי אפשר להגן, אז בואו נעשה את זה.
האם זה איום?
המחיר שלך?
זה נראה כמו איום.
אני מבקשת ממך לסגת, אדונים, תמורת מחיר, תמורת כסף.
בשר הוא המחיר שלנו.
הכלה שלך, Aethelflaed.
שְׁטוּיוֹת.
יש לה יופי נהדר, נפש טובה.

אני זקוק לגבשושית, נשתף אותה.
- היא אשתי.

אולי אנחנו יכולים להתחיל עם כוס ale?
זה הליכה ארוכה מן הנהר.
כוס אייל היא, לורד Uhtred.
יש לך אוכל, אדון?
הלחם מעופש, אבל טוב.
נאמר לי שראית את המת מתרומם.
- אני עשיתי.

של תוכנית טובה, כן.
אתה יכול להבטיח Ragnar?
וכל האנשים שהוא מצווה?
- את איתנו?

כן, אבל האם אתה כאן לאלפרד או לעצמך...

Ragnar של בצפון.
ייקח קצת זמן עד שהחדשות יגיעו אליו, יותר זמן לו להחליט.
אני לא מבטיח כלום, אדון.
- השבויים שלך מאיפה?

גוטרום ארל נקרא עכשיו אטלסטאן.
גתרום הוא כתם חרא.
הוא שולח כמרים לבמפלות, מתחנן לשלום, מתחנן ללוחמים להתיישב ולעשות מה?
- לגדל כבשים?

אין חקלאים כבשים ב Valhalla.
האם אתה מתכוון לשים את כל הכוהנים על הצלב?
זה המשחק של סיגפריד.
אני לא מבין איך זה הורג גבר...
- לאט, אדון.

הכומר צודק.
הכומר נראה כמו שק חיוור של עצמות ובצק.
אתה צריך לתת לו להילחם.
הרומאים השתמשו בכיכר זו למען מטרה זו.

הוא ימות בקלות רבה מדי.
תן לו משהו להילחם עליו - את חירותו.
למה?
אני מעדיפה לראות אותו שופך את האומץ שלו מאשר מסומר על חתיכת עץ.
איפה זה כיף?
בולטן!

האם אתה אדם מספיק כדי להרוג כומר?
אני כמעט מוכנה.
סוף מחודד קדימה, נכון?
לכן, כאשר אני הורג אותו, מותר לי להשתחרר, זאת העסקה?
זוהי העסקה.
לשמוע את זה, בולטן?

עידו.

אני פוחדת, אדון.
תחסוך לי את המשפט הזה, אני מתחנן.
קום, כומר.
גמור אותו!
עכשיו אני לא רוצה להרוג את האידיוט הזה, כפי שאני בטוחה שאמו אוהבת אותו.
אבל האם יש לי את המילה שלך, כלוחמים, כי אני עכשיו אדם חופשי?
יש לך מילה שלי, כומר.
אם כל האנשים שלך יילחמו ככה, לאלפרד לא תהיה שום בעיה לזרוק אותך מלונדון.
תניח את החרב שלך.
תודה לך אלוהים.

לאן למדת להילחם, כומר?

אני בריטי, אדון.
חינכו אותי להרוג את הסקסונים.
ואז הצטרפו אלינו, הצטרפו אלי.
לפני עשר שנים... אולי.
אבל עכשיו, אני נלחם על אלוהים שלי - ואת החופש שלי, זה נראה!
אם זה מקובל, אני אחזור עם אלוהים Uhtred.
אבל לא לפני שאנחנו התיישבו על מחיר.
אני מקווה?
כמה...

אני מוצא שזה מטריד שהם לא רואים כסף.
למה הם צריכים?
ככל שסקס אינו ארוך יותר, כך שווה לונדן.
יכולת להעריך את כוחם?
הכומר שלך, פירליג, אומר שיש להם עד אלף איש, אדון.
אנחנו יכולים לגייס שלוש פעמים את המספר הזה, לורד, בקלות.
לונדן אינו שדה, זו לא תהיה שאלה פשוטה של מספרים.
כמובן, זו שאלה של מספרים, זה יהיה מצור.
ככל שיש לנו יותר גברים, כך גדל הסיכוי להצלחה.
- לא משנה כמה למות?

אני לא אאבד גברים בגלל מחשבה קטנה מדי.
חייבת להיות תוכנית ברורה.
אז בואו לשמוע את התוכנית ברורה.
אנחנו תוקפים שער אחד עם צבא משמעותי, המאפשר לקבוצות קטנות להיכנס דרך שער שני, שער שלישי, אפילו.
- תקיפה מיבשה?

לא הנהר

הנהר ראוי לשקול, אדוני.
זה יהיה בניגוד לחשיבה שלהם.
יש שער קרוב לנהר?
כן, אדון.

מושלם.
משוטים דוממים, כיסוי החושך, היתרון של הפתעה.
הנהר רץ במהירות לעבר שער לוד, מה שהופך את זה בלתי אפשרי לנחות בבטחה גברים.
אבל אם אדון Mercia מאמין כי גברים לשקוע לתחתית הנהר הוא יתרון,
ואז לתת לו לתקוף.
Uhtred, העצה שלך עשוי להיות טוב, אבל איך אני לבטוח בו?
אָדוֹן?
למה האחים קוראים לך הבא "אדון Mercia"?
הם קוראים לי "מלך Mercia" הבא, אדון.
למה?
למה הם קוראים לך "המלך"?

- מה הוסכם?

- איך אני לבטוח בך ?

אתה אומר שאתה נשבע, אבל אתה מתנהג כמו מרגל!
אתה צף לתוך דנלנד ובחזרה, אתה אומר חצי אמיתות, שמור סודות
ואתה מסרב לקבל את קיומו של אחד, אלוהים אמיתי!
אתה משרת את המלך שלך בחוסר רצון!
אבל אני משרתת, אדוני!
אני לא מכיר אותך!
ואני לא יכולה להכיר אותך, אני... אני לא מבין אותך.
ואני לעולם לא אבין אותך - זו עובדה, ואחד דאגה גוברת.
וחוץ מזה, האויבים שלי קוראים לך עכשיו "המלך".
והם קראו לך סמור, אדון.
גם זה לא נכון.
בלתי אפשרי.
- אנחנו חייבים לתכנן תוכנית של התקפה.

אתה תעזוב.
אה, אני אשמח.
אם אתה צריך אותי עוד יותר, תוכלו למצוא אותי בשני מנופים lnn.
אלוהים, עם כל הכבוד, את החוצפה שאנו עדים לא יכול ללכת ללא עונש.
עם הכבוד הגדול ביותר, זה לא העסק שלך,
- זה העסק של וסקס!

אלוהים, אנחנו על סף המלחמה, תזדקק ללוחמים הכי טובים שלך.
Uhtred היא לחזור Coccham.
אז אני אלך אל שני המנופים, ואודיע לו, באופן אישי.
כרצונך.
תחזור למרסיה ותאסוף גברים, אלף -

תתקבל ההוראה הכתובה המדויקת שלי.
אני רוצה שזיגפריד ואריק יצאו מלונדון ובמהרה.
זה ייעשה, אדון.
תודה לך אלוהים.
סטאפה.
אָדוֹן?
האם אתה בוטח באלדורמן, אוטרד?
בחיי, אדון.
הוא מאמין שאני שותה יותר מדי.
ואני עושה, בסוף.
זה הטעם, אדון.
זוהי ההשפעה.
אני מזדקן.
אני מזדקן, בלי בן שיבוא אחרי.
זה כאילו הזמן שלי כבר מבוזבז.
לא, אדון.
- לעולם לא!

עדיין לא, לפחות.
אני לא שבירת שבועה.
איך אני יכול לשרת אדם שלא בוטח בי ?

למי נתתי כל כך הרבה?
כל מה שהוא רואה זה איך אני שונה.
כל מה שאני רואה בו הוא אדיקותו.
הוא אדם שאני מתחיל לבוז לו.
שאלתי... וכל זה בא עוד ספק.
אני גדל וסקס.
אני מושיט יד לאנגליה, הכל בשם אלוהים.
אבל אני מסתמך על כוחו של כופר, ברזל של פגאני.
- זה לא מתאים, אדון.

מה אם כל הזמן הזה, זה היה מעשה השטן המפתה אותי?
המציע לי את הלוחם הזה, זה גבר נאמן ואמיץ לכאורה, מי... חתיכת חתיכה קטנה, היא אוכלת בנשמתי
ו מעיין את מה שאני מאמין להיות נכון ולא נכון.
מלך המלך... זה מה שהשטן היה עושה.
אבל, אני נשבעת, הנשמה שלך לא פחתה.
הייתי רואה את זה.
Uhtred לא ישתנה, אני בטוח, הוא יהיה כופר עד מותו.
אבל גם לא תשתנה.
האמונה שלך היא אחת כי יגדל חזק.
אתה מלך אלוהים, אדון.
אבל ביד ימין שלי פגאני.
אתה בוטח בו...

אני לא.
אני לא יכול.
ואז להיפטר ממנו.
אָדוֹן.
בידי, יש לי מכתב מאלפרד מוואסקס!
זוהי הבטחה של אלף אנשים!
זה אלף אנשים שנדרשו על ידי אדוננו,
Aethelred של Mercia, כדי להילחם לצד המטגן הגדול של Mercia כדי לסייע להיפטר Lunden
של הזוהמה, המסריחה, אבעבועות אבעבועות, חזיר-חתול מכוער,
הממזרים הדנים!
טוסט!
טוסט!
ללוחמי מרסיה.
לאן אנחנו הולכים, אלפרד וסקס יעברו.
ונעלה!
נעלה!
כדי Mercia!
למרסיה!
אתה אוכל כמו ציפור קטנה.
ניק, ניק, לנקר.
אין לי תיאבון.
מחר אנחנו רוכבים.
אני רוצה שתטייל איתי.
- לקרב?

או שאתה מעדיף לא?
לא, לא, אדון, אני רוצה ללכת.
אז תאכל.
עבור כוח.
הַחוּצָה.
כולכם, החוצה.
יש לך את העור העדין ביותר.
ללא דופי.
מגע שלי פוגע בך?
לא, זאת היתה הפתעה, אדון, לא יותר מזה.
אלוהים, אהבה צריכה להיות עדינה וחביבה.
"עדינות ועדינה, "היא אומרת.
איך זה שיש לך ידע איך האהבה צריכה להיות?
אני לא.
- אני לא הראשון?

ואתה לא תציע לי שיעורים על איך לחרוש שדה!
זה לא מה שעשיתי.
עם מי היית עם זה?
- כמה היית עם ?

Uhtred הוא אחד, הוא לא?
אין לך זכות לדבר איתי ככה!
כמובן, יש לי זכות!

אני Aethelflaed של וסקס!
ואתה לא תתייחס אלי כאילו אני משרתת!
אל...

אל, לעולם לא... תרים לי את הקול הצווחני שלך!
אתה תראה כומר ואנחנו נמצא את האמת על זה.
זו לא אהבה, זו האמת.
אתה תראה כומר!
האב ביוקה!
אני רוצה לדבר אתך.
אודות תפילה.
זה חייב ללכת רחוק יותר.
אני חושש שאני לא הראשון... עם אשתי.
הראשון, אדוני?
לשכב איתה, להשכיב אותה.
הו.
אני רואה.
- אבל היא בתו של המלך.

האם שאלת אותה, אדוני, ישירות?
אני צריך לדעת את האמת על זה.
האם יש דרך לבדוק את המילה שלה?
אלוהים, היא אעתלפלד.
אני הולך לכומר אחר, אבא?
זר לאשתי?
לורד Aethelred!
ברוכים הבאים ל Coccham!
תכשיט וסקס.
Uhtred הוא מצפה לך.
יש דרך, אדון, מתוך ספרי הקודש.
אז תעשה את זה.
Uhtred הוא עם הנשים, אדון, עוזר להם להכין אוכל.
כאלה הם חייו של לוחם מגורש.
לא ראיתי פנים של מסדרון פגאני.
אני מופתע מחום.
האם ציפית לראות ראשים על עמודים, אדון?
אני הייתי, גברת.
סליחה על הבורות שלי.
אני יסלח לך, זה פעם אחת.
האם ליידי אטהלפלה תצטרף אלינו לאחר תפילה, אדוני?
אם יש לה את הרצון, כן.
היא לא נסעה היטב.
האם עליה לנסוע בכלל לקרב?
זה היה רצונה ללוות את בעלה.
הם נישאו מחדש, אחרי הכל.
היא תישאר מחוץ לנזק.
Uhtred, יש המלך כתב כי כאשר המצור על Lunden מתחיל, אני צריך להיות הראשון במעלה הסולם?
זה, אחרי הכל, משהו שתעשה.
אתה מקבל שאני אחראי, מכל האנשים.
זה רצונו של המלך.
- זה.

למה לא אהיה?
אני אלדמורמן של וסקס.
אלפרד החליט לתת לך את ההזדמנות האחרונה.
יש לך תוכנית?
יחד, נטייל במורד הנהר, להיפגש עם צבאות Mercia וסקס,
להפוך את המחנה במרחק קצר מ Lunden.
האם יש לך תוכנית לתקוף?
כן.

אתה תתקוף את השער הצפוני עם האנשים שלך.
ברגע שההתקפה מתחילה, אני אתקוף מהביצות עם הצבא הראשי.
ואיך תדעו שהתקיפה שלי מתנהלת?
אני אדע.
אתה תדע...
Uhtred, אין לי ספק, אני רוצה את הניצחון הזה.
לונדן שייך למרסיה ואני אדון Mercia.
אני אלך עם כל אדם לרשותי, כדי לקבל בחזרה את מה שלי.
טוֹב.
אני עם Uhtred.
לא סטאפה, את איתי.
אני עם Uhtred.
אומר המלך.
טוב מאוד.
אני עם סטאפה, מאחורי סטאפה.
האומץ שלך לא יודע שום התחלה, אטהלוולד.
טוסט!
אל המרקיסים שמתו לוסקס באתאנדון.
וגם לגברים של וסקס מי יילחם על Mercia ב לונדן.
לבעלי ברית.
לבעלי ברית.
זה דבר ה '.
אם גבר חושש שאשתו בוגדת... אני לא.
הוא יביא אותה לפני כומר, אשר יכין את המים המר.
תערובת של מים של אלוהים ואת הארץ של אלוהים יהיה שיכור.
דע את זה, אם אתה נעלם הצידה לאדם אחר, יהוה יעשה את הירך שלך להירקב
ואת הבטן שלך להתנפח.

אָמֵן.
יֶלֶד... אתה עכשיו לשתות... את המים המר.
זה לא יהיה הכרחי.
אתה טהור ואלוהים יכה אותי למטה זה מיידיות מאוד אם אתה לא.
הוא היכה אותך?
אם לא, הוא יעשה זאת.
אני יכול לראות את זה.
הוא לא, אה... רך או אוהב.
האב ביוקה, עליך לספר למלך.
לא!

המלך הוא האדם היחיד שיכול לסיים את זה.
אלוהים שם קץ לסבל הזה לפני שהוא התחיל.
לא כולם במרסיה הם חברים של וסקס.
לא כולם מרוצים מהשפעתו של המלך.
ואני חייב לעשות את חובתי לאלפרד.
בעלי לא ישבור אותי.
אסור לך לספר לאף אחד מה קרה כאן.
אתה שקט היום, האב ביוקה.
לילה ללא שינה.

- תגיד לה שאתה צריך את השאר?

לא מדברים על עניינים כאלה.
ומה שחשוב הוא אלה, אבא?
אמרתי מספיק.
כולכם אמרתם!
אדונים!
הם הקימו את המחנה שלהם במרחק של פחות מקילומטר.
ואז אנחנו עושים את זה נעשה.
כדי Fi!

כן, אדון, יהיה עשן.
כל אדם על רגליו!
למעלה!
אנחנו חייבים להיות מוכנים!
כולכם יודעים מה צריך לעשות!
אנחנו לא יכולים להיכשל!
ללכת!
אנחנו לא יכולים להיכשל!
זה פתוח.
אתה רואה שומר?
אף אחד.

כן, כמובן, אם זה מלכודת, אנחנו צריכים ללכת לקראת זה.
היי!

היי!

אם אתה רוצה לחיות, להישאר בפנים!
יש לך מושג מה קורה?
אף אחד.
חומת מגן!
Aethelred?
Aethelred!
Uhtred?
לא ראינו איש אחד!
אותו!
אז הם ברחו?
זה המספרים שלנו, אדון.
הם חוששים מהמספרים שלנו.
מהלך \ לזוז \ לעבור!

הם מפחדים מאיתנו!
העיר שלנו!
לא!

שמור על היווצרות שלך!
אָדוֹן!
אש!

אני רואה שם אש!
תעמוד מוכן!

זה סימן, ללא ספק, אדון.
הם יבואו.
זה אות שניתן לראות ממרחק של קילומטר או יותר.
Aethelred!

מהלך \ לזוז \ לעבור!

Aethelred!

תיירה...

מוות... המוות מגיע.
המוות מגיע.
המוות מגיע!
תתעורר!
תתעורר!
המוות מגיע!
תתעורר!
תתעורר!
קח את חרבות!
תתעורר!
המוות מגיע!

עם החיים שלך!

בדרך זו!
Aethelflaed!

תיירה...

היא שם!
היער!
תיירה!
[סורקי פאניקה,
בדרך זו!
Aethelflaed, לשחרר את היד שלי!
לָרוּץ!