# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
גם הבן שלי היה בכלא.
כתוב כאן שהבן שלך מת מהתקף לב.
לא מספרים לי משהו.
הילד הזה לא הסתבך בקטטה בלי סיבה.
אתה לא יודע על מה אתה מדבר.

לא, הוא פשוט מת.
אני צריך שמייק יפרוש מהתביעה הזאת.
אתה אומר לי להפר הבטחה שלי כי הלקוח שלך לוחץ עליך?
זה פרו בונו אחד, הוא יכול לפרוש ממנו.
אם אני נותנת לך משימה, תעשי אותה.
מאז שהגעתי לכאן נאלצתי לספוג את השטויות של לואיס.
עכשיו את מבקשת שאבזבז את זמני ואת היכולת שלי על משהו כזה.
לא ייתכן שתקבע תקדים שהלקוחות של אלכס יכולים להפעיל עלינו לחץ.
אתה כועס רק כי חבר היערה החדש שלך ביטל ארוחת צהריים איתך בשבילי.
אני לא יכול להניח להם להצליח בזה בלי למסור את זה לעורך הדין היחיד שאני יודע שאכפת לו מספיק כדי לבצע את זה.
אם המשרד שלנו יהיה קשור לתביעה הזאת, נאבד לקוח ענק.
אני לא עובד על זה.
תנסח את זה בכתב ותמסור את זה ללקוח של אלכס.
רק תהיתי אם עשית שוב את המשימה שרייצ'ל נתנה לך.
עדיין לא, הייתה לי הרבה עבודה.
את מפוטרת.
איזה שושבין אהיה אם לא אציע לך לעשות את זה כאן?
גרוע, אם תשאל אותי.
מזל טוב.

את בטוחה שהוא לא כאן?
לא הייתי רוצה להיכנס ולראות אותו בתחתונים צמודים לבנים.
לא נראה לי שהרווי לובש תחתונים צמודים לבנים.
אלוהים אדירים, רייצ'ל, אני לא רוצה לחשוב מה הוא לובש.
מה דעתך?

לא, לא, מה אתה עושה?
אל תפתח את המקרר שלו.

תסמכי עליי, הוא יודע שנבדוק את הדברים שלו.
אז למעשה, באת לכאן כדי לראות מה הוא אוכל ולהגיד שזה לא מתאים לחתונה.

אבל למה אנחנו מדברים על המקום אם עדיין לא קבעתם תאריך?
נגיע לזה.
כמו שהגעתם לפרסום הודעה?

אמא שלך אמרה שהיא ארגנה צלם, אבל ביטלת.

מה קורה?

מייק ואני עסוקים מאוד בהתחלת הקריירה שלנו כרגע.
רייצ'ל, זה העניין, אם את לא יכולה להתמקד בחתונה שלך, איך יהיה לך זמן להתמקד בנישואים שלך?
לכן באת, נכון?
לתת לי עצות נחמדות כאלה.
כן, ולהגיד להרווי ספקטר האדיר שבדקתי את האסלה שלו.
אבא, לא תעשה את זה.
את יודעת להרוס את ההנאה בכל דבר.

אתה.

היא לא כאן.

דיברתי בטלפון עם לקוח שלה, היא לא הגישה בקשה לביטול.
כי פיטרתי אותה.

היא הייתה הכי חכמה 'בין עורכי הדין בשנה ד.
היא גם לא צייתה.

לא אכפת לי מה קיבלת.
היא עבדה בשבילי על "דלתא ניירות ערך", אני צריך שהיא תחזור.
לואיס, לא אחזיר אותה.
איזה מסר זה יעביר לעורכי הדין הזוטרים האחרים?
טוב יותר מהמסר שאנחנו מעבירים עכשיו, שהמשרד הזה הוא בדיחה.
בסדר, לואיס, אתה צריך להירגע מיד, לפני שזה יפנה לכיוון הלא נכון.
זה לא קשור לסטפני, זה קשור לטארה ולעובדה שלא התמודדת איתה.

זה מפני שהרווי הורס את המשרד הזה.
איך הוא עושה את זה בדיוק?
אני אסביר לך.

במקום להגיד לי שלא תחזירי את סטפני, אולי תלכי להגיד לאל הכול יכול
שאם הוא לא ייזהר, לא תישאר לו ממלכה לשלוט בה.
בוקר טוב.
הרווי, אני עסוק.

מה זה?

על מה?

הרווי, פרשתי מהתביעה כי ביקשת ממני.
אתה לא צריך לתת לי שום דבר בתמורה.
לימדו אותך להיות אדיב?

פרו בונו.

ולא רצית שאתבע אותך על הפרת ההסכם בינינו.
זה לא נראה טוב כשרובין תוקף את באטמן על הפרת חוזה.
ברצינות, מייק, אני יודע כמה זה היה קשה לך, ואני לא רוצה שיהיה כעס בינך ובין אלכס.
אין לי בעיה עם אלכס, הרווי.

אני בטוח.
בטוח?

כדאי שתלך.
תני לי לנחש, משעמם לך להיות סמנכ"לית תפעול, את מתגעגעת אליי ואת רוצה לחזור לשולחן שלי.
אני לא רוצה לחזור לשולחן שלך לעולם, הרווי.
באתי להגיד לך שירח הדבש שלך כשותף המנהל נגמר.
זה מפני שלא קראתי להצבעה אחרי שערערת עליי בפגישה?
אוותר על זה, כי אתה צריך להבין שכרגע, אנשים כועסים עליך.
תירגעי, דונה, טיפלתי במייק.
כל הכבוד, אחד משלושה.

אתה יודע מה, הרווי?

תתחיל במשנה שלך.

לואיס יצא מדעתו.

דונה.

אם המינוי שלי לסמנכ"לית תפעול לא היה סתם מהלך סתמי כדי שארגיש טוב, תוציא את הראש שלך מהתחת,
תקשיב למה שאני אומרת ותבין שיש לך בעיה.
"תראה את הכסף, הישאר לארוחה,
"תשיג עוד פיסה מהעוגה לאישה,
"כולם רוצים לדעת מה ההרגשה,
"כולם רוצים לראות איך זה חי
"בכוורת בראשך.
"אני והגברת עסוקים מאוד ועושים כסף,
"בסדר,
"תתרחקו, מיד ארקוד,
"השד הירוק".
עונה 7:

iSrael סונכרן ע"י
הרווי.

הפרישה מתאימה לך.

נראה שפרשת.

מה קורה, הרווי?

יש מצב בעייתי במשרד.
הדבר הראשון שצריך לעשות כשאתה בצרות הוא להודות בפני עצמך מה עשית שבגללו הגעת לזה.
מה את חושבת שעשיתי?

מיניתי את דונה לשותפה בלי לחשוב על זה עד הסוף.
העסקתי מישהו בניגוד לרצונו של לואיס.
כל הדברים האלה מתנגשים לערימה גדולה של אנשים ששונאים את הרווי.
לפחות זאת לא ערימה גדולה של אנשים ששונאים את ג'סיקה.
זאת העצה שלך?
לא.
לא.

לואיס.

אני לא יכול לייצר את זה בן לילה.
הרווי, אתה זוכר שגנבנו את "טרוטר מערכות" מזיין?
את עובדת עליי.

עבדתי קשה כדי להשיג את "טרוטר".

ושכחת לגמרי שכעסת עליי על שטות ששנינו כבר לא זוכרים.
צריח לרץ 4.

תסתכל בתפריט, כי אני מתה מרעב.
מתי נראה לך שאפסיק לפנות אלייך עם דברים כאלה?
הרווי, האמת היא שאתה כבר לא צריך לפנות אליי.
אתה עושה את זה כי אתה מתגעגע אליי.
אני יכולה לדבר איתך רגע?

פגשתי את אבא שלי בדירה של הרווי הבוקר.
אל תגידי לי, הוא אמר שדירה של רווק היא לא המקום המתאים לילדה המיוחדת שלו
לחגוג את היום החשוב בחייה.

אבל עכשיו אתה עורך דין מוכר, ואנחנו לא צריכים לדאוג.

אני רק רוצה שתהיי מאושרת.

בכלל לא.
יופי, כי עכשיו זה בפלאזה.

רגע, רגע, קבעת תור מאז שאמרתי שזה בסדר לפני שנייה?
כן, לא ראית שעשית את זה?

מייק, ברצינות, אני מודה לך שאתה מגלה הבנה.
הפגישה הערב בשבע.
רייצ'ל, יש לי פגישה הערב לפרו בונו שלי.
אני לא יכול לדחות אותה.
תוכלי לעשות את זה בלעדיי?

אבל רציתי שנעשה את זה יחד.

אני מכיר אותך, יהיו לך אלף שאלות, תרצי לצמצם את האפשרויות.
אני מבטיח שאבוא לכל הפגישות האחרות.
בסדר.

בסדר, אני אוהב אותך.

למה אתה לא משחק מהתלוליות של הגברים?
אם באת כדי להתעקש שהבת שלי תתחתן בצריף האהבה שלך, זה כבר מאוחר מדי.

איזה הסדר?

לא ביקשתי שתעשה את זה.

היה רבעון חלש, אני לא סנטה קלאוס.
רוברט.

במקום לבקש ממני נדבה, אתה צריך להיזהר, כי יש טיל בדרך אליך.
בראטון-גולד.

מה חשבת שהם יעשו כשלקחתם מהם את השותף הבכיר ואת הלקוח המרכזי שלהם?

אומר לך משהו, אין לי אהבה כלפיהם, אעשה כל מה שאוכל כדי לעזור,
אבל כמו שאמרתי, היה רבעון חלש.
לא אניח לך להשיג את אחד הלקוחות שלי.
אוליבר, מה אתה עושה כאן?

אם זה בקשר לתביעה, אני לא יכול לעשות את זה, אתה יודע את זה.
בבקשה, אני צריך רק דקה.

אסור לי לעשות את זה.

מה זאת אומרת?

הסוהר אומר שהיו צריכים להתקשר אליו.
ביקשתי צילומי אבטחה כדי לראות אם הוא היה שם.
הם אמרו שהם לא יכולים למסור אותם כי זה יפר את החוק לניידות ביטוחי בריאות וחובת דין וחשבון.

מה עם צילומים של החניון?

הם מסתירים משהו בוודאות.

אם לא אמצא משהו, לא אוכל להתקדם בתביעה.
תשמע, אוליבר, כמו שאמרתי, אני לא יכול לדבר על התביעה, אבל אני יכול להגיד לך שאם תצליח לשכנע מישהו שמצאת משהו,
זאת הדרך הטובה ביותר להכניס אותם לחדר.
אני מבין.

כמו שאמרתי, אני לא יכול לעזור לך.
היה טוב לא לדבר איתך, מייק.
הרווי, אנחנו צריכים לדבר וזה לא סובל דיחוי.
אז תלכי איתי, כי בראטון מתכוננים לגנוב את הלקוחות שלנו ולואיס צריך לדעת על כך.

הם מנסים להשיג את דלתא ניירות ערך, וזה לא המהלך היחיד שלהם.
אל תגידי לי, הם מנסים לגנוב גם את הלקוחות שלי.
איי-סי טכנולוגיות.

הם תובעים על הפרת פטנט.

לואיס, כל מה שאתה עושה כדי להשאיר את דלתא ניירות ערך, תעשה הפסקה, אני צריך שתקשיב למה שיש לי להגיד.
גמרתי להקשיב לך.
אתה רוצה להרוס את המשרד, בבקשה, אבל כשהשטויות שלך מסכנות את אחד הלקוחות הגדולים שלי,
אני מפסיק להיות חייל טוב.
תקשיב לי, בראטון לא רק רוצים את הלקוחות שלנו.
הם מנסים לעשות הפרד ומשול.

זאת לא האימפריה הרומית.

אתה חושב שזה צירוף מקרים שהם מאלצים אותך להיפטר מאחד הלקוחות שלך
ותובעים אחד מהלקוחות שלי על הפרת פטנט?
אתה אומר שאני לא יכול לשמור על הלקוחות שלי?
לואיס, הוא אומר רק שתחליף לקוחות ותנצל את היתרונות שלך.
אני מוותר.

הוא בא מבראטון, הוא מכיר את המהלכים שלהם.
אני לא צריך את המהלכים שלהם, דונה.
בגללו הם תוקפים אותנו.
בסדר, לואיס, תעשה את זה בדרך שלך, אבל כדאי שתהיה מוכן, כי בראטון ידעו לנסות להשיג לקוח שכמעט איבדת לפני שנה
ולתבוע לקוח שלי על משהו שאני לא יודע עליו שום דבר.
כלומר, יש להם מישהו בפנים שאומר להם מה לעשות.
לואיס, אני יכול לדבר איתך רגע?

הרווי כבר הבהיר שאתה לא רוצה את עזרתי לשמור עליהם, אבל יש לי משהו...

אני לא רוצה את עזרתך, אני לא רוצה את מה שיש לך, כי אני לא סומך עליך.

למיטב ידיעתי, אתה נתת לבראטון מידע פנימי עלינו.
אתה יודע מה, לואיס?

אילו זה היה תלוי בי, אלכס, הייתי מפטר אותך.
כבודה, לא אכפת לי מה הם אומרים, הגשנו בקשה לפטנט לפניהם.
גם אם מקדימים מישהו עדיין ייתכן שעושים את זה מוקדם מדי.
ההפסדים שלנו גדלים מיום ליום.

בסדר, לואיס, אתה רוצה שאדבר בכנות?
אני לא מרגיש שאני בעדיפות בזמן האחרון.

מי היה שם כשנאלצת לעשות ארגון מחדש ב-2007?
וכמובן, הצלתי אותך בשנה שעברה.

עכשיו אני מרגיש שאני אפילו לא מצליח להשיג אותך בטלפון.
כבודה...

יש רק בעיה אחת עם זה, כבודה.
לקחנו את אחד השותפים שלהם ואת כל הלקוחות שלו, הם כועסים בגלל זה ורוצים לנקום.
לא חשוב שאתה מוכן לתת לי את מספר הטלפון שלך, לואיס.
זה צריך להיות חשוב.
מי אתה?

הוא סתם קפץ לביקור.

אני גם השותף שבראטון-גולד איבדו.
כבודה, הם חתמו אתמול על הסכם שותפות ללא תשלום עם חברה שלפתע טוענת היום על הפרה של אחד הלקוחות שלנו.
כבודה, הלקוח שלהם הסב נזקים של ממש.
אם זה נכון, הנזקים עדיין יהיו קיימים בעוד שמונה שבועות.
כלומר, אתה כועס עכשיו רק מפני שהתביעה הזאת שטותית.
במה תבחר, שמונה שבועות או ביטול התביעה?
דוחות ההוצאות של מורלי בשלוש השנים האחרונות.
הוא מבלה בלאס וגאס יותר זמן מדיוויד בליין.
עכשיו אתה יודע.

אתקשר אליך מחר בקשר לרכישה, לואיס.

זה היה מהלך יפה שגילית את הסכם השותפות.
מהלך יפה שאמרת ללקוח שלנו שלא תחייב אותו על הרבעון האחרון.
שום דבר לא מקל את הכאב מתביעה טיפשית כמו כסף בכיס.

מייק, ברצינות, חשבתי שאתה עסוק בפרו בונו.
כן.

תודה, רובין.

לואיס, באמת, לא היית צריך לעשות את זה.
אתה צוחק?

לא היית צריך לעשות את זה.

לא אכפת לי איך התנהגת, כולנו באותה סירה עכשיו.

אתה ממש לא אוהב את המשרד הקודם שלך, נכון?
אם אדבר איתך בכנות, לא הייתי מגיע לאן שאני רוצה כל עוד הייתי שם.
שותף בשם.

חשבתי לעזוב את פירסון-הרדמן בשלב מסוים.
שטויות.

אפילו פניתי לצייד ראשים.
חשבתי שאתה אוהב את המקום.

אבל הרגשתי שלא מעריכים אותי ושמתעלמים ממני.
קשה לי להאמין שמישהו יתעלם ממך.
עשו את זה, וחשבתי:
אני יכול להיות עורך הדין הכי טוב בעולם, וזה לא ישנה את איך שרואים אותי.

בדיוק, אבל התברר שלא הייתי חולה באותו יום, וגם אתה לא.
אם תרגיש שוב שמתעלמים ממך, אני מקווה שתוכל לבוא אליי כדי שאעזור לתקן את זה.
זה חשוב לי מאוד, לואיס.
כמו שאמרת, כולנו באותה סירה.
רייצ'ל, יש לך רגע?

כן, כמובן.

אני חושבת שסטפני פאטל עוזרת לבראטון לגנוב את הלקוחות שלנו.
מה?

זה סיפור ארוך, אבל מישהו נתן להם מידע פנימי עלינו.
ומאחר שהיא רק התחילה... אני צריכה שתלכי לשם ותשכנעי אותה להפסיק.

איך אני אמורה לעשות את זה?

זאת הדרך היחידה...

וכמובן, יש לי הערב פגישה עם מתכנן החתונה... לא אכפת לי מה יש לך הערב, אנחנו צריכים לעשות משהו מיד.
בסדר, מה קורה?

הוא נטח סיכון וקודמתי לעמדה שאנשים חושבים שאני לא מוכנה לה.
לא התכוונתי למה שאמרתי.

ואולי סטפני לא תדבר איתך, אבל אני יודעת שהיא לא תדבר איתי.
בסדר, אלך לדבר איתה, דונה.
אתה רוצה שאתקן עוד משהו בשבילך לפני שאחזור לתביעה שלי?
אודיע לך אחרי שאדבר עם לואיס.

אם הוא לא יצליח למנוע מבראטון לגנוב את הלקוח שלו, מה שעשינו רק ייתן לנו החלטה חלוקה.
אבל אמרת שלואיס הבהיר שהוא לא רוצה את עזרתך.
אולי הוא לא רוצה אותה, אבל אם לא נטפל בזה, הוא יקבל אותה, גם אם הוא לא רוצה אותה.
לואיס, לפני שתתנפל עליי שוב...

אני כבר לא כועס עליך.
למעשה, אפילו הגעתי להסכמה עם אלכס אחרי שהוא השאיר את דלתא ניירות ערך.
טוב.

זה מטופל.

זה נהדר.

הייתי אומר שנשאר לנו רק דבר אחד לעשות.
אתה רוצה שאבוא איתך?

אני רואה שקיבלת משרד משלך.
מה את עושה כאן?

רציתי גם שתדעי שלא התכוונתי שתפוטרי.
אני מקווה שלא באת להציע לי את המשרה שלי בחזרה.
ואם אומר שכן?

בסדר.

הייתה לכם חוצפה לפטר אותי ואז לבוא לכאן להאשים אותי שהפרתי חיסיון בין עורך דין ללקוח?
איך המשרד שלך מקבל כל כך הרבה מידע על התביעות שלנו?
את חושבת שאני האדם היחיד שכועס על המשרד שלכם?
הרווי ספקטר הכריז מלחמה על המקום הזה הרבה לפני שהגעתי לכאן.
לא רק שאני לא מוסרת להם מידע, הם לא צריכים את עזרתי והם לא ביקשו את עזרתי.

שיקרת לי בעבר.

אם נגלה שזה מה שקורה... לא, רייצ'ל.

אם המשרד הזה מקבל מידע פנימי מפירסון-ספקטר, הוא לא מקבל אותי ממני.
מייק, חכה.

חיכיתי לך כדי שנשתה בירה, כמו שדיברנו.
אבל לא דיברנו על כך שנשתה...

לעזאזל, אוליבר, אמרתי לך...

הבלוף הצליח.
מה זאת אומרת, הוא הצליח?
קיבלתי מספר, והוא טוב.
לעזאזל.
מה?

על מה אתה מדבר?

זה לא המספר שנותנים למישהו כדי שהוא ייעלם, זה המספר שנותנים כשצריכים שהוא ייעלם.
אתה אומר שאתה חושב שיש עוד מקרים כאלה.
אני אומר שכשמישהו מתנהג כך, יש עוד מידע לגלות.
כלומר, אתה צריך לשכנע את מר רייס לסרב לזה, ולהמשיך לחפש.
אתה רציני, מייק?

תשכנע אותם...

כבר שיקרתי פעם אחת, מייק.
הצלחנו לנצח רק כי איימנו לתבוע אותם בגלל מישהו מסוים.
תדפוק על הדלת של כל מי שיצא מהמקום הזה ותמצא עוד אנשים.

אם יש קורבנות אחרים, אני מרחם עליהם, אבל אני מייצג את אוסקר.

אני לא מרגיש שזה יהיה נכון להגיד לא לעשות את זה.
אם אתה רוצה שזה ייעשה, תצטרך לעשות את זה בעצמך.
רייצ'ל, בבקשה, תגידי לי ששכנעת אותה להפסיק.
היא לא עשתה את זה.

ברור שהיא עשתה את זה.

רייצ'ל, לא התכוונתי למה שאמרתי, שלא אכפת לי מהפגישה שלך.
אני יודעת.

אני נכנסת עכשיו.

שלום.

דברה קפלן.

רשמתי אותנו בשבע.

היה לי מקרה חירום בעבודה שלא סבל דיחוי.
אבל הבנתי שזו פגישה לשעתיים.
קיוויתי שנוכל להספיק הרבה ככל האפשר.

האמת היא שבדרך כלל בשעה הראשונה אני מציעה כוס שמפניה ומנסה להכיר את הלקוח.
אבל השמפניה עדיין קרה, נוכל להתחיל מיד.
טומי בראטון, אתה עדיין עושה חיוב כפול כדי לשלם על הבית בהמפטונס?

אני עובד עד מאוחר כדי לשלם עליו.
ועל הבית בווייל ועל הדירה בפריז.

נשמע שאתה מפצה על משהו.
מה שלומך, הרווי?

בהחלט.

באנו להגיד לך שאם תנסה לעשות את זה שוב, יקרה אותו דבר, אבל בפעם הבאה לא נשחק רק בהגנה.
נפיל עליך תביעת התערבות נזיקית בסביבות מיליארד דולר.
אז כדאי שתתכוננו, כי הפעם הבאה מתחילה עכשיו.
אתה צוחק?

התרגיל הקטן שעשיתם היום בבית המשפט לא יצליח מחר.
טום, הבהרת את עצמך.

עורכי דין צומחים על עצים.
אני רוצה את הלקוחות שלי בחזרה ואני רוצה את 30 המיליון בשעות החיוב שמגיעות איתם
שאתה תמסור לידיי.
זה לא יקרה.

אתה חושב שזה לא יקרה?
כמו שאמרתי, לא משנה מה תזרוק עלינו, נזרוק את זה בחזרה.

אם אתם רוצים לריב עם משרד עורכי דין אזורי קטן כדי להפעיל את השרירים, בבקשה.
אבל אנחנו גדולים מכם פי חמישה.
זה קרב שאתם פתחתם בו.
זה קרב שאתם לא יכולים לנצח בו.
תחזירו לי את הלקוחות שלי או שהמורשת שלכם בפירסון ספקטר ליט
תהיה שאתם חיסלתם את המשרד.
אני רוצה להבין, קיבלתי הצעה לסכום כסף גדול יותר משאראה כל חיי,
ואתה רוצה שאסרב לה על סמך הרגשה שמה שקרה לכריס קרה לאנשים אחרים?

אם תסכים לעסקה, לא תקבל את התשובות שאתה רוצה.
לא תדע מה קרה לבן שלך.
יש לי עוד בן ושתי בנות.
זה ישנה את חייהם.

אתה אומר לי שתצליח להוכיח שהיה להם קשר למוות של הבן שלי?
כן, אני מאמין שאוליבר ימצא מספיק...

אתה.

אני לא יודע מה זה אומר.

אני יודע שאתה יודע שההורים שלי מתו בתאונת דרכים.
אבל אתה לא יודע שאחר כך עורך דין פנה לסבתא שלי והציג לה הצעה.
היא קיבלה אותה במקום להגיע לבית משפט.
אני אומר לך שהיא התחרטה על כך בשארית חייה.
אוסקר, אין מחיר שיעלים את הכאב.
אז מה יעלים אותו?

זה מה שקירב אותי לזה.
אתה חושב שאם אסרב לזה, זה יעזור.

כלומר, זה לא רק בגלל הכסף או הצדק, זה נועד למנוע את המוות של אחרים כמוהו.
אני חושב שאפשר לעשות את זה.
גם אם לא, אנחנו חייבים לנסות.
תסרב להם.
הרווי, איך היה?

אני כבר עובדת על זה, הרווי.

זאת ההזדמנות שלך להוכיח לכולם שקיבלתי החלטה נכונה כשקידמתי אותך.
רוברט, אנחנו צריכים לדבר.
ממה ששמעתי, אתה צריך לדבר פחות ויותר לדאוג למשרד שלך.

בסדר.

הצעת את זה לג'סיקה בעבר.

אתה רוצה להתמזג?

אני מדבר על כך שנפרסם ששניים מהמשרדים הטובים בעיר יהיו אחד המשרדים הגדולים בעיר.
אין לך כוח אדם כדי להיאבק בו, נכון?
בראטון הפך את זה למרוץ חימוש, רוברט.
אם אין לי כמויות להילחם, אני צריך לפחות להעמיד פנים שיש לי.
אני לא יכול לעשות את זה, הרווי.

בלוף שיש לו רק חסרונות בשבילי.

כשזה ייגמר תוכל לבחור מבין הלקוחות שיעברו מבראטון.
כשזה ייגמר זה ייראה כאילו ביטלתי מיזוג, שאי אפשר לסמוך עליי.

זה מה שאתה חושב שאנחנו?

הרווי, אם אתה צריך שאענה על השאלה הזאת, יש לך בעיה גדולה יותר מטומי בראטון.
הרווי, בבקשה, תגיד לי שזיין הסכים למיזוג.

לעזאזל, נתבע בלי עזרה.

על מה אתה חושב שאנחנו עובדים?

מאחר שחשבתי שזיין עלול לסרב, פניתי לציידי ראשים כדי להשיג עורכי דין בשנה הראשונה ועוזרים משפטיים.
הבעיה היא שאנחנו צריכים לפחות 20 מכל אחד כדי לעמוד בעומס העבודה, אבל זה יעלה לנו מעל 30 מיליון לשנה.
אז נקבל הלוואת גישור מהאיש שלך ב"פידליטי".
כבר השתמשנו באשראי הזה בשנה שעברה כשהרחבנו את קומה 42.
לעזאזל.

אני לא רואה דרך להיחלץ מזה.

תנו להם מה שהם רוצים.
לא אוותר על הלקוחות שלך, אלכס.

לא, לא אעשה את זה.

כי אתה אחד משלנו עכשיו.

אבל מה נעשה?

שניכם תבררו את מי הם מנסים להשיג קודם.
אני אברר איך לנצח את הבן זונה.
מייק, איך היה?

תודה לאל.
חשבתי שתתאכזב.

ואת זה,
ואת זה.

ברגע שהתחלתי לחפש במקומות הנכונים, כל התפוחים התחילו ליפול מהעצים.
יש כאן לפחות 20 תלונות של אסירים שמנעו מהם שחרור.
בכל אחת מהן יש פציעות ופעולה משמעתית לא ברורה.
אלוהים.

אוליבר, זה... זה לא ייאמן.

אין לי משאבים כדי לטפל בזה לבד.
אוליבר, דיברנו על זה.

אני לא יכול לחצות את הגבול.

אבל חתמתי עליה.

חיית בשקר במשך שנים, אתה אומר לי שאתה לא יכול להסתיר סוד על עבודה על תביעה אחת?

מה אני אמור לעשות?

אני יודע איך לחסל את בראטון.
אלכס, דיברנו על זה.

אני לא מדבר על זה.

למה אני שומע על זה רק עכשיו?

כי לא משנה מה זה, יש לו אותו דבר עליך.
בן זונה.

לא יכולתי, לא היית מעסיק אותי.
התכוונתי כשהתחילו לתקוף אותנו.

עכשיו אני צריך.

אתה צוחק?

לא אחשוף אותך ככה.

אם תעשה את זה, למה באת אליי בכלל?

אני חלק מהמשרד הזה.

זה לא טוב מספיק.

בסדר, טוב, נסיים את זה מחר.

תהיתי מתי תחזור בזחילה.

באתי כדי להגיד לך להניח למשרד שלי.
אני יודע מה באת לעשות, אבל אשאל אותך משהו, המשרד שלך יודע מה עשית?

אבל אם לא תניח לזה, אספר לא רק להם.
לא רק מה שאני עשיתי, מה שאתה עשית.
הנחתי לזה וזה חזר לפגוע בך.
תחתום על משהו שיצהיר שלא היה לי קשר לזה.
כבר חתמתי.
כמו שהכנתי משהו שאתה תחתום עליו.
כתוב כאן שאם רק תסתכל על לקוח שלנו בעשר השנים הקרובות... אתה מוכן לעשות את זה.

עכשיו זה עליך.

זה נעשה?
מה אתה חושב?

הוא אמר:

אמרתי:

כי אני בפירסון-ספקטר עכשיו.
הוא לא יקבל את הלקוחות שלי.
אתה טוב ממנו פי שניים, אלכס.

אילו הספינה שקעה, טומי בראטון היה משליך את חברו הטוב מעבר לסיפון כדי להגיע לחוף.
מצד שני, אתה היית מציע לו סירת הצלה.

לא, אלכס, תודה לך.
איך נספר ללואיס ודונה שזה נעלם?
נספר להם שעשינו מה שנדרש.

אתה אחד משלנו עכשיו.
אל תספר ללואיס שאמרתי שהוא צודק.

אני מקשיב רק לכל דבר שלישי שאתה אומר.
נזכרתי שלא שאלתי איך הייתה הפגישה בפלאזה.
ביטלתי אותה.
אני לא מבין.

את כבר לא רוצה לערוך את זה בפלאזה?

מייק, מה לא בסדר אצלנו?
אנחנו לא מוצאים זמן לפגישה אחת.

מה הוא הזכיר?

את הדבר הכי חשוב לי בחיים.
אם את רוצה לעזוב הכול עכשיו ולתכנן את החתונה ואת ירח הדבש ולהתחיל לבחור שמות לתינוקות, זה מה שנעשה.
זה העניין, אני לא רוצה לעזוב הכול עכשיו.

אבל מה שאני עושה חשוב לי מאוד.
אולי אבא שלך צודק.

אבל הוא טועה אם הוא חושב שלא נעשה את זה.

גם לי חשוב מה שאני עושה.

נפתח בקבוק יין ונדבר כל הלילה על החתונה שאנחנו רוצים.
ונבחר תאריך.

הרווי, אני יודעת שבאת לכאן כדי...

באתי להגיד לך שזה נגמר.

אני יודע שעבדת על זה מסביב לשעון.
אני מצטערת, הרווי.
למה את מתכוונת?

דונה, לא אכזבת אותי 12 שנים ולא התחלת לאכזב עכשיו.
חוץ מזה, כבר לא משנה מי עשה את זה.
את עשית את זה, נכון?

אל תשקרי לי, ג'סיקה.

אם הבנת את זה, אתה כבר יודע למה.

באת אליי ואמרת שהבית שלך מפולג.
גם אם אתה לא אוהב לשמוע את זה, הרווי, אין כמו התקפה מבחוץ כדי לאחד בית מפולג.
אבל לא היית צריכה להתקשר אליו.

רק הזכרתי שלא אהבתי את היחס כלפיי כשעזבתי, ושאם הוא רוצה להגיע אליך, הוא צריך לסכסך בינך ובין לואיס.
ג'סיקה, פניתי אלייך לעצה, לא כדאי שתפעלי מאחורי הקלעים ותתמרני את המצב.

אתה מוכן.

כנראה אני צריך להודות לך.

אם תעשי משהו כזה שוב... לא אצטרך.
לילה טוב, ג'סיקה.

תראו מי זה.

מתכונן למשפט מחר.
זה לא מפסיק אף פעם, נכון?

העבודה של עורך דין.

זה יהיה נפלא.

את לא צריכה להודות לי, רייצ'ל.
אני רק רוצה שהחתונה שלך תהיה בדיוק מה שאת רוצה.
מה שאני רוצה ידרוש זמן.

מייק ואני נקבע תאריך, אבל בעוד הרבה זמן.
לא משנה מתי, כל עוד תהיי מאושרת.
טוב, כי רציתי להגיד עוד משהו.
שמעתי שעלה רעיון למיזוג מזויף בינינו.
תני לי לנחש, את חושבת שהייתי צריך לעזור להרווי.
לא, התכוונתי להגיד שאמנם זה היה מזויף, אבל התלהבתי מהמחשבה לעבוד עם אבא שלי.
לא חשבתי שאשמע אותך אומרת את זה.
קתרינה סיפרה לי שאמרת פעם משהו שחששתי שלא אשמע לעולם.
זה היה משמעותי מאוד בשבילי.

שאתה חושב שאני עורכת דין מצוינת ושאתה גאה בי.
רייצ'ל, אולי אני לא אומר את זה לעתים קרובות,
אבל אני חושב כך כל הזמן.
אני אוהבת אותך, אבא.
גם אני אוהב אותך, מותק.
אוליבר, זה אני.
אני מצטער, מייק, אני לא יכול לדבר כרגע.
אני עסוק, אני עמוס בגלל תביעה שאני לא יכול להתמודד איתה.
אני מבין שלא הצלחת לשכנע את נתן לתת לך עוד אנשים?

אם כך, אני בפנים.
מה עם ההבטחה שלך להרווי?
תניח לי לדאוג בגלל הרווי.
iSrael סונכרן ע"י