# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

זה אני, אלכס דנילוק.
ואלה ההורים שלי, מר וגברת דנילוק.
עזבנו את אוקראינה בחיפוש אחר חיים חדשים.
ברוכים הבאים לקנדה.

לא יכולנו להרשות לעצמנו לגור בעיר, ולכן נסענו ללונדון.

כמו כל המהגרים מלאי התקווה, גם אנחנו מצאנו בית שהיה מעבר ליכולתנו הכלכלית.
והמצב החל להידרדר.
אבל סרגיי, אף אחד מאיתנו לא מצליח להשיג עבודה... אבא ואימא התחילו לריב כל הזמן.
בסופו של דבר, ידיד רוסי שלנו עזר לאמא לקבל עבודה בתור עוזרת של מנהל חשבונות בבנק.
"נא להשאיר הודעה".
"מר וגברת דנילוק, התקשרנו בקשר
"לאיחור בתשלומים של כרטיס האשראי שלכם.
"נא להתקשר בחזרה..." נטשה, איפה ארוחת הערב?
אל תיגע בכלום.
אבל אבא לא שיפר את המצב.
הוא ניסה, אבל אנשים לא סמכו עליו.
לכן הוא התפרנס מקצבת הסעד.
כל הכסף שאמא שלי הרוויחה הוקדש לתשלום המשכנתה.
לא היו לי חברים שיכולתי לשחק איתם או סתם להסתובב איתם, מלבד המחשב של אמא, ולמען האמת, דווקא הסתדרנו מצוין.
אני מדבר על אינטרנט, על משחקי וידיאו, על פורומים, על צ'אטים עם זרים מזדמנים, כל מיני אתרים,
גישה קלה למידע ואינסוף אפשרויות.
זו הסיבה לכך שרציתי 'ללמוד בקולג.
רציתי להיות כמו סטיב ג'ובס וביל גייטס, ואולי גם לשנות את העולם בעתיד.
למזלי, או לרוע מזלי, הבנתי עד מהרה שעליי לחסוך כסף בעצמי כדי לממן את הלימודים.
הדולרים הראשונים שהרווחתי.
עבדתי בתור "קליקר".
העליתי את מספר הביקורים באתרים על ידי שינוי כתובת האיי-פי שלי
וכניסה לאותו האתר שוב ושוב.
זה היה משעמם, אבל זה היה כסף קל.
שילמו לי 20 דולר לכל 1,000 קליקים.
זה לא היה הרבה, אבל כל דבר גדול מתחיל בצעד קטן.
הזמן חלף, ורציתי לדעת טוב יותר מה מניע את העולם, ובעיקר את עולם הכסף.
באינטרנט היה המון דעות ורעיונות בנוגע למערכת הבנקאית, למשבר הכלכלי, לפגיעות של המערכת
ולצורך הדחוף בשינוי.
אבל יש דברים שלעולם לא משתנים.
אם יש לך מישהו, פשוט תגידי לי.
עשית טעות ששהבאת אותנו לכאן!
באנו לכאן כי לא הייתה לנו ברירה!
-

כפי שראיתם, זה לא היה סיפור מהאגדות, אבל קיוויתי שהמצב ישתפר.
רק קפה, בבקשה.
"מתקפת סייבר נערכה אתמול
"נגד כמה אתרים ממשלתיים ואתרי בנקים.
"'ארגון 'דארק ווב נטל את האחריות למתקפה.
"מדובר בארגון פשע אינטרנטי 'שבראשו עומד האקר המכונה 'זד.
"האיש נחשב פושע בקנה מידה בין-לאומי
"והיה מעורב בעשרות מקרים דומים ברחבי העולם.
"לפניכם הסרטון שהועלה לרשת ובו ההודעה על נטילת האחריות.
"אנחנו, דארק ווב',
"לא נרשה לעבדים המושלים לנהל את חיינו.
"אנו נשיב מלחמה ונפיל אותם.

"ולחדשות אחרות:

אמא, חזרתי.
אמא?
אמא... היי, היי.

-

לקחנו משכנתה בבנק, ועכשיו הם יודעים שאני מובטלת ושלא אוכל לעמוד בתשלומים.
ייקחו לנו את הבית.
טוב.

אבא...

טוב.

מה זה?

איפה השגת את זה?

לא, לא, לא גנבתי.

אבל איך?

אמא, זה לא חשוב, בסדר?
מה שחשוב הוא שלא ייקחו לנו את הבית.
לא אוכל לקבל את זה.

אמא, בבקשה, טוב?

בסדר?

אני אוכל להרוויח את זה שוב, אבל בבקשה, קחי את הכסף.
מה אני אמורה להגיד לאבא?
תגידי לו את האמת.
מחשבות התרוצצו בראשי.
למה?

שנאתי את הבנק שפיטר את אמא שלי.
אפילו אם היו להם סיבות טובות, בכל זאת שנאתי אותם, לעזאזל.
נדרשו לי שנים לחסוך את הכסף הזה.
'שילמתי כבר מקדמה לקולג, וכעת הייתי עלול לאבד הכול.
נאלצתי להתחיל מחדש.

חיפשתי משהו מהיר יותר, אבל באינטרנט מצאתי רק תרמיות.
-דולר בחודש 5,000 ,

-

דארק ווב הייתה קבוצת האקרים שהופיעה בחדשות באותה התקופה.
הופתעתי לגלות שהאתר שלהם נסגר.
בהתחלה, הכול נראה פשוט למדי.
פתחתי חשבון ונרשמתי, זה הכול.
אבל הם לא נתנו לי גישה מלאה בקלות.
-

-אני רוצה להיות חייל ,

-אם אתה מבין למה אתה מכניס

-

-המלצה מחבר רשום, או שתשלח

כך הם סיננו את המצטרפים החדשים.
זה נראה לי קל, אבל נזקקתי לקורבן, ודווקא היה לי מועמד.
היה ילד אחד בבית הספר שזה ממש הגיע לו, רנדי ביקל.
להבא, תסתכל לאן שאתה הולך.
מה הבעיה שלך?
מה אמרת, דוסטויבסקי?
שאלתי למה אתה לא מתעסק עם מישהו בגודל שלך.
רוצה לריב?
אתה רוצה לריב?

כן, בפעם הבאה, פרצוף תחת.
איזה מטומטם.
בניתי אתר מפוברק והצעתי תוספי תזונה למכירה.
רנדי נפל בפח.

אבא, אפשר להשתמש בכרטיס האשראי שלך?
כן!
הדלפתי את המידע לדארק ווב, וכעבור זמן קצר אחד מהם יצר איתי קשר.
-רוזוולט: "איך אפשר

-אלכס: "אתה יכול

-בטח, אבל קרא את הכללים .

-

-

במציאות, זה היה כמו עבודה.

המחירים שלו היו נמוכים מאוד והיה קל למצוא קונים.
בפעם הראשונה הוא שלח לי כמה לפטופים חזקים של גיימרים, ואני הייתי אמור למכור אותם.
נכנסתי ל"קרייגסליסט" ומצאתי קונה.
הבחור היה גיימר מעיירה קטנה שאהב לשחק על כסף, אבל לא עניין אותי מי הוא.
הדבר כי חשוב:

בחיים לא הרווחתי סכום כזה בפעם אחת.
שלחתי לרוזוולט את העמלה שלו וקניתי לעצמי לפטופ חדש.
במילים אחרות, נכנסתי לעסק.
ואהבתי את זה...

רוזוולט המשיך לשלוח לי דברים, אני המשכתי למכור, והרווחתי את הכסף שלי.
הסחורה הייתה דברים קטנים בעיקר, כמו טלפונים, תכשיטים, שעונים, מחשבים.
קל לסחוב, קל להרוויח.
אבל היו עוד דרכים להרוויח כסף.
פורומים שפרסמו רשימות של אתרי קניות בעלי אבטחה נמוכה, כאלה שקל מאוד לפרוץ אליהם.
לא רציתי לחצות את הקו הזה, אבל לכל החברות ההן היה ביטוח,
כך שהנזק לא היה גדול מדי.
גנבתי כמה מאות כרטיסי אשראי ומכרתי אותם בדארק ווב.
-

-

"רוזוולט:

לכן הסכמתי לקבל כל סכום תמורתם.
-אלכס: "בסדר .

נדרשו לי ארבע שנים לחסוך 30,000 דולר.
הפעם עשיתי את זה בארבעה שבועות.

אתקשר אליכם כשאגיע לשם.
שמור על עצמך.
טוב.
אשלח לכם כסף מדי חודש, אז... תשתדלו לבלות יותר יחד.
טפלו זה בזה.
עזבתי את ההורים שלי ועליתי על האוטובוס לעיר הגדולה.
לא הייתי בטוח בהחלטה שלי, אבל היה מאוחר מדי להתחרט.
היה מגניב לעבור לטורונטו.
הכול היה גדול יותר.
ברוך הבא לביתך החדש, מר סוייר.
לבניין יש אבטחה מסביב לשעון.

יש משטח טעינה מאחור.
כל מכשירי החשמל חדשים.

השכונה הזאת הולכת ומתפתחת.
באמת אי אפשר לבקש יותר מזה.
יש לך שאלות?
כן.

לצערי, איחרתי בתשלום, והאוניברסיטה הודיעה לי שאוכל להתחיל רק בינואר.
כלומר, נזקקתי לכסף כדי לחיות.
הרווחתי מספיק כסף בשביל רוזוולט ולכן הוא העלה את רמת הגישה שלי בדארק ווב.
כעת יכולתי לרכוש כרטיסי אשראי גנובים עם מספרי תעודת זהות ולקנות באמצעותם באינטרנט.
"'התחנה הבאה:

שלחו לי חבילה.

כן.

נראה לי שזו החבילה.
בסדר.
תחתום לי פה.
כן.
זה הכול, מר מונצ'האוזן.
תודה.
קח אותי לצ'יינהטאון.
אבל זה לא היה פשוט כל כך.
לא יכולתי למצוא קונים בעיר דרך "קרייגסליסט", יותר מדי שוטרים ומתחזים, ולכן ניסיתי את מזלי
בכמה חנויות משכון וחנויות תכשיטים.
היי.
אתם מדברים אנגלית, נכון?
יש לי שעונים.
בסדר?

אתה מעוניין לקנות?
תשמע, אלה שעונים אמיתיים, בסדר?
הם שווים 15,000 דולר.

אלפים?

מה קרה?

גם אלה שעונים אמיתיים, בסדר?
אני מוכר אותם ב-200 דולר.
עשר, עשר.

עכשיו עשר.
היי, חכה.
היי.

כתוב כאן שקנית אותם שלשום.

אני לא יודע, אני פשוט לא רוצה אותם יותר.
אז תחזיר אותם.

איבדתי את הכרטיס שאיתו שילמתי... אז חכה עד שתקבל כרטיס חדש.
ודאי שווה לך לחכות במקום להפסיד כסף במכירה.
תגיד, אתה מעונין בהם או לא?
בסדר, מר מונצ'האוזן.
אני צריך שתי תעודות מזהות וכתובת מוכחת.
דפי בנק יספיקו.
ואתה צריך לחתום על הצהרה שלפיה השעונים האלה אינם גנובים.
אחר כך נבדוק את הבקשה שלך, ואם הכול יאושר, תוכל לחזור לכאן
ולסיים את המכירה.
אתה לא יכול לקנות אותם עכשיו?

אוריד לך עוד 1,000 במחיר.
יש לי כללים ברורים.

בסדר.
יום קשה?
סליחה, אני מכיר אותך?
סיי.
אני רוצה לדבר איתך בקשר לשעונים שלך.
לא, לא.

אולי ארצה לקנות ממך את השעונים.
טוב, מה רצית לשאול אותי?
תראה, אם זה יעזור לך, אקנה ממך הכול ב-5,000.
אני לא טמבל.

7,000.
אלף 30.
טוב, תשמע.
אני אכנס אליו.
אמכור אותם ב-30 אלף לכל הפחות, תיתן לי 30 אחוז.
בסדר, אבל תביא לי את הכסף היום, אחרת... אם לא, תיקח את השעונים ותלך.
בינינו, השעונים האלה גנובים, נכון?
אז מה יש לך להפסיד?
בסדר, טוב.

לא, חכה רגע.
אני נכנס לבד, נכון?
היי, כריסטופר!

מה קורה, גבר?
מה, לעזאזל... שמוק!
זה לא יפה.
בוא, נלך לטייל.
מה קרה שם?
מה?

לא, אתה נעלמת לי.
כן, יצאתי מהיציאה האחורית.

לא אמרת לי שאתה מתכוון לצאת משם.
מה זה?
דולר בשטרות של 20 24,500.

טוב, לא היה לי זמן להשיג שטרות גדולים.
אבל, מכרת את השעונים ב-35 אלף?
הקבלה בשקית.
תשמע, אתה לא נראה לי סטודנט עם טעם יקר בשעונים, ואתה גם לא נראה גנב.

איך עשית את זה מהר כל כך?
אני אגיד לך, אם תספר לי איך השגת את השעונים.
היי, אל תדאג, הכול שם.
מילה שלי.
בסדר.
טוב.
וכך פגשתי את סיי.
אתה צריך לבוא לכל קונה בדרך שונה.
נכון שזה נשמע פשוט, אבל זה חשוב.
כי אם תגיד משהו לא במקום, האמינות שלך תיפגע.
אתה עלול להיכנס לרשימה השחורה מהר מאוד.
אתה לא רוצה שזה יקרה.
אתם ממשיכים לעבוד בתנאים האלה, נכון?
צריך הרבה מאוד כוח בשביל זה.
תטפחו לעצמכם על השכם.
אתם אנשים רציניים.

הנשים שלכם, ההורים שלכם, הילדים והילדות שלכם, ואני חושב שאתם צריכים דרך להתקשר אליהם.
יצא לכם להשתמש באחד כזה?
אבל אם אתה מצליח להעמיד את עצמך במקום של הקונה, שיחקת אותה.
תודה רבה.
אתם עצורים.

רבותיי, הבאנו לכם משהו באמת מיוחד.
יש לו מסך אל-סי-די שחור-לבן, ממשק יו-אס-בי, מגה-בייט זיכרון פנימי 20 ומצפן אלקטרוני.
והכי חשוב, החברים שלכם יתרשמו מאוד מכך שהצלחתם להשיג שעונים כאלה.
ממי גנבת אותם הפעם?
לא גנבתי, טומי.

קיבלתי עליהם מחיר טוב.
כמה שעונים יש לך?
שניים בשבילכם, ושמונה לחברים שלכם.
טוב, ניקח אותם.
יש גם לקוחות ותיקים.
אתה מוכרח לשמח אותם כל הזמן.
להשיג להם סחורה חדשה כל הזמן, כי האמון הוא המוצר הכי חשוב בעסק הזה, ברור?
לוקח הרבה זמן לבנות אותו, אבל קל מאוד לאבד אותו.
מה קורה?
היי, אני כריס, דרך אגב.

מה אפשר לעשות בשבילך?
בום.
בתוך חודשיים בלבד הרווחנו כ-60 אלף דולר.
זה החצי שלך.
שלחתי קצת כסף להורים ושמתי את השאר בצד.
ועכשיו הגיע הזמן להתחיל ללמוד סוף סוף.
"המוח שמאחורי מתקפת הסייבר אתמול על הבנק העולמי
"נטל אחריות על מה שהוא כינה, 'תיקון עוול'.
"אף על פי שלא נגנב כסף,
"הרשויות הודו בכך שיש פרצה חמורה באבטחה.
"הבנקים בעולמנו שעבדו את האזרחים
"ואחר כך ישבו בצד וצפו בהם כשהם סובלים מנטל החובות.
"זו אינה אשמת האזרחים,
"זו עוולה שהבנקים יצרו.
"נרקומן עושה טעות,
"אבל סוחר הסמים הוא הפושע.
"בנקים ובנקאים, ראו הוזהרתם.
"דארק ווב סימנה אתכם".
חשבתי על הדברים שהוא אמר, והבנתי שאין לי מה לחפש באוניברסיטה.
היי.
אם טרם רכשתם את כל הספרים, אחסוך לכם כמה דולרים.
אז התקשרתי לסיי ושאלתי אם הוא זקוק לעזרתי במכירות נוספות.
אמרתי לו שאני רוצה ללכת על משהו גדול יותר, מסוג הדברים שדארק ווב התמחתה בהם.
בפורומים הוצגו רשימות של שמות בנקאים מושחתים שעמדו לקבל עונש.
אבל חיפשנו דרך להיכנס לארנקים שלהם, כי המידע שהיה עליהם ברשת היה מאובטח היטב.
היי, מותק.
אני חושב שיש לי חברים שיכולים לעזור לנו.
כן, אני בטוח שזה יפתיע אותך, אבל האנשים הכי חשובים שאני מכיר
הם נותני השירותים.
כל מי שמכיר מישהו, מבין?
אלה האנשים שיעזרו לך להגיע אל האנשים שנמצאים שם, במלונות ובמסעדות.
אלה האנשים שאתה צריך להכיר.
כמו שאמרתי, כל הבנקאים האלה היו מושחתים.
דארק ווב רצו להעניש אותם, ואני רציתי לתרום את חלקי למאבק.
איש לא ידע שאני מעורב, וזה היה כל העניין.
היינו אנונימים.
קיבלתי עוד אחד, אני שולח לך.

וכמובן, בלעדי סיי, לא הייתי מצליח לעשות כלום.
הוא הכיר הרבה מאוד אנשים וכל מיני מקומות.
היי, צ'אבס.

בחורים!
רובין, בואי אליי.
חתולה עסיסית שלי.
איפה היית כל החיים שלי?
אתה הפסקת לבוא.
חשבתי שהחלטת לעבור לצד השני.
מצחיק מאוד.
רובין, תכירי את אלכס, חבר שלי.
אלכס מעולם לא ביקר במועדון חשפנות.
לא הפסדת כלום, חמוד.
את זוכרת את הבנקאי השמן ההוא שסיפרתי לך עליו?
כן, כן.

אבקש מאחת הבנות לטפל בו.
יש לי משהו אחר לספר לך.
אתמול נכנס לכאן מישהו, היו איתו עוד כמה אנשים.
הם זרקו פה הרבה כסף.

בכל אופן, הכול היה בסדר.

אבל אז הוא ניסה לאנוס אחת מהן, והתערבתי.
בקיצור, הוא השאיר פה את כרטיס האשראי שלו, ואף אחת מאיתנו לא ממש רוצה להחזיר לו אותו.
אז בבקשה.
אלוהים, זה כרטיס "אינפיניטי".
מה זה אומר?
זה אומר שיש בכרטיס המון כסף.
אפשר לקנות בו בחנויות.

רגע, חכי.

שום דבר.

רק תבטיח לי שתעניש את המניאק הזה.
אני מת עלייך.
אני מת עליה.
לא.

אסור למשוך כסף עם הכרטיס הזה.

על מה אתה מדבר?

בעצמך אמרת, לא?

כן, אבל...

אז אתה יודע, קח תעודת זהות מזויפת, תתחפש קצת ותלך לבנק.

אחר כך לא ניגע בו שוב.
מילה שלי.
מוטב שאני אכנס לשם.

אל תלחיץ אותי, טוב?
שמע, אולי אתה צודק.

מה אם הוא הספיק כבר לדווח שהכרטיס נגנב?
אני כבר בודק.
מה?

אני מנסה לקנות שיר עם הכרטיס.
זה עולה רק 99 סנט, אבל אם זה יצליח, סימן שהכרטיס עדיין בתוקף.
טוב, זהו.

טוב.

תקשיב, תיכנס לשם עם ביטחון, ברור?
אל תתעסק עם הבגדים שלך, פשוט תתנהג בטבעיות.
בסדר.

בלי לחץ.
סע!

תירגע, יש כסף.
סיי אהב לחגוג, אבל זה לא היה הקטע שלי.
זה רק גרם לי לתהות מה אני הולך לעשות עם החיים שלי.
ואז גיליתי דבר מעניין מאוד.
הבנק שפיטר את אמא שלי והחזיק במשכנתה על הבית שלנו הופיע ברשימת הבנקים שבסיכון.
נזכרתי בדמעות של אמא שלי, רציתי למצוא דרך להכאיב להם.
הם לא ידעו שזה אני, אבל שוב, זה כל העניין.
סיי, אתה יכול לעזור לי במשהו?
אני רוצה לעשות בלגן באיזה בנק.
אני רוצה לשבש להם את כל המערכת, תקלה שתימשך כמה שבועות, משהו שישבית אותם לגמרי.
נשמע טוב, אבל אני לא מבין משהו.

לא תמיד זה בשביל הכסף, סיי.
הפעם מדובר בנקמה.
מה אתה צריך ממני?
טוב.
-הבנק הבין-לאומי

אבל אל תפריז.

תזכור, ביטחון עצמי.

אני אכנס לבנק ואתחזה ללקוח חדש.
ביקרתי שם קודם, אני יודע איפה עליי לחכות.
קצת לפני הפסקת הצהריים אעמיד פנים שאני מבקש הלוואה.
העניין הוא שאני צריך לשכנע את הפקידה הזאת,
וכאן אתה נכנס לתמונה.
שלום.

אתה יודע לדבר במבטא בריטי?

אם תוכל, תדבר במבטא בריטי.

בחורות מתות על זה.

אתה בטוח?

רציתי לברר בנוגע להלוואה לעסק קטן.
בסדר גמור.

יש לך חשבון אצלנו?

טוב.

תן לי בבקשה פרטים בסיסיים.
את יודעת למה שמתי לב?

זה באמת...

למען האמת, חבר שלי במאי.
הוא ישמח לעשות לך אודישן לסרט הבא שלו.
סתם...

בסדר.

אני ממש מתנצל.
זה בסדר, לא קרה כלום.

יש לך המון עטים.
סליחה.

בוא ננסה לפתוח לך חשבון.
בהחלט.

מוזר מאוד.
נראה שיש בעיה.
יש בעיה?
יש בעיה במחשב.
זה באמת מוזר.
אין לי מושג מה זה.
נראה לי שהפסקת הצהריים שלך מתקרבת, אני יכול לחזור מאוחר יותר.
כן, זה באמת רעיון טוב.
בהצלחה.
קרול.
קרול, יש פה בעיה.
ואז, אחרי שאסיים, פשוט אצא בשלווה מהבנק ואחזור למכונית.
איש לא יחשוד בדבר.
אדוני, סלח לי, אדוני.

סליחה, אתה יכול לבוא איתנו?
מה הבעיה?
עניין קטן של אבטחה.
נורא.

לא יידרש לכך הרבה זמן.

היי!

סליחה!
סלח לי, שוטר!
אלכס וסיי.
תודה על הסבלנות.
אני קצין הביטחון של הבנק.
סיי, אתה משוחרר, דרך אגב.

אני חושב שאשאר עם חבר שלי.
כן, אבל ממש לא.
סיי, זה בסדר.

כן, אל תדאג.
המכשיר הקטן שלך חמוד מאוד.
בנית אותו בעצמך?
אני לא מדבר בלי עורך דין.
קודם כול, אין לך עורך דין, ואתה גם לא יכול להרשות לעצמך עורך דין.
שנית, אני לא המשטרה, לכן אתה יכול לדבר איתי חופשי.
הכנת את זה בעצמך?
אני כתבתי את התוכנה.
לא רע לבחור צעיר כמוך.
איפה השגת את זה?
באינטרנט.
איפה באינטרנט?
אנחנו נאשים אותך בפריצה, פשיעת סייבר וקשירת קשר לביצוע הונאת אשראי בקנה מידה פדרלי.
אתה צפוי לקבל חמש עד עשר שנות מאסר, ולעולם לא ירשו לך לגעת שוב במחשב.
מצד שני, אתה יכול לספר לי איפה קנית את זה.
בסדר.

אפשר לשאול מה שמך, אדוני?
קרטיס, כן.
זה שם פרטי או שם משפחה?
גם וגם.
טוב, מר קרטיס.
אתה יכול לסגור שנייה את הטלפון?

יש לך דקה אחת.
תשמע, זו הייתה מתיחה, בסדר?
לא ניסיתי לגנוב שום דבר.
האבטחה שלכם עלובה.

זה ממש לא נראה טוב אם בחור בן 18 יכול לפרוץ למערכת שלכם ולגנוב את כל המידע.
בנק כמו שלכם צריך אבטחה טובה יותר.
בסדר.
טוב, מה שאני מציע לך... אתה תיתן לי לשדרג את המערכת בלי תשלום.
תוכל לספר לכולם שרצית לבדוק את האבטחה ושהבאת אותי כדי שאתקן את הבעיה.
הבנק שלכם ייראה חסין מפגיעה והבוסים שלך יודו לך.
בתמורה אני מבקש שתתנו לחבר שלי ולי ללכת הביתה, וכולנו נשכח מכל העניין.
זה נשמע לך הוגן?
מה קרה שם?

הבטחתי לא לעשות זאת שוב, הם שיחררו אותי.

כן, חשבתי שתהיה מרוצה.
זה פשוט נשמע לי קל מדי, זה הכול.
ניסיתי להעניש את הבנק ונכשלתי.
אבל מתברר שלא כולם חשבו כמוני.
מישהו הדליף מידע לדארק ווב, וכולם ידעו שאני עשיתי את זה.
בהתחלה פחדתי שאני אסתבך בגלל זה, אבל האנשים דווקא התרשמו ממני.
אפילו המנהל של דארק ווב הגיב.
לא נכון.

תראה את זה.

לייק ממי?
לא, זה זד, זה שסיפרתי לך עליו.

אני שמח בשבילך.
מעולם לא קיבלתי תגובות כאלה.
מתברר שהמעשה שלי היה נועז, כי באמת נכנסתי לבנק,
בעוד שרוב הפריצות מתבצעות מרחוק.
לכן הוא שם לב אליי.
-

בנאדם, אתה מפורסם.
מה?

כרגע סידרתי לך דייט.
מה לעזאזל... מה?

היא אמרה שיש לה כמה רעיונות לשיתוף פעולה ביניכם.

מה, קבעת לי פגישה עם מישהי שאני לא מכיר?
אנחנו צריכים לשמור על פרופיל נמוך.
לא, אתה צריך זיון.
נו, בחייך.
מה כבר יכול לקרות?
-

כן, אבל זה לא שמי האמיתי.
מהיכן את?
אני לא מוסרת מידע אישי.
טוב, אז על מה אנחנו אמורים לדבר?
מהיכן אתה?
אני מלונדון.

לונדון, אונטריו.
באמת?

תודה רבה, תודה.
מה תאריך הלידה שלך?
ביוני 1993 23.
אתה רואה?

סליחה?
אני יודעת את השם שלך, את הכתובת שלך ואת תאריך הלידה שלך.
המידע הזה מספיק לי כדי לגנוב את הזהות שלך ולהרוס לך את החיים.
חבל שאחד כמוך ייפול בצורה כזאת.
אחד כמוני?
יכולת גם לומר לי את שם הנעורים של אמא שלך או את המקצוע שלה.
אין לה מקצוע.
חבל.

אומרים שהנרקומן עושה טעות, אבל שסוחר הסמים הוא הפושע.
כרגע ציטטת את זד?
כן.

כן, כמו כולם, לא?
לא.

יצא לך לפגוש אותו?
כמעט פגשתי אותו.
כמעט?

אם אתה רוצה לפגוש את זד, אתה צריך לעשות משהו גדול.
אתה מתכוון לענות?

כן.
נו, אתם כבר במיטה?
אני... היי, זה בצחוק.
רק בצחוק.
תשמע, יש לי רעיון.
טוב, מה?
אולי נשאל אותה אם היא רוצה לעבוד איתנו?
בסדר... אתה בטוח שכדאי?

היא כתבה לי כל מיני שטויות במחשב בקשר לכרטיסי אשראי ומדפסות וביטקוין.
אל תיעלב, אבל היא יודעת יותר ממך.
אם אנחנו רוצים לגדול ולהתרחב, בחורה תמיד יכולה לעזור.

תשמע, אתה סומך עליי, נכון?
תשאל אותה אם היא רוצה לעבוד איתנו.
בסדר, טוב.

היי, תשאל אותה.
טוב...

לא, תתחיל אתה.

מצחיק, כי רציתי לשאול אם אתה רוצה שנעבוד יחד.
אפשר להגיד שנסחפנו קצת עם קירה.
היא מיד שלחה אותנו לקנות מדפסת של כרטיסי אשראי.
יש לי 2,000 כרטיסים ריקים שהבאתי מתאילנד.
אפשר להדפיס אותם כאן ולמכור אותם בדארק ווב, או להשתמש בהם לקניות.
המכשיר הזה מאפשר לשלוף מידע מכרטיסים.
המשכנו להשתמש בצוות הישן שלנו להשגת מספרי האשראי, הדפסנו את ההעתקים, הסתרנו אותם בתוך מגזינים
ושלחנו לקונים בכל רחבי העולם.
אחר כך היא לימדה אותנו להשתמש בביטקוין.
מדובר בכסף אלקטרוני שאי אפשר לעקוב אחריו.
הקונים שילמו לנו בכסף הזה תמורת הכרטיסים.
ואז היא הכירה לי את דפדפן אוניון.
מתברר שאפשר לקנות דרכו פצצת אטום בלי שאיש יעלה עליך.
הכתובת.

ולבסוף היא הוכיחה את ערכה גם ברמה המעשית.
זה מוצא חן בעינייך, יקירתי?
ניקח את זה, תודה.
למעשה, קירה שדרגה אותנו.
היא ידעה למצוא מטרות עשירות יותר, וכך יכולנו לרכוש צעצועים גדולים ויקרים יותר.
עברנו מכרטיסים וירטואליים לכרטיסים אמיתיים.
למה את מצלמת כל הזמן?
הלקוחות שלי רוצים לדעת מה אני מוכרת.
אתם נהנים?

מתי תתנו גם לי לקנות משהו?
מציאת המכונית המתאימה היא כמו מציאת האישה המתאימה.
אתה רוצה להיכנס לתוכה כמה פעמים ביום, להשוויץ בה בפני החברים שלך, אבל לא לתת להם לגעת בה.
הגעת למקום הנכון.
הכול תלוי בסכום שאתה מוכן להשקיע בחתונה.
זה תלוי.

איטלקייה.
אהבת, בוס?
מעולם לא נישקו אותה.
כשהגיע הזמן למכור, קירה הפתיעה אותנו בכישרונה.
וואו.
מכרתי את השעונים.
מגניב.
למה לא הודעת לנו?
פשוט רציתי ליזום בעצמי.
זה גדול.

וגם מצאתי קונה לטבעת היהלום.
היא השתמשה בבלוג שלה, "מובלי", כדי להציג את המוצרים בפני הקונים שלה.
התרשמנו מאוד.
אבל חשדנו שהיא עובדת עם מישהו.
מובן שסיי לא היה מרוצה כל כך מהמצב החדש הזה.
ככלות הכול, הוא היה המוכר הקבוע.
איפה את מוצאת את האנשים האלה?
דוד שלי עוזר לי.

אם כך, עלינו לפגוש אותו, אם את רוצה שנעבוד איתו.
הוא עובד רק איתי, אז אנחנו לא באמת צריכים להתחשב בו.
בתנאי שזה מקובל עליכם.
לא צריכה להיות בעיה.

כן, אלכס.

אתה בסדר?
כן, הכול בסדר.

נראה לי שמשהו מציק לך.
תקשיב, לא מוכרחים לעבוד איתה אם אתה לא רוצה.
אני לא יודע.
נראה שיש לה המון קונים שלא מתמקחים איתה.
מאיפה לעזאזל היא מכירה את כל האנשים האלה?
היא מזדיינת איתם?

טוב, אז בשביל מה היא צריכה אותנו?
נראה שהיא מסתדרת מצוין בכוחות עצמה.
תחושת הבטן שלי אומרת שמשהו פה מסריח.
או שאתה סתם מקנא כי היא יותר טובה בזה ממך.
אתה צוחק עליי, נכון?
לא יודע, פשוט נראה לי שאתה קצת מבואס מזה, נכון?
והם נתנו לו גם טיפ של עשרה אחוזים.
לכבוד מה?

אחי, אל תדבר כך.
אני חושבת שכדאי לנו לעבור להונג קונג.
למה?

זוכר שסיפרתי לך על כל האקשן שיש שם?
נראה לי שאתה ואני נצליח שם, אם ננסה.
ברצינות.
הונג קונג היא המקום הכי מתאים כרגע לאנשים כמונו.
סיי יוכל להמשיך לפעול מכאן, אבל אתה ואני צריכים לנסוע,
רק...

אני לא יכול לעזוב הכול ולנסוע, ודאי לא בלי סיי.
הוא החבר הכי טוב שלי.
אני לא יכול לעזוב אותו כאן.
טוב, תחשוב על זה.
היי.

רוזוולט... אני שמח להכיר אותך סוף סוף.
תהיה זריז, ילד.

כן, רציתי... רציתי רק להודות לך,
ולפגוש אותך פנים אל פנים.
בשביל זה ביקשת ממני לבוא?
תשמע, זה נראה לי חשוב.
אתה הכנסת אותי לעסק.
אתה נתת לי הזדמנות.

כמה יש פה?
5,000.
יפה מאוד מצדך.
אבל שמעתי שאתה... אפשר לקבל פה קפה כבר?
שמעתי שאתה הולך לחנויות.

כי כך אני מרוויח יותר.
זה מגעיל.
ורציתי לשאול אם אתה מכיר אחת בשם קירה.
כן, היא "קצינה".
לא, לא מכיר אחת כזאת.

לא, לא.

אם אני לא שמעתי עליה, סימן שהיא לא מי יודע מה טובה.
בכל מקרה, נראה לי שסיימנו.
לא.

אתה מכיר את זד?
אתה שוטר?
מובן שאני לא שוטר.
אז אל תשאל שאלות טיפשיות.
זה רעיון מחורבן.
אתה צריך להירגע, חבר.
מי את שתגידי לי להירגע?

אלוהים.

אני לא אומרת לכם מה לעשות, אני רק אומרת שאם לא נעשה את זה כמו שצריך,
יידרשו לנו חודשים להיפטר מכל הסחורה.
נשמע לי הגיוני.
לא נכון.

להמשיך לסחור בדברים קטנים, ובבוא הזמן להתרחב ולעבור לדברים גדולים יותר.
זה בדיוק מה שקורה לנו.

אלכס, כדאי מאוד שתתערב או שאני הופך את המשאית, והיא תיהרג בהתהפכות ואני אפול עם התחת על הפנים שלה!
תשמע, אתה באמת צריך להירגע, בסדר?
תגיד, אתה רציני?
אתה גורם לכולם להיות מתוחים.
אתה אמור להיות מתוח.
תבין, כל הפגישה הזאת היא רעיון דבילי.
איך אתה יודע?
כי הם קונים כמות גדולה, ובניגוד לחברה הכוסית שלך,
אין לנו מושג מי הם.
מה זה משנה, בעצם?

זה משנה, כי...

תשמע, יש לנו עסק טוב, גבר.
אני לא רוצה לדפוק אותו.
תשמע, עקבתי אחריה.
משהו פה מסריח.

אבל אני אשם, כן?

אבל אני אומר לך, הבחורה המזורגגת הזאת מסכנת אותנו יותר מדי.
טוב, אז בוא ניגש לשם ונעשה הערכת מצב.
אם נמכור הכול, מה טוב, אם לא, זה לא משנה, נמכור אותם בנפרד.
זה לא...

הכול נראה טוב.

ובכן, אני מסכים איתכם.
זה באמת נראה טוב, ואשמח לסגור עסקה, אבל אני רוצה לדעת לכמה אתם מתחייבים באמת?
ברצינות, כמה מזה אתם רוצים לקנות היום?
אחדים?

כי העסק שלנו מבוסס על אמון, ובלי אמון אי אפשר לעשות עסקים.
מובן שאני רוצה לרכוש את אמונכם, לכן אל תרגישו מחויבים לקנות הכול היום.
אתם יכולים לקחת כמה דוגמאות ולקנות שוב בפעם אחרת.
ובכן, השותף שלי טועה.
אין פה מקום למשא ומתן.
או שתקנו את כל המשאית, או שנלך מכאן ונמצא קונה אחר.
זו ההצעה שלנו.
הכול או כלום.

אני מוכרת, כי ברור שאתה לא מסוגל לעשות את זה בעצמך.
זו העסקה הכי גדולה שהייתה לנו, לא אתן לך לקלקל אותה.
אולי תשבי בצד ותיתני למבוגרים לטפל בזה?
לא אשב בצד, כי אתה עומד לפוצץ את העסקה עם הפה הגדול שלך.
למה את חושבת שאת יכולה לדבר אליי ככה?
אני מגנה על האינטרס שלי.

איפה מצאת אותם בכלל?
אף אחד מהם לא מכיר אותך.

סיי, דרך הדוד שלה, טוב?

תן לה לטפל בזה.

מה, אתה בצד שלה עכשיו?

האנשים האלה אינם שוטרים.

את תמיד בטוחה בעצמך יותר מדי.
אתה חייב להירגע, ומהר.
אתה רק מדבר!
אני אדבר כמה שבא לי, מותק, כי אני הרבה יותר ותיק ממך בעסק הזה.
טוב, מה דעתכם לסגור עסקה?
לא, אין שום עסקה כל עוד הבחורה המזוינת הזאת כאן.
יש בעיה או מה?

אל תיגע בי!
אנחנו לא רוצים בעיות, בסדר?
בוא נסגור עסקה וזהו.
אין עסקה.
בסדר, אין בעיה.
בסדר, אנחנו הולכים.
תפסיקו להיות חנונים.
אנחנו סוגרים עסקה עכשיו.
אתם קונים את כל המשאית... סיי וקירה, אני מבקש שתסתמו את הפה, ברור?
זה בסדר, אין עסקה.

נעשה עסקה בפעם אחרת, בסדר?
העסקה מבוטלת לצמיתות.
אם נראה אתכם שוב, אם תנסו למכור למישהו שאנחנו מכירים, זה לא ייגמר יפה כמו היום.
קדימה.
זה היה יפה?
כל הכבוד, סיי.

את מוכרחה לעצבן אותו?
הם לקוחות שלי.

חבל על הזמן שלי.
חרא!
זה היה בלגן מטורף.
אתם חייבים ללמוד להסתדר, או שפשוט נפרק את החבילה.
כי אני לא רוצה לחטוף כדור, ואני בטוח שגם אתם לא רוצים.
אז סיי, אתה חייב להירגע.
אם היא חושבת שהיא מסוגלת, אתה צריך לתת לה הזדמנות.
מצטערת.
כן, מה שתגידי.
סיי,
טוב, אני מצטער.
יש ניידת ליד המשאית שלנו.
חייבים לברוח מכאן.
זה היה קרוב.
למה הוא הלך פתאום?
למי אכפת?

תשמעו, חשבתי על מה שקרה היום, ונראה לי שזה סימן בשבילנו לעבור למקום אחר.
הוא צודק.
הקונים ההם מסוגלים לרדוף אחרינו.
הם קשורים למאפיה.
קשורים למאפיה?
קישרת אותנו עם קונים של המאפיה?
את דפוקה?

בסדר.

מה דעתכם על הונג קונג?
הונג קונג נהייתה הבית החדש שלנו.
הרווחנו המון כסף, לכן החלטנו גם ליהנות קצת.
זה יפה.
כן, זה מקסים.
זה בסדר.
אתה רציני?
מה?

אלך למצוא את המיני-בר.
קנינו גם מכונית חדשה ומשרד שקט שבו נוכל לעבוד.
כאן שמרנו את כל הציוד והכסף.
אחרי מה שקרה קיווינו שהמצב יתחיל להירגע ושנתקדם.
אני קיוויתי כך, לכל הפחות.
תודה רבה.
אהבתי.
נפח העסקים שלנו גדל כאן.
קנינו יותר, מכרנו יותר במחירים גבוהים יותר.
אבל הכול נראה סתמי.

לא הרגשנו שאנחנו עושים משהו מיוחד.
אהבתי אותם.
ניקח אותם.
את כולם.
מצוין, תודה.
אני רוצה שתעריך את טיב המוצר שאני מציע לך.
כמה?

200.
בשבילך.
תודה רבה.

לא הייתה לנו מטרה, לא התקדמנו לשום מקום.
תן לה לחתום כאן, בבקשה.
אפילו התחלנו להתרשל.
בכל פעם שהשתמשנו בכרטיס, ניסינו לבצע קניית מבחן ברשת כדי לוודא שהוא לא חסום.
אבל היו לנו מאות כרטיסי אשראי, והיה קשה לעקוב אחריהם,
ולכן פעם אחת החרימו לנו כרטיס.
צר לי, אדוני.

מהר, מהר!
החרמה היא מצב שבו כרטיס אשראי מבוטל, ואם משתמשים בהעתק, המסוף מזהה אותו ומזהיר את המוכר,
שאמור להחרימו מיד ולקרוא למשטרה.
בכך הסתכנו בכל פעם שלא בדקנו את הכרטיס.
כמו שאמרתי, רק ספרנו כסף.

והבעיה עם כסף היא שהוא לא משנה את האדם, הוא רק חושף את אופיו.
כך יצא לי לראות את הצד האפל של סיי שמעולם לא הכרתי.
באמת, אולי מספיק כבר עם המחשב?
אנחנו ממשיכים להשיג קונים ב"מובלי".
אני מרגיש שאנחנו דורכים במקום.
אנחנו עושים פה בדיוק את מה שעשינו בטורונטו.
זה מתחיל לשעמם, אתם לא חושבים?
אנחנו לא מעבירים שום מסר ולא דופקים את המערכת, אנחנו רק סופרים כסף.
מה אתה רוצה לעשות?
אני לא יודע, צריך לעלות שלב.
לעשות משהו גדול, משהו שיכאיב למישהו.
זד מחשיב את עצמו לאיש חזון.
הוא יודע שאם רוצים להעביר מסר למערכת, זה חייב להיות קשור לכסף, כי כסף הוא מקור הכוח.
אם נמצא דרך לעשות כסף וגם בלגן, אולי הוא סוף סוף יבחין בנו.
בסדר.

אולי ננסה... אנשים, אנחנו צריכים לחגוג.
מה לחגוג, את הכישלון?
יש לי יום הולדת היום.
אז מה אתה אומר?
אני לא מאמין ששכחנו את יום ההולדת שלו.
צריך לקנות לו מתנה.
לא, אלכס.

זו הבחורה שלי, לא שלך.
היא לא רוצה להיות איתך.
שילמתי לה על לילה שלם.
אני שילמתי לה פי שלושה, אז עוף מכאן.
עכשיו היא יקרה מדי בשבילך.
לעזאזל.
סליחה...

סיי!
תירגע, תירגע!
סתום את הפה!
סליחה, גבר.
תראה, אני יודע שפישלתי.
בסדר.
אני מבין.
אנדרו סמית.
אריק דופר.
החוצה.
מה קרה?

דוד שלי.
איפה סיי?
אני לא יודעת.

תקשיב, נדמה לי שמצאתי את הדבר שאנחנו מחפשים.
כן?

כספומטים.

אז ככה, הבנקים מחזיקים שטרות כסף בכספות, בכספות של לקוחות ובכספומטים.
טוב.

הבנק יפסיד הרבה.

תסתכלו טוב.
אהבתם?
איך השגת את זה?
עשיתי את מה שאני טוב בו.

אז אל תגיד שאיבדתי את זה, כי אני עדיין מוכשר.
וזו גם התנצלות, על אתמול.
שיחקת אותה, גבר.

ורק לזכר הימים הטובים, תראה באיזה כרטיס השתמשתי.
אתה רציני, סיי?

השתמשת בכרטיס הזה?

מה הבעיה?
קודם כול, למה אתה לא מחופש?
אל תדאג, זה לא סיפור גדול.
הרכבתי משקפי שמש.

הבעיה היא שמשכנו כסף עם הכרטיס הזה, סיי!
אסור לך להשתמש בו בלי תחפושת!

אלוהים, רק ניסיתי לעזור.
כמו שעזרת לנו אתמול והכנסת אותנו לכלא?
התנצלתי על זה.

שום דבר.

כי אתה מתנהג כמו שמוק בזמן האחרון.
אתה דופק את כל העסקאות.
אתה לא בוטח בקירה, אתה שיכור כל הזמן, ועכשיו הלכת והשתמשת בכרטיס
שאמרתי לך במפורש לא להשתמש בו, סיי!
אני חושב שכדאי שתלך.
תחזור לטורונטו.

זה בא ממנה?

היא לא אמרה כלום.

אני אומר לך ללכת.
כי כל עוד אתה פה, אנחנו נגמור בכלא או שכולנו נמות!
אז פשוט...

בסדר.
אני הולך לארוז.
השארתי את תעודות הזיהוי שלי במגירה.

אתה יודע, פעם היה לנו כיף.
חרא!
מה עשיתי?

חרא.
-

רחוב טאק מאן 234.
עכשיו בואו ננסה את הכספומט ברחוב קיירנה ויידן 18.
רחוב מה האנג 5052.

זה האחרון.
אני סוגר.
"כ-2.3 מיליוני דולרים נגנבו מכספומטים בכל רחבי הונג קונג.
"לרשויות אין קצה חוט ואיש אינו יודע כיצד זה קרה,
"אך בידינו מידע שלפיו ארגון פשיעת סייבר ידוע
"נטל את האחריות לשוד.
"דארק ווב, ארגון המאפיה באינטרנט
"המנוהל על ידי זד, המבוקש ברחבי העולם,
"השאיר כרטיסי ביקור של הארגון בזירות הפשע..."
"דארק ווב אחראים לפשע הזה.
"לא נשקוט עד שנמצא את האחראים..."
לחיי הבלגן שעשינו.
"בנקים ברחבי העולם חוששים כעת לביטחון כספם..."
מוטב שנארוז ונתחפף מפה מחר.
כל העיר תחפש אותנו.
כן.
הכול בסדר?
כן, הכול בסדר.
די, תסתכלי עליי.

אני רוצה לפרוש.
זה מה שאנחנו עושים.

לא, אני רוצה לפרוש לגמרי.
אני רוצה להיעלם.
להיעלם?

לא חשוב.

אם נשקיע נכון את הכסף הזה, לא נצטרך לדאוג שוב בקשר לכסף.
לעזאזל, את באמת רצינית עכשיו?
אל תקלל לידי.
טוב, אני מתנצל.
אבל זה מטומטם, כן?
את פשוט רוצה לעזוב את הכול ולחיות חיים משעממים?
באמת יהיה לנו כל כך משעמם יחד, רק שנינו?
כן.

ננוח, ניהנה מהחיים.
אבל עד מתי?
את היית זו שאמרה שחייבים לעשות בלגן וגם להרוויח כסף.
נכון, ועשינו את זה.

לעזאזל עם זה.

אתה.

טוב, תודה על ההצעה, אבל... אני לא יכול פשוט להפסיק.
ההורים שלי איבדו הכול בגלל הבנקים המזוינים האלה.
אני מתכוון להעניש את כולם.
למזדיינים האלה אין הזכות לשבת שם ולשדוד אנשים בכל...
אני לא מאמינה, זה זד.
-עבודה יפה עם הכספומטים .

-תודה, אדוני .

-

-

-אלכס: "לא, אני יכול לדבר על זה

-

-אלכס: "מדובר

-

העניין סגור.
אין לך מושג למה אתה מכניס את עצמך.
טוב, אני...

את אמרת שעלינו ללכוד את תשומת לבו של זד.
כן, אני בהונג קונג.
כן, אנחנו שניים.
כן.
-

התוכנית של קירה הצליחה.
זד אכן הבחין בנו וזימן אותנו לפגישה מחוץ לתחומי הונג קונג.
האיש מאחורי המסכה של דארק ווב היה שונה מאוד מהדמות שדמיינתי.
צאו מהרכב.

הוא יעשה עליכם חיפוש.
אז מה מביא אתכם להונג קונג?
אנחנו... כמעט תפסו אותנו בטורונטו.
התחלנו להשתעמם, וקירה הציעה שנעבור לכאן.
למה הצעת את זה?
כי הונג קונג היא המקום המתאים לאנשים כמונו.
חוץ מזה, שמענו שאולי גם אתה נמצא פה.
רצינו לפגוש אותך.
רציתם לפגוש אותי?
מה גרם לכם לחשוב שבכלל אתייחס אליכם?
יש לנו תוכנית שיכולה להכניס הרבה כסף.
הכסף לא מעניין אותי, אבל אני יכול להבין שרבים כן מעוניינים בו.
ובכן, למה אתם צריכים אותי?
אנו זקוקים למשאבים שלך.
התוכנית שלנו לא תצליח בלעדיך.
בסדר.
אז אחרי שתספרו לי, למה אני זקוק לכם?
כי אנחנו יודעים איך לבצע את העבודה הזאת.
יש אנשים שעושים את זה בשבילי,
וברוב המקרים, טוב יותר מכם.
ובכן, אדוני, אתה נראה לי אדם עם עקרונות.
לכן חשבתי שאם הרעיון שלי ימצא חן בעיניך, יש סיכוי שתעזור לי לממש אותו.
לפני שתספר לי מה שרצית לספר לי, אני רוצה שתבינו מי אני.
אני לא חבר שלכם.
אני לא הבוס שלכם.
אני הבעלים שלכם.
אם תעבדו בשבילי, אתם תהיו שייכים לי.
אם תעבדו כמו שצריך, תוכלו לקבל כל דבר שתרצו.
אבל אם תעשו טעות,
תמותו.
וכמוכם גם המשפחות שלכם וכל החברים שלכם.
אז אם אתה רוצה להניף את הגרזן, תהיה בטוח שהראש ירד במכה אחת,
כי איתי... לא יהיו שום טעויות.
למה לא אמרת לו שום דבר?
אין גבול למה שהוא מסוגל לעשות.
מה זה?
שיחה שלא נענתה מסיי.
"היי, אלכס, זה אני.
"אני באמת מצטער על...
"על כל מה שקרה.

"חשבתי על זה הרבה.

"לפצות אותך ואת קירה.
"לחזור למצב שהיינו בו".
לכן חזרתי למלון, ואני מתכוון להישאר פה ולחכות לכם כאן עד שתחזרו.
אולי זה אתם... רגע, רגע.

הוא במלון.
באמת?
כן.
נשמע שהוא התאושש קצת.

אתה צודק.
סיי?
סיי.
סיי.
חרא!
חרא!
אני מתקשר למשטרה.

אלכס, אסור לך להתקשר למשטרה.

אלכס...

הם לא יעשו כלום.

אי אפשר לעזור לו!

ממילא אי אפשר לעזור לו.

אני מתקשר לאמבולנס.

לכי לעזאזל!

עצור.
עצור, קום, חייבים להסתלק מכאן.
עצור, בבקשה.
הקולומביאני ששכח את כרטיס הביקור שלו בטורונטו עקב אחרינו.
הוא פספס את החיוב הראשון שלו, אבל היה מוכן לחיוב הבא.
אלמלא סיי חזר למלון, קירה ואני היינו מתים.
יש צוות שממתין לך.
הם יעשו כל דבר שתבקש מהם לעשות.
אנחנו כבר מגיעים.

"למרות הכול, אני אבצע את העבודה הזאת".
למרות הכול, אני אבצע את העבודה הזאת.
תשמע, חשבתי, אחרי שכל זה ייגמר, נמצא לנו מקום וניעלם.
כן, אני מסכים.

לא, עלינו להתרחק משם כמה שיותר.
יש לי רעיון בנוגע למקום שבו נוכל להיפגש.
יום שישי, 23 בנובמבר 2012, דקות לפני שהבורסה ננעלת 45 "הבט, מאז שהחלו מתקפות הסייבר על הבנקים
"השוק סבל מחוסר יציבות.
יו"ר הבנק הפדרלי "למרבה המזל, יו"ר הבנק הפדרלי הזרים יותר כסף לכלכלה
"והמצב החל להתייצב.
"יותר דיור, פחות מסים.
"יותר כסף בכיסים שלכם ושלי,
"יותר כסף לכולנו..."
איפה היית?
דיברתי בטלפון.
עוד 15 דקות.
"אתה בטוח, אדוני?"

"אדוני, האופציות האלה אולי זולות עכשיו,
"אבל תוקפן יפוג בעוד חצי שעה והן יהיו חסרות ערך.
"אתה מבין, אם אתה רוכש אותן,
"אתה מניח מראש שהשוק עומד לקרוס.
"אני רק מוודא שאתה מבין.

התפקיד שלך הוא לבצע את מה שאני אומר לך, אם אני אומר לך למכור, אתה תמכור, לעזאזל.
"כמובן, אדוני.

אני לא מסוגלת לעשות את זה.

לדעתי, עדיף לנו להסתלק.
על מה את מדברת?
משהו לא מסתדר פה.

חברים.
זה לא יצליח.
הם תכף מגיעים, חברים.
אני צריך אותך פה, בסדר?
לא, אלכס, אתה לא צריך אותי.
אתה יכול להסתדר לבד.
בסדר, טוב.

הם עוצרים ליד הבניין.

תביני, אני לא רוצה לעשות את זה בלעדייך.
בסדר?

זה לא פשוט כל כך.
קירה, באמת.
חברים, אנחנו ממש צריכים אתכם עכשיו.
טוב, זה מתחיל.
אדוני, אתה מעוניין להגיב על מצב השוק?
אנו עומדים לראות כמה תיקונים?
אין תגובה.

הם מוכנים?
כן, אדוני.

-מפולת ודאית בשוקי ההון

-

"יש לנו מבזק מיוחד..."
"יש לנו מבזק מיוחד..."
"יש לנו תמונות..."
"נעבור לשידור חי.

"זה מצב טרגי, וודאי תהיה לו השפעה על מצב האומה
"ועל המדינה כולה.

"לא נמסרה הודעה על מותו.
"הוא הובהל לבית החולים..."
"יו"ר הבנק הפדרלי נורה לפני זמן קצר
"מחוץ לבניין הפדרל ריזרב.
"איננו יודעים היכן..."
-

הלו?
מה?
מתי?
"יש לנו דיווח על התנקשות בחייו של יו"ר הבנק הפדרלי..."
איפה המניה עומדת כעת?
לונדון, אנגליה "טרם נמסר אישור לכך שהוא נהרג..."
זה באמת קורה?
בשם אלוהים.
כן, כמובן.

כן, הכול!

אמריקאים מזוינים!
-

אדוני, כתוב כאן שיו"ר הבנק הפדרלי נרצח.
לא, זה לא ייתכן.
תביא את הטלפון.

תתקשר לניו יורק!
אדוני, כפי שזה נראה, עומדת להיות חקירה.
בטל את העמדות.
שלח את שאר הכסף לחשבונות האלה.
תן 20 אחוז לאלכס ואת השאר תחלקו שווה בשווה.
אדוני, אולי מוטב לחכות ליום שני, עד שהמפקח... תעשה את זה וזהו.

בוא נראה מה ידידנו יעשה עם הכסף שלו.
צריך לעוף מכאן.

-

צפון איידהו מה קרה?

יש שמועות על כך שנרצחת.
הלו?
מה אתה מקשקש?
איך אני מת אם אני מדבר איתך?
"פעמון הסגירה צלצל.
"בעקבות האירוע הטרגי היום השוק צלל לתהום.
"כפי שזה נראה, המפקח על הבורסה הורה
"לעצור כליל את המסחר עד להודעה חדשה.
"קשה לומר כיצד זה ישפיע על הכלכלה,
"אך יש לצפות שהדבר יורגש עוד זמן רב...".
היי, אלכס, הגיע הזמן.

לא, אלכס!

איפה קירה?

לך לעזאזל!

איפה קירה?
פשוט נשב פה?

כן.
כן.
בוא.
מי זה היה?
אמא שלך?

שתוק.
היי, מה אתה עושה?

אני צריך להתקשר, בבקשה.
"המספר שהגעת אליו אינו מחובר".
מספרי הטלפון של קירה וזד היו מנותקים.
איך זה ייתכן?

מי האנשים שחטפו אותנו?

לא ידעתי, וגם לא ידעתי מה לעשות.
הלכתי לפגוש את קירה במקום היחיד שבו איש לא ימצא אותנו, כדבריה.
-

כאן הרגשתי מנותק מכל העולם.
הייתי לבד.
הכול פעל לרעתי.
קירה ואני סיכמנו שאם המבצע ישתבש, ניפגש בצהריים ליד מקדש השחר, יומיים אחרי המבצע.
נותר לי רק לחכות.
ובאותו הרגע נזכרתי בהורים שלי.
שכחתי לגמרי מקיומם.
"לא נוכל לענות כרגע, נא להשאיר הודעה".
היי, אמא, אבא.
זה אני, אלכס.
סליחה שלא התקשרתי.
סליחה שדי נעלמתי לכם.
אני אחזור הביתה בעוד כמה ימים.

אני מתגעגע אליכם.
טוב, ביי.
אלכס.

טלפון סלולרי.

רוצה טלפון?

כן, בלאקברי.
לא, זול יותר.

כן.

חצי.

לא?

בסדר.

קח, תודה.

תודה.
אפשר חדר ליחיד, בבקשה?
אני צריכה את הדרכון שלך, בבקשה.

החיבור לאינטרנט מקולקל.

המפתח שלך.

חיכיתי וחיכיתי לה, אבל היא לא הגיעה.
עכשיו באמת שוב הרגשתי בודד.
בלי חברים, בלי משפחה, בלי אף אחד.
סליחה, מה השעה?
סליחה?

12:

סליחה, מה השעה?
עשרה לשלוש.

הייתי אבוד.
לא ידעתי מה אני עושה, לא היה לי מושג לאן ללכת.
אבל הייתה לי תחושה מוזרה בבטן.
משהו לא הסתדר.
היי.

בסדר.

כן, בסדר.

לך לשם, מספר חמש, משמאל.
מספר חמש, כן.

שמאלה.
-

-האתר נסגר בפקודת משרד

-

"כמה ימים לאחר מסירת ההודעה המפוברקת
"בקשר ליו"ר הבנק הפדרלי,
"שוקי ההון חזרו לשגרה סוף סוף.
"הרשויות הצליחו לעצור את האחראים למתקפה.
"זד, ההאקר הידוע לשמצה, נעצר.
"הוא יואשם בשורה של מעשי הונאה ברשת,
"נוסף על סעיפי סחר במידע פנימי, העלמות מס ומעשי טרור.
"כמו כן, המשטרה פרסמה מידע הנוגע לשותפתו של זד, קירה ויטאל.
"היא הייתה חלק מהצוות של זד מן ההתחלה.
"היא נורתה למוות בעת שניסתה לברוח מהאף-בי-איי.
"השוטרים נאלצו לפתוח באש לאחר שוויטאל ירתה לעברם..."
איך זה הגיוני?
"ולסיום, שותף שלישי לקשר נעצר הבוקר.
"איש עסקים קולומביאני המוכר בשם אלפונסו רגאלו
"נעצר לאחר שהתגלה כי מימן את המבצע..."
לא, לא ייתכן שהוא מתה.

"מובלי", כן.
-

סליחה.
אני לא מחובר.

את יכולה לחבר אותי מחדש?

הדרכון שלך.
כן, כן.
חמש דקות.

לא, זה חשוב מאוד.

לא.

בבקשה, בוא איתנו.

לא, לא, בבקשה.

מישהו...

חמש דקות... אני מוכרח לדבר עם מישהו!
רק חמש דקות, לעזאזל!
אתה יכול לתת לי רק חמש דקות?
-

לא, לא...

רק תשמע אותי.
בבקשה.

תעצור רגע!

אני צריך רק חמש דקות.

אני צריך רק חמש דקות באינטרנט... עמוק בפנים האמנתי שקירה עדיין בחיים, ושהיא תמצא אותי.
אבל עם כל יום שחלף, עמדתי להתייאש.
אני מבקש כבר הרבה זמן, ואני באמת... לא אכפת לי לקבל רק חמש דקות.
חמש דקות זה לא הרבה זמן!
חמש דקות באינטרנט!

כמה פעמים אני צריך לבקש?
אני שומע אתכם!

לפחות תגידו משהו?
תגידו "לא", תגידו משהו!

היי!
ואז...

נכנעתי לזה.
השלמתי עם העובדה שאני לבד.
ההורים שלי, סיי, דארק ווב, קירה, זד, הכול היה רחוק כל כך ולפני כל כך הרבה זמן.
אז רציתי לשנות את העולם, אבל כעת העולם שלי מת.
החלטתי לוותר על החיים.
אבל החיים לא רצו להיפרד ממני בקלות.
החלטתי להפסיק לחיות בעבר ופשוט לחיות.
אפילו אם אני חי כמו חיה בכלוב, אני בכל זאת חי.
הבנתי שעד גיל 21 הספקתי לעשות הרבה נזק להרבה אנשים,
ושאני אחראי למותם של אנשים שאהבתי.
הכול השתנה.
הבלגן, הקונספירציות, האמונות שלי.
הכול השתנה.
אבל אני מניח שהיה דבר אחד שלא השתנה מעולם.
לא יכולתי לסבול את המחשבה שהיא תמשיך לחכות לי
ואני לעולם לא אגיע.
התגעגעתי להורים שלי.

רציתי לחבק אותם כמו שמעולם לא חיבקתי אותם.
רציתי רק לשבת ולדבר איתם, סתם לדבר.
רציתי להיות קרוב אליהם כי הם מכירים אותי.
הפסקתי להעמיד פנים שאני מישהו אחר.
רציתי רק לחזור ולהיות אני.
לבסוף, כעבור שנתיים, שחררו אותי.

בהתחלה לא האמנתי, כי נעצרתי תחת שם בדוי, אבל הדבר החשוב הוא... פורלונג, אתה חופשי.
שהייתי חופשי.
יכולתי לחזור הביתה סוף סוף.
היי.

איך הגעת לכאן?
הדוד רואים שאת טובה מאוד בתחום שלך.
אז אם את רוצה לצאת מכאן מהר בלי עבר פלילי,
יש לנו עבודה בשבילך.
מה לעזאזל קרה שם?

הבטחתי להם לא לחזור על זה, והם שיחררו אותי.
נשמע לי קל מדי.
יש לנו מישהו שאולי יעזור לנו להתקרב אליו.
הוא צעיר.

נגרום לו להתעניין בך.
מה אתה יודע על הבורסה בניו יורק?
את תעזרי לו להרוויח כסף, אנחנו נארגן הכול.
אם מישהו יחשוד בך, פשוט תגידי שאני דוד שלך.
איפה מצאת את האנשים האלה?
דוד שלי עזר לי.
אחר כך עלייך להביא אותו להונג קונג.
הונג קונג היא המקום המתאים לאנשים כמונו.
ואם הוא לא יאמין לי?
אנחנו נבהיל אותו כך שירצה לברוח.
חשבתי על מה שקרה היום, וזה נראה לי כמו סימן בשבילנו לעזוב למקום אחר.
אחרי שתגיעו לשם תשכנעי אותו לבצע את הונאת הכספומטים כדי שתלכדו את תשומת לבו של זד.
אני דיברתי על הכספומטים.
ואנחנו תמיד נהיה בסביבה למקרה שמשהו ישתבש.
מה קרה?

דוד שלי.
מה זאת אומרת, את לא חושבת שהוא מסוגל?
את מתאהבת בו או משהו כזה?
הייתה לי תוכנית אחרת לחיים שלי, עכשיו הכול השתנה.
אני לא מאמינה, זה זד.
אנחנו צריכים רק מסמך כלשהו שמוכיח שהוא מימן את הפעולה, ושהוא ידע מראש על קריסת הבורסה.
אנחנו נתפוס אותו על סחר במידע פנים.
אני רוצה חסינות בשבילי ובשביל אלכס.
לא אשתף איתך פעולה אם הוא ילך לכלא.
אתה מבין אותי?
בסדר, אבל... אסור לך לראות אותו לעולם.
בסדר.
איפה היית?
דיברתי בטלפון.
לא שיקרתי כשאמרתי לך שעלינו להתרחק משם כמה שיותר.
התכוונתי לפגוש אותך שם ולספר לך הכול, אבל לא ידעתי שהיו להם תוכניות אחרות בקשר אליי.
"שותפתו של זד, קירה ויטאל,
"נורתה למוות היום לאחר שניסתה לברוח מסוכני האף-בי-איי..."
לא...

אלכס!
ברגע שהשתחררתי התחלתי לחפש אותך.
ידעתי איזה דרכון היה לך, כך שלא היה קשה לאתר אותך.
אבל נדרש לי קצת זמן לשחרר אותך.
הלוואי שיכולתי לשלוח לך פתק.
הלוואי שיכולתי להודיע לך שאני מגיעה.
אבל לא יכולתי להסתכן בכך שהם עוקבים אחריי, ונאלצתי לחכות עד היום.
למה פשוט לא אמרת לי?
ניסיתי.
לא ניסית.

אתה יודע, לא באמת שיקרתי לך.
פשוט לא אמרתי לך את כל האמת.
אז מה את עושה פה?
אפשר להציע לך טרמפ הביתה?
אולי תהיה לי בעיה לעבור את הגבול.
לא אם תשתמש בדרכון האמיתי שלך.
אתה רוצה לנהוג?
בסופו של דבר, קיבלתי הזדמנות להתחיל מחדש.
לחיות ביושר ולהתפרנס ביושר.
וקירה, טוב... פשוט שמחתי שהיא בחיים.
"האקר"