# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

התרגום מתחיל לאחר "הפרקים הקודמים" ‫טוב, אנחנו צריכים לתאם ‫את הסיפורים שלנו.

"‫העובדים של "מקס רייג'ר ‫שתו פחיות של "סופר מקס", ‫והם פשוט השתגעו ‫והחלו לתקוף זה את זה.
‫השומרים החמושים של ווהן החלו ‫לרסס אותם בכדורים, התחוללה מהומה.
‫אנחנו צריכים לספר משהו ‫שקרוב יותר לאמת.
‫התפרצות זומבים?
‫למייג'ור היה מידע ‫על קורבנות רוצח הכאוס, ‫שהיו כלואים במעבדת מרתף סודית.
‫ניצלנו את המסיבה כתירוץ לבדוק את זה, ‫ומצאנו את קורבנות רוצח הכאוס.
‫אתם הגיבורים פה.

‫אנחנו לוקחים את הניצולים ‫לבית החולים בקמפוס שלנו.
‫נעדכן אותם, נוודא שיש תיאום, ‫לפני שידברו עם העיתונות והרשויות.
‫לא נעים לי להשבית את השמחה שלכם, ‫אבל בטח יש למטה 100 גופות.

‫לתפוס מחסה!
‫פצצה!

‫אנחנו חושבים על הכול.
-‫

-‫

-‫

-‫

-‫

-‫

-‫

-‫

-‫

-‫

‫נכון.
‫הוא פשוט נכנס מהחלון האחורי, ‫פתח בירי לכל עבר והרג את כולם?
‫כן.
‫למה את?
‫מה זאת אומרת, "למה אני"?
‫כלומר, את תובעת מחוזית, ‫הוא מודיע משטרתי.
‫למה שמר בוס יחשוב שהוא יכול ‫להכניע את מר דו בכך שיחטוף אותך?
‫טוב, כנראה... ‫אולי מר בוס שמע שיש לי... ‫רגשות כלפי גברת צ'רלס.
‫והרגשות האלה היו... ‫חד צדדיים.
‫כן, אבל בחיי... ‫אם מדברים על מחוות גדולות... ‫"חד צדדיים," היא אמרה.

‫רק מפני שאני לא מסוגל ‫לאיית את זה.
‫אז בזמן שהתחולל קרב היריות ‫ישבת בחוץ במכונית, הבנתי נכון?
‫הוא אמור היה לסמן לנו... ‫בטח מוטב כך.
‫עובד במשטרת סיאטל ‫לא אמור להיות מעורב בזה.
‫ממש פרסום גרוע.

‫ארבע גופות במשרדו ‫של ראש ארגון הפשע הידוע של סיאטל?
‫מר דו העיד במשך 100 שעות ‫נגד מר בוס.
‫הכרחי ששמו שלו לא יוזכר.

‫כן, כמובן.

‫אני יודעת את המספר.
‫מוכן?
‫דברי.
‫החבר שלי מת.
‫יריתי בראשו לפני ארבע שעות.
‫הדבר היחיד שמחזיק אותי עכשיו הוא ‫שאני ניזונה ממוח אדיש של שכיר חרב.
‫אבל מסתבר שכולנו ‫עברנו לילה מהגיהינום.
‫פייטון.

‫מייג'ור.

‫וקלייב המסכן.
‫לפני 48 שעות לא היה לו ‫מושג שזומבים אכן אמיתיים.
‫מה שאני צריכה לספר לו ‫עלול לערער אותו לחלוטין.
‫אני רק לא מבין דבר אחד.
‫למה שמר בוס יחשוב שבליין ‫יבוא להציל את פייטון?
‫העיקר שפייטון מוגנת.

‫מה?

‫סליחה, זה לא כך?

‫את ובליין?

‫אני מציעה שמעתה ואילך ‫לא יהיו בין חמשתנו סודות גדולים.
‫מעתה ואילך כולנו באותו הצוות, ‫ועובדים באותו הכיוון.
‫אני זומבית, מייג'ור הוא זומבי.

‫שכבה.

‫ברוח הכנות החדשה, ‫אני רוצה לספר לכם על רגע ‫שחלקתי עם ויוויאן סטול.
‫רגע, מי זאת ויוויאן?
‫הקבלנית הצבאית הפרטית, ‫זאת שהצילה אותם.
‫כן.

‫גם הם זומבים?

‫לא התאמצת להסתיר את זה.
‫היא אמרה לי שסיאטל תהיה ‫עיר הבירה של מולדת הזומבים.
‫זומבים...

‫כן, בטח יש כמה צרי מוחין שיתנגדו.
‫היא רצתה לדעת אם אני איתה או נגדה.

‫אולי ש"פילמור-גרייבס" רוצים לעשות ‫את סיאטל לעיר ידידותית לזומבים.
‫"ידידותית לזומבים"?

‫לא ביקשתי פרטים.
‫היינו קצת בלחץ לצאת מהבניין ‫לפני שהם יפוצצו אותו.
‫אני לא חושב שאני יכול לזרום עם זה.
‫מה אם בהיסטוריה של מלחמת הזומבים ‫אני האדם שקיבל הזדמנות ‫לומר משהו ולא עשיתי דבר?
‫הצד החיובי הוא שכותב ההיסטוריה של ‫מלחמות הזומבים יהיה ודאי זומבי, ‫ואז יתייחסו אליך כאל גיבור.
‫אני לא אומרת שאנחנו צריכים ‫פשוט לזרום עם זה.
‫אנחנו צריכים לבקר מחר את ויוויאן.

‫נברר למה בדיוק היא מתכוונת כשהיא ‫מדברת על סיאטל כעל מולדת הזומבים.
‫ואז נחליט מה לעשות עם המידע הזה.
‫טוב.
‫אני בעניין.
‫דון אי?

‫איפה מה?

‫על מה אתה מדבר?

‫מישהו ירה בך...

‫באמת, דון אי.

‫אתה יודע מתי הבנתי את זה?
‫מה הבנת?

‫כלומר, גם אם אני זומבי, ‫הכדורים מכאיבים.
‫ושכבתי שם והתפללתי שהחסיד הדביל ‫של מר בוס לא יירה בראשי, ‫ולפתע הכול התבהר.

‫לכל מה?

‫אני לא יודע מתי הגית את הרעיון, ‫אבל אני מניח שזה קרה ‫כשלקחת את התרופה והיא הצליחה, ‫ואז כבר לא היית זומבי,
‫ואז קלטת, "רגע, אם יש תרופה, "‫העסק שלי ייסגר.
‫אז חשבת, מהי תופעת הלוואי ‫שאף אחד לא ירצה?
‫אובדן זיכרון מוחלט.

‫התובעת המחוזית החתיכה לעולם לא ‫תתאהב בבליין הרצחני וסוחר הסמים, ‫אבל מה עם הגרסה החדשה והמשופרת?
‫כלומר, זה הוגן, זה בסדר.

‫הם משחקים דמקה, והבחור שלי ‫בליין משחק מונופול.
‫רק כדי שאבין.
‫זה העסק שלי?
‫אתה וצ'יף שלחתם אותי ‫למסור הזמנות אוכל.
‫הייתי המשרת הקטן שלכם.

‫מגיע לך פרס "אמי".

‫דניאל דיי לואיס לא צריך לדאוג.

‫שלחת אותי החוצה, ‫כשאתה וצ'יף דיברתם על עסקים.
‫תפסיק, בליין, או שאפצח את הגולגולת ‫שלך ואחגוג עם המוח שלך.
‫אראה איך זה להיות כל-כך ערמומי.

‫זה לא הכסף שלי?
‫צ'יף מת.

‫זה הכסף שלנו.
‫אני לא רוצה להישמע כמו אימא שלך, ‫אבל איפה ראית אותו לאחרונה?
‫הוא היה אצל צ'יף.

‫להתראות, בליין.

‫טוב, אוותר על זה.

‫זה יהיה לא נעים.
‫אצטרך לדבר עם כל האנשים שחטפתי ‫ולחקור אותם אם ראו משהו ‫שעשוי להוביל אותי לנטלי.
‫מייג'ור.
‫שובו של גיבור.
-‫

‫נראה לך?
-‫

‫קיוויתי לדבר איתך ‫על הבחורה ההיא, נטלי.
‫אם אתה זוכר משהו, ‫תתקשר אליי למספר הזה.
‫תודה.

‫"לא תוכלו להרוג אותי, ‫אני לא יכול למות.
‫לא תוכלו להרוג אותי, ‫אני לא יכול למות.
‫אלא אם תירו לי בעין.

‫תאמרו בקול.

‫תאמרו בקול.

‫אמרנו 0900.
‫השעה תשע עכשיו.
‫אם הקדמת, הגעת בזמן.

‫רק כדי שאבין, ‫אם נמצא לכם מוח חדש של מישהו ‫שאינו חייל, לא תתנהגו כך?
‫תלוי במוח.
‫אם נאכל מוח של כרטיסן ברכבת, ‫למשל, זה יהיה דומה.
‫כדאי שניכנס.

‫קורבנות רוצח הכאוס הוחזקו במעבדת ‫מרתף סודית במשרדי "מקס רייג'ר", ‫ושימשו כשפני ניסיונות ‫לבדיקת נוסחת "סופר מקס".
‫כל הקורבנות טוענים שנלחמו נגד ‫מנכ"ל "מקס רייג'ר" המנוח, ווהן דו קלארק.
‫אמרתי לו שאקנה כמה ‫מאות אלפי מניות בחברה, ‫אבל לאחר כל התקריות האלימות ‫שנגרמו משימוש ב"מקס רייג'ר",
‫חזרתי בי.
‫זמן קצר לאחר מכן ‫התעוררתי בתא תת קרקעי.
‫רבים מאיתנו הגיעו לשם ‫מאותה הסיבה.
‫הם כאן.

‫שלום.

‫צפית בחדשות?

‫קורבנות רוצח הכאוס ‫נראים גיבורים.
‫עדכנתי את מייג'ור וקלייב ‫במה שסיפרת לי, ‫על כך שסיאטל תהיה ‫מולדת הזומבים.
‫אני מניח שאני היחיד שיודע ‫שהוא לא זומבי.
‫לא, ממש לא.

‫קלייב כבר היה עד ‫להתפרצות זומבים מלאה.
‫זה שד שאי אפשר להחזיר לבקבוק.
‫אנחנו רוצים לדעת למה התכוונת ‫כשאמרת שסיאטל תהיה מולדת הזומבים.
‫איך נוכל לדעת אם אנחנו לצידך, ‫כשאיננו יודעים בכלל במה מדובר?
‫בסדר גמור.

‫"יום הגילוי".
‫היום שבו בני האדם, כאיש אחד, ‫ילמדו על קיומנו.
‫מה את חושבת שיקרה אז, ליב?
‫חשבתי שמוטב לנו שזה לא יתגלה.
‫אולי זה לא יתגלה, ‫אבל קרוב לוודאי שכן.

‫מה יקרה כשבני האדם יגלו ‫שכמה מאות זומבים אוכלי מוח ‫ומידבקים ביותר מסתובבים בתוכם?
‫את חושבת שיבקשו שנרים ידיים, ‫ואז יעשו כמיטב יכולתם כדי ‫לעזור לנו לשרוד ולהיטמע בהם?
‫לדעתך יעזרו לנו להשיג את המוחות ‫שאנחנו צריכים כדי לשרוד?
‫איפה את משיגה את המוחות שלך?

‫זה נושא רגיש.

‫אבל אף אחד לא ענה על שאלתי.

‫הם ישמידו אותנו.
‫תראו את המוח הגדול של מייג'ור.
"‫אנחנו כאן ב"פילמור-גרייבס ‫לא מתכוונים למות בשקט.
‫מה אתם מתכוונים לעשות?
‫קודם כול, אנחנו חמושים ‫ומיומנים היטב.
‫אנחנו גם הבעלים הגאים ‫של נוסחת "סופר מקס".
‫אף אחד לא יקבל את זה.

‫ועם "סופר מקס" אנחנו ‫מהירים יותר, חזקים יותר ‫ובעלי סבולת גבוהה יותר ‫מבני האדם, שישמידו אותנו.
‫אפשר לקבל תשובה ישירה?

‫אתם מכריזים מלחמה?
‫אתם רואים את הנקודה הזאת?
‫זה אי, ואנחנו הבעלים שלו.

‫נשמע כמו שם של ‫סרט שובר קופות, נכון?
‫תעבירו את כל הזומבים לאי משלהם?

‫תפגיני קצת רוח צוות.

‫יש עוד לפחות שנה וחצי של עבודה, ‫אבל הוא יוכל להכיל את כולנו.
‫נוכל להבדיל את עצמנו.

‫יש זומבים ילדים?

‫בואו נצא לסיבוב.
‫איך נעשית לזומבית?
‫בעלי, הריסון גרייבס, ‫מייסד שותף של החברה, נדבק ראשון.
‫זומבי שרט אותו, ואז הוא ‫סחט אותו בשביל מוחות.
‫000,25 דולר בחודש.
‫הריסון התכוון לעזוב אותי.

‫אז לילה אחד, בזמן שהוא ישן, ‫לקחתי את ידו ושרטתי את עצמי.
‫העדפתי לחיות כזומבית ‫מאשר לחיות בלעדיו.
‫איפה בעלך עכשיו?
‫הוא מצא דרך להשיג מוחות, ‫ואמר לאיש שסחט אותו ‫שהוא לא זקוק עוד לשירותיו.
‫לאחר שבוע ‫הוא לא חזר הביתה מהעבודה.
‫לא ראיתי אותו שוב.

‫מעולם לא פגשתי את הזומבי שעשה ‫את זה, אבל יום אחד אמצא אותו, ‫והוא ילמד שיש מחיר על פשע ‫של זומבי נגד זומבי.
"‫איך כל השאר ב"פילמור-גרייבס ‫נעשו לזומבים?
‫תריסר מחיילינו ‫נשלחו לקונדו שבקו המשווה, ‫כדי לחלץ מתרגמים ומדריכים ‫שהיו ידידותיים לארצות הברית.
‫הבחורים שלי נלחמו בשכונת מגורים ‫של המורדים, בניין אחרי בניין, ‫ואז גנרל מסעוד פוצץ ‫נשק ביולוגי בשמיים מעליהם.
‫אנשיי לא הפגינו תסמינים ‫עד שחזרו, ‫בדיוק לחופשת החברה שלנו, שזה ‫דבר שאנחנו עושים מדי יום עצמאות.
‫48 שעות לאחר תחילת החופשה, ‫כל העובדים שלי היו חולים, ‫אנשים גססו.

‫הם בני המשפחה שלי.

‫אז כל הילדים האלה...

‫שלום, גברת ויוויאן.

‫קלייב?

‫היי.
‫אז כאן התחבאת.

‫וולי, אתה צריך להצטרף אלינו.

‫אמסור את פרטיי לגברת ויוויאן, ‫שתמסור לאימא שלך.
‫ניפגש.
‫מבטיח?

‫את צריכה להשתזף ולצבוע.

‫איך אתה...

‫המשפחה שלו גרה ‫בבניין שלי למשך תקופה.
‫אכפת לך?

‫הנשק הביולוגי שהגנרל ‫הטיל על אנשיו?
‫כן?
‫האנשים שנפגעו פיתחו ‫פציעות על פניהם, על כל גופם.
‫הם היו מידבקים ביותר.
‫ואלה שלא נדבקו ‫היו כל-כך מבועתים מהנגועים, ‫שהחלו לירות בנגועים ‫ברגע שראו אותם.
‫זה מה שיקרה כשאנשי סיאטל ‫יבינו שזומבים חיים ביניהם.
‫את באמת צריכה להשתזף ולצבוע.
‫אנחנו מנסים להסתיר סוד.
-‫

‫זומבים מתודלקים ב"סופר מקס", ‫חמושים היטב, ‫מוכנים לקרב ברגע שיתגלו?

‫אנחנו לא מועדון "בלי סודות"?

‫אני חושב שהם עושים מעשה חכם.
‫האם אנחנו באמת מאמינים שיהיה שלב ‫של הידברות עם הזומבים, ‫ברגע שבני האנוש ‫יקלטו שאנחנו קיימים?
‫אני כן.

‫הם באמת מאמינים שהדחף הראשוני ‫של האנושות יהיה להשמיד את הזומבים.
‫אין כאן שום דבר מתאים.

‫אני מעדיפה להישאר עם המוח של ג'נקו.

‫מוח החייל שלו הוא הדבר היחיד שעוצר ‫אותי מהתמוטטות בגלל אבל על דרייק.
‫השפעת המוח תפוג בקרוב.

‫אני כבר מרגישה את זה.
‫הלוואי שהיה לי מוח של חייל קשוח.

‫כי אני משתגע ‫ואני לא מצליח לצאת מזה.
‫ממה אתה משתגע?
‫פייטון.

‫וזה שאני ישבתי במכונית, בזמן ‫שבליין היה גיבור והציל את המצב.
‫ויש לי סרט בראש ‫על מושא אהבתי, ‫פייטון חמדתי, ‫היקרה, המתוקה והחכמה שלי,
‫בייסורי התשוקה עם בליין ‫השמנוני ורוצח בני הנוער.
‫תתגבר על זה.
‫את לא כתף טובה לניחומים, ‫כשאת ניזונה ממוח של חייל.
‫קראת לה "חמדתי".
‫אתה לא מתכוון לזרוק אותה ‫להר האבדון, נכון?
‫זה היה חייב להיות בליין.
‫העולם אבל היום על מותו של רוב תומס, ‫ואצלנו ב-7.98, מסקרים את הסיפור.
‫כרגע הגיע "ציוץ" מקרלוס סנטנה:
‫"לפתע נעים יותר בגן עדן.

‫"ממש חם, ‫כמו להיות קרוב לשמש "‫בצוהרי היום... ‫בליין?
‫אני למטה.
‫איזו הפתעה נעימה.
‫כנערה צעירה, מעולם לא ציפיתי ‫להיות מוקפת בכל-כך הרבה גופות.
‫כן.
‫מעניין מה אני חשבתי שאעשה בסוף.

‫יש לי חדשות טובות.

‫היה לו דרכון מזויף, אבל... ‫יש לנו תמונה.

‫פשוט אין הסכם הסגרה ‫בין ארה"ב למונטנגרו.
‫ולכן הוא בטח בחר לבוא לשם.

‫אל תיבהלי.
‫זה רק הכבשן, שמזכיר לי ‫שגברת וולקר חזרה לעפר.
‫טוב.
‫אני מודה... ‫הייתי מרוצה יותר ‫אילו מר בוס היה נתפס,
‫או מוטב מכך, נהרג.
‫מבחינה שכלית, לא יהיה הגיוני ‫בשבילו לנסות לחסל אחד מאיתנו עכשיו.
‫מצאנו כל-כך הרבה ראיות בתיק שלו, ‫שנוכל לשלוח אותו ל-30 שנות מאסר ‫רק על עבירות מס.
‫בכל זאת, אני כל-כך... ‫מתוחה.

‫היית בת ערובה בידי חבורת בריונים.

‫מה שמביא אותי לסיבה ‫שבגללה באמת באתי.
‫יכולתי למסור לך את המידע בטלפון, ‫אבל רציתי להודות לך.
‫על כך שהצלת את חיי.

‫אני זה שצריך להתנצל בפנייך.
‫כלומר, היית במצב הזה רק...

‫אם אי פעם תרגישי מתוחה, ‫או מה שזה לא יהיה, ‫תתקשרי אליי.
‫אבוא אלייך.
‫אני חייב לך.
‫נוכל לשחק קלפים או משהו.

‫להתקשר לבליין דה בירס ‫בבקשת ניחומים והגנה, מה?
‫כן, הובהר לי ‫שלא הייתי נחמד ביותר.
‫שמעי, ‫נאמרו בימים האחרונים כמה דברים ‫שגרמו לי להאמין שהיינו...
‫כן?
‫היינו זוג?
-‫

‫

‫זה, זה ואמריקנו גדול, בבקשה.
‫אמריקנו גדול.
-‫

-‫

‫כמה יש?

‫17 מנות של התרופה, ‫אבל יש כמה מאות זומבים.
‫אתה יכול לייצר עוד?

‫אזל לנו המרכיב החשוב ביותר ‫ואנחנו לא יודעים איך להשיג אותו.
‫אז למה ליב ומייג'ור ‫לא לקחו את התרופה?
‫תופעות הלוואי כוללות ‫אמנזיה רטרוגרדית חמורה.
‫כמו אצל בליין.

‫הזיכרונות השוטפים לא נפגעים, ‫אבל כל השאר, זיכרונות ארעיים, ‫זיכרונות אוטוביוגרפיים, ‫הכול נעלם.
‫אז זו אפשרות הבחירה ‫של ליב ומייג'ור?
‫להחלים, לחזור להיות בני אנוש, ‫אבל ללקות באמנזיה רטרוגרדית?
‫כן.

‫הוא על זמן שאול.
‫אתה חושב שתופעת הלוואי של אובדן ‫הזיכרון ב"תרופה 2" היא גרועה?
‫תופעת הלוואי של "תרופה 1", ‫התרופה שמייג'ור לקח, היא מוות.
‫אם הוא יגיב כמו עכבר המעבדה שלנו, ‫ריאותיו יתחילו להתמלא בנוזלים.
‫הוא יסבול ממקרה חמור ‫של דלקת ריאות.
‫או שהוא יוכל לקחת את "תרופה 2"...

‫אולי.
‫אין לי אפשרות לשחזר את התרופה, ‫אז התחלתי לנקוט גישה חדשה.
‫מה אם אוכל להגות נוסחה ‫שתוכל לשחזר את אובדן הזיכרון?
‫זה בסדר, אתה לא צריך להראות לי...

‫זאת הריבה שלי ‫)גם:

‫אז האלקטרונים בתמיסת הסודיום הזאת, ‫כאשר הם נטענים באלקטרודה שלילית, ‫משחררים הורמוני מתח, ‫שמגרים את האמיגדלה
‫ומחזקים את האיתות שנשלח ‫לנוירונים שנחוצים לאחסון הזיכרון.
‫לא כך הייתי עושה את זה.

‫ל-17 זומבים בני מזל.

‫מי יקבע מי יקבל את התרופה?

‫ראווי!

‫יופי, אתם כאן.

‫אני נוסעת לעבודה ‫ומעבירה תחנות ברדיו, ‫ושומעת פרומו לתוכנית החדשה ‫של צ'אק ברד.
‫יש לו תוכנית חדשה?

‫לפי הפרומו, הוא ידבר בשידור חי ‫עם מישהו שהוא טוען שהוא עד ראייה ‫לטבח ב"מקס רייג'ר".
‫לטענתם לאותו אדם יש סיפור לא ייאמן, ‫שיערער את האמון שלנו ברשויות.
‫יש לך מושג מי עד הראייה?

‫אנחנו צריכים למנוע את הריאיון הזה.

‫אין לי תג או סירנה.
‫זה כאן, מימין.
‫ברוכים הבאים, אומת צ'אק ברד.

‫וכולנו יודעים מה הצליל הזה.

‫זה כאן!

‫ומה שהוא עומד לגלות לנו, ‫ידידיי, יאשר הכול.
‫הממשל שלכם זומם נגדכם.

‫העניין היחיד הוא שכמה מאיתנו ‫פשוט עדיין לא יודעים את זה.
‫בילי, ‫אולי תוכל לספר לנו ‫מי אתה ומה ראית.
‫אני מאבטח, ‫ועבדתי בכניסה למסיבה ‫ב"מקס רייג'ר", בליל הטבח.
‫חשבתי שאף אחד לא יצא משם בחיים.
‫אף אחד מלבד, אתה יודע, ‫ה"חטופים" הבודדים.
‫לא הייתי בפנים, ‫אבל ראיתי מה קרה דרך השער הקדמי.
‫תאר לנו את מה שראית, בבקשה.
‫חצי מהאנשים רצו בבעתה, ‫הם נסו על נפשם.
‫השאר רדפו אחריהם.
‫עיניהם היו אדומות ו... ‫כשהם תפסו אותם, הם... ‫אני יודע שקשה לך לדבר על זה.
‫כשהם תפסו אותם, הם... ‫הם קרעו אותם לגזרים,
‫הם פיצחו את הגולגולות שלהם, ‫ואז הם התחילו לאכול את... ‫מה לאכול?

‫לאכול את מה?

‫לא, לא, לא... ‫מוחות.
‫כן.

‫רשמו לפניכם שהשוטר המדובר ‫מנסה לעצור את חברנו בילי מלדבר.
‫מה הממשל מנסה להסתיר?
‫מה הממשל צריך להסתיר?
-‫

‫בשלב כלשהו הם היו ‫צריכים לחפות על טעותם.
‫אבל מה חושבת אומת צ'אק ברד?
‫הוא קרוב לאמת יותר ‫מכפי שאנחנו רוצים.
‫זה אותו האיש שאומר ‫שהממשל הורג את דבורי הדבש, ‫כדי ליצור במכוון מחסור במזון.

‫נשמע לי שזו תחילת אפוקליפסת זומבים.

‫את בטוחה שלא כדאי שנפנה ‫לאדם שאנחנו סומכים עליו, ‫מישהו במשרה בכירה, ‫ונספר לו על הזומבים?
‫נסביר לו שזומבים הם סתם ‫אנשים רגילים שאוכלים מוחות.
‫אמרת למייג'ור שאת חושבת שבני האדם ‫יוכלו להתמודד עם הבשורה.
‫חלקם יוכלו.

‫אני מכיר את זה מקרוב.

‫רגע, רגע, אף אחד כאן ‫לא מדבר על זומבים.
‫בוא נדבר ישירות, צ'אק.

‫ליב, יהיה בסדר.
‫כמו שאמרת, רק משוגעים מהשוליים ‫מאזינים לתוכנית הזאת.
‫זה לא זה, קלייב.
‫השפעת המוח שאכלתי מתחילה לפוג.
‫יריתי בחבר שלי, קלייב.
‫הוא מת באשמתי.
‫הוא כבר היה מת.
‫עשית מעשה של רחמים.
‫את יודעת איך שוטרים ‫מתמודדים עם דברים כאלה?
‫לינדסי, קול מהעבר.

‫כן, איך בפילדלפיה?
‫המצב כאן?

‫את נשמעת מוזר.

‫כן, לא "צייצתי" כבר שנה וחצי.
‫אני חושבת ש-24 העוקבים שלי ‫ויתרו עליי.
‫באמת?
‫לא, לא.

‫אני שמחה שהתקשרת.
‫יש מתנדבים?
‫בואי.

‫במשרד שלי?
‫אני יכול לקחת אותך לדירה שלך, ליב.

‫אתאושש מזה כאן בשינה ו... ‫אתקלח אחר כך.
‫תודה שהקשבת לי כל הלילה, קלייב.

‫זכרי את זה:
‫אני חי, ‫מפני שאת עשית מה שעשית.
‫אני יודע שעכשיו זה כואב, ‫אבל נסי לזכור את זה ‫כשיתחשק לך להלקות את עצמך.
‫השפעת המוח פגה, אז... ‫כן.
‫אני הולך.
‫תיהנה.
-‫

‫שמע, ראווי.
‫אני קצת נלחצת פה.

‫דברים מכוערים.
‫דברים מפחידים, ‫אוכל להיעזר בחברה שלך.
‫אני יודעת ‫שאתה לא מרוצה ממני עכשיו.
‫כבר ניסיתי את ליב ומייג'ור.

‫אתה עדיין כאן.

‫נחש מי מצא עבודה, ‫עבודה שבה לאף אחד לא יהיה אכפת ‫אם מאשימים אותך בפומבי ברצח סדרתי?
‫למה ליב ישנה על הספה שלך?
‫"למה שלא תשחררי אותי, מותק?
‫למה שלא תצאי מחיי, מותק?
‫את לא באמת אוהבת אותי
"‫את רק נותנת לי לחכות... ‫היי.
‫אז... ‫יש לך קצת זמן לרביעיות קלפים, ‫אולי "ג'ין רמי"?
-‫

‫לא, זה מה שאני אומר.

‫אז הוא לא זוכר שהוא עינה אותי?
‫שהוא גרם לי לשנות את הצוואה שלי?

‫הוא זוכר הכול.

‫הוא רק מעמיד פנים ‫שאיבד את הזיכרון.

‫אז למה יצאתי מהמקפיא שלו?

‫ראית את הסרט האחרון ‫של "מסע בין כוכבים"?
‫איכשהו פספסתי אותו.

‫בסרט, קירק אמר משהו שלא שכחתי.
"‫"אויבו של אויבי הוא חברי.
‫קאוטיליה אמר את זה, ‫בארתה-שסטרה.
‫אני די בטוח שזה היה קירק ‫ב"מסע בין כוכבים", אבל... ‫אתה לא קולט את זה?

‫ואתה עשיר.

‫וחשבתי שאולי תרצה ‫לשמוע את ההצעה שלי.
‫בסגנון "כלוב הכרישים".
‫מאחר שאני לא יכול לזוז ואתה חמוש,
‫כולי אוזן.
‫נפתח עסק מוחות משלנו.
‫יש לי רשימת הלקוחות של בליין, ‫וציפורן שמעוצבת לשריטות.
‫פשוט ומבריק.
‫אני רק צריך כסף להשקעה ראשונית.
‫אז?

‫כן!

‫מה?

‫אני צריכה אספירין.
‫ומוח חדש.
‫באמת, דחליל?

‫אנחנו הולכים לראות את ה... ‫תראי מה זה, ‫את אומרת וזה קורה.
‫מה הבאת לנו היום, אדוני הטוב?

‫הוא נמצא בתא מטען של מכונית ‫בחניון של "מקס רייג'ר".
‫האישה מהמרכז לבקרת מחלות אמרה ‫להביא את הגופה לבדיקה כאן.
‫סליחה, מי אמר...

‫כל-כך התרגשתי כשהבנתי שאערוך ‫את הבדיקה במכון הפתולוגי שלך.
‫לא התראינו מזמן, ידידי הוותיק.
‫ד"ר קאפס.

‫אבל קיבלת את זה כמו גבר, ‫ואני מכבדת את זה.
‫קתי קאפס, המרכז לבקרת מחלות.

‫אוליביה מור, עוזרת לפתולוג.
‫ליב, זאת הבוסית הקודמת שלי.
‫זאת שפיטרה אותי.

‫בואו נניח שם את הגופה ‫ונתחיל, טוב?
‫עם יותר מ-100 מתים, ‫מישהו היה צריך להגיע ‫ולוודא שההתקפות המטורפות ‫אכן קשורות למשקה אנרגיה
‫ולא למשהו מידבק יותר.
"‫תופעות הלוואי של "מקס רייג'ר ‫תועדו היטב.
"‫סביר להניח שמשקה בשם "סופר מקס ‫ייצור התקפות טירוף חזקות יותר.
‫אני מסכימה, אבל... ‫כמו מה זה נראה?
‫אני לא בטוח.
‫את, גברת מור?

‫זה מוח... ‫במערכת העיכול.
‫קתי, היה לי לעונג.
‫אני מקווה שקיבלת את מבוקשך, ‫אבל אני חושש שהתרחש רצח.
‫כמובן.

‫אבל, ראווי... ‫חלפו שלושה ימים מאז הטבח, נכון?

‫אתה לא חושב שבשר הקורבן הזה ‫נראה כאילו הוא מת זמן רב יותר?
‫אם יש צד חיובי לכך ‫שד"ר קאפס היא שנשלחה לפה, ‫הרי זה שהיא האחרונה שתסיק ש...

‫החשיבה שלי מחוץ לקופסה ‫היא שהביאה לפיטוריי.
‫היא לעולם לא...

‫קשה שם בפנים.
‫חשבתי שזה התיק של קלייב.

‫אני מניח שיש לו קשר ‫לכמה מהקורבנות.
‫הוא בפנים.

‫כדור בראש.
‫וחסרות שלוש ציפורניים ‫בידו הימנית.
"‫פחיות "מקס רייג'ר ‫תחובות בכל אחד מכיסי מעילו.
‫שוב, מעט מאוד דם ‫בשביל ירייה בראש.
‫לעזאזל, תשתמש בכפפות!
‫אוי, אלוהים.

-‫

‫כל שלושת הקורבנות נורו בראשיהם.
‫מעט מאוד דם.
‫הציפורניים של הגבר הבוגר הוסרו, ‫הציפורניים השורטות שלו.

‫זה מה שאני חושב.
‫הם נרצחו כי היו זומבים.
‫זאת יריית אזהרה.
‫כל האנשים ברדיו, ‫שדיברו על אוכלי מוחות... ‫בני האנוש לא מוכנים לאמת, קלייב.
‫הזומבים זקוקים להגנה.
‫הם לא ייתנו לי לעבוד ‫על התיק הזה, בהתחשב ב... ‫בקשר שלי עם וולי.
‫אסור לנו לתת לקאוונו להתקרב לאמת.

‫הניצוץ שיוביל אותנו ליום הגילוי?

‫נפתור את זה בזמננו.
‫מישהו ישלם על זה.
‫זאת הבטחה.