# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

סקוט:

- ליאם:

יש לך כיוון מחר.
אתה הולך להיות בטוח 3,000 קילומטרים.
אני כאן כדי להדריך אותך, לא לדחוף, לא לדרבן, מדריך.
אנחנו לא יכולים לעזוב.
מי אתה?
מישהו שמכיר בכישרון גלם כשהוא רואה אותו.
(השמעת מוסיקה)
(לב פועם)
(הִתנַשְׁמוּת)
(SIGH מתוסס)
(EXHALES)
(נשימה עמוקה)
(נַזֶלֶת)
(GRUNTS LOUDLY)
(WHIMPERING) (נשימה כבדה)
(סניפים SNAPPING)
(התקני אימוץ)
הוא צובר יותר מדי אדמה עלינו, אנחנו צריכים להיות נעים מהר יותר.
(השמעת מוסיקה)
אתה מדבר כמו חובב.
חובב שהרג גיהנום.
מי נפצע ודימם.
ואני הוצאתי זאב.
גם נפצע לבד.
בואו לא טעות מזל על מיומנות.
ככל שנחכה יותר, כך הוא יהיה חלש יותר.
וככל שיצטרך יותר זמן למצוא עזרה.
"הניצחון הגדול ביותר הוא זה שאינו דורש קרב".
Sun Tzu.

אנחנו יכולים לפחות להמשיך לנוע?
(CELL PHONE RINGING) האם שמעת את זה?
זה הוא.
(GASPS)
(יְרִיָה) (COCKS RIFLE)
- (מוזיקה משחק) מסון:

לא!
(כלב) אתה נשבע שלא רימת?
- אני נשבע באלוהים.

אני צריך לחזור ללימודים.
(סטאטרס) אה, אתה צריך עזרה עם משהו?
מה, אתה רוצה לעזור לי ללמוד?
אני החבר הכי טוב שלך, אני יכול לעזור לך ללמוד.
לא, לך הביתה, אחי.
ללא שם:

ללא שם:

ללא שם:

אני מתכוון, כן, אם תגידי לי למה.
(Chuckkles) למה אתה מתכוון למה?
(SCOFFS) אולי אני רק רוצה להסתובב.
מה עם קורי?
לא, הוא נמצא בקבוצת לימוד בספרייה.
(SIGHS) לא היה לנו sleepover מאז היינו 10.
(SIGHS) מה קורה?
(EXHALES)
אתה זוכר את הגוף שמצאנו?
אתה יודע, זה בלי הפנים?
(SIGHS) אני לא יכול להוציא אותו מהראש שלי.
גם כן.
לא, אחי, אני אני מתכוון, אני, פשוטו כמשמעו
לא יכול להוציא אותו מהראש שלי.
אתה יודע מה אחרי התמונות?
ללא שם:

(SIGHS) כן.
ובכן, יש גרסה קיצונית יותר בשם palinopsia.
זה פשוטו כמשמעו "לראות שוב".
אני מתכוון, התמונה פשוט נשאר איתך... ואתה רואה את זה שוב.
ושוב.
אז, איפה אתה רואה את הגוף?
(השמעת מוסיקה) (ויספרים) בכל מקום.
(השמעת מוסיקה)
(דלת נפתחת)
(התחלה המנוע) (Tirees Screch)
לורי...
LORI:

זה של ברט, והוא חסר, ושמעתי יריות.
איך אתה יודע שזה הדם שלו?
כי הוא אחי.

(מִכְנָסַיִים) (SIGHS)
(BREathes DEEPLY) (CLICKS TONGUE)
(SOFTLY) קבל את זה ביחד, מליסה.
(GASPS)
(נושם בכבדות)
(קריסות חשמל) (צְמַרמוֹרֶת)
(מנקה את הגרון)
(קריסות חשמל)
אוי אלוהים!
בסדר.
אוי אלוהים!
(GRUNTS LOUDLY)
(הִתנַשְׁמוּת)
(MASON PANTING) היי.
חשבתי שאת מסתובבת הלילה עם ליאם?
ברט חסר.
"חסר", כמו שאף אחד לא יכול למצוא אותו והם באמת מודאגים?
"חסר", כמו באחותו שמצא דם על כל מקל הלקרוס שלו.
למה החסר שלנו תמיד כרוך בדם?
כי זה ביקון הילס.
בואי, נפגש עם לידיה.
איך יכול להיות?
כי אנחנו הולכים למצוא אותו.
אתה בסדר גמור?
כן למה?
רק לבדוק.
לא, זה בסדר, אני לא רואה כלום.
הא?
שום דבר.
שֶׁקֶט!

שני:

היא ניסתה את זה פעם?
יצירת תחושה מוקדמת?
כמה פעמים.
בדרך כלל הם מוצאים אותה.
איך זה יעזור לנו למצוא אותו?
אני לא יודעת.
אבל אם ברט מת, אני חושבת שהיא כבר יודעת.
אתה חושב שזה עובד?
אולי זה יפסיק לדבר.
(SIGHS)
(MASON מנקה גרון) שני:

(THOD DISTANT) (בית הספר מצלצל)
(התקני אימוץ)
(שִׁרבּוּט)
(VOICES WHISPERING)
- (מוזיקה משחק)

אני חושב שהוא שם מלכודת.
הוא נלחם בחזרה.
ועכשיו אנחנו יודעים שהוא חי.
(GRUNTS) אבל הוא עדיין נפגע.

אתה רוצה שהצייד ידע שגם אנחנו כאן?
הוא חדש.

מאליה:

הוא יוביל אותו לצייד.
לא, נוכל למצוא אותו קודם.
אין אדם שיכול לעקוב אחר צלילים מהר יותר ממה שאנחנו יכולים.
ויש לנו את היתרון, עשינו את זה קודם.
אנחנו יודעים מה אנחנו עושים, בחורים.
איך אני לא יכול לתפוס את הריח שלו?
לורי:

מאליה:

הוא הלך בדרך זו.
(השמעת מוסיקה) המלכודת שלו לא פעלה.
אולי הצייד הזה לא כזה חובב.
או אולי הוא לומד.
(השמעת מוסיקה) קוריי:

הטלפון שלי עושה.
(CLERA SHOOTER CLICKS)
Lux-V... לא, זה ספרה רומית, "68."
מייסון: "שישים ושמונה".
זה מה שהסינים אומרים.
"E, R."
"E, R." "E, R," מה?
ארביום.
המספר האטומי של ארביום הוא 68.
קוריי:

- מייסון: "שישים ושמונה" מה?

אוקיי, אז מה אנחנו מנסים הבא?
אני חוזר למקום שבו התחושה האחרונה שלי היתה.
ואני הולך לבד.
- (מוזיקה משחק)

אני מופתע שקראת לי.
(SIGHS) טוב, מישהו היה צריך להתקשר למישהו.
אני צריך מדגם רקמות מהגוף.
קיוויתי שתלך לשם ותקבל את זה בשבילי.
זה גוף מת?

בעיקר.
בעיקר?
אולי אתה פשוט צריך ללכת לראות בעצמך.
(SIGHS)
(צְמַרמוֹרֶת)
(השמעת מוסיקה)
(RASPY Breatheing)
(נושם בכבדות)
זה לא רק גופה.
גם את הרגשת את זה, נכון?
כן

(ציתות) טרור.
(השמעת מוסיקה)
השביל מסתיים.
ג'רארד:

זוכר מה אמרתי לך?
חפש הדפסים חתימה, לחפש סימני עקב.
ולמה סימני העקב?
כי העקב יורד ראשון.
הוא נושא את כל המשקל.
אז מה אתה רואה?
ללא הדפסים, שום דבר.
וזה אומר לך מה?
זה misdirect.
טוֹב.

מונרו:

אל תשאל את עצמך מה עושה נער, שאל את עצמך מה בעל חיים יעשה.
חיה היתה רצה ומסתתרת.
ואיפה חיות פצועות מסתתרות?
הם יורדים למחתרת.
לידיה:

"שישים ושמונה."
(נושם בכבדות)
(GASPING) (השמעת מוסיקה)
גם אני ראיתי את זה.
על מה אתה מדבר?
איך הוא מופיע משום מקום.
אל תעמיד פנים שלא שמת לב.
אני לא בטוח מה ראיתי.
האם אתה רוצה להיות בטוח?
אם אתה באמת רוצה לדעת, אני מכיר דרך.
מאליה:

סקוט:

ליאם:

לורי ואני הולכים בדרך זו, אתם הולכים ככה.
או אולי אנחנו הולכים בארבעה כיוונים?
אנחנו צריכים להישאר ביחד.
יש לנו יתרון, זה ארבעה מול אחד.
לא אם נפצל.
ימין.

אני חושב שאני יכול לקבל החלטה.
ובכן, אם אתה מחליט לעשות משהו טיפשי ולמות, אז קדימה.
זה צייד אחד, חובב אחד שלא יודע מה הם עושים.
סקוט?
(השמעת מוסיקה)
הצייד.

סקוט:

שניים מהם?
אולי יותר.
כמה ציידים ראית כאן קודם?
הרבה.
עדיין רוצה להתפצל?
אנחנו יכולים להתמודד עם זה.
אנחנו פשוט צריכים למצוא את עקבותיו של ברט.
לא, אנחנו לא.
איזון רוק.

זה הוא, ואני יודעת לאן הוא הולך.
(השמעת מוסיקה)
(SIGHS) הוא הורעל.
לכן הוא לא ריפוי.
מה אם יש לו רק כמה שעות לחיות?
טוב, אם אנחנו מייללים, אנחנו יכולים למצוא אותו.
זה מסוכן מדי.
למי אכפת מהסיכון?

הוא עדיין נע.
אנחנו פשוט צריכים זמן לחשוב.
אני צריך שהוא יידע שאני כאן, שאני באה אליו.
כן, לורי צודקת.

ליאם, חכה!
(GROWLS)
(התקני אימוץ)
איך הוא נכנס מאחורינו?
הוא לא.

MONROE:

ג 'רארד:

למה אנחנו חוזרים?

ללא שם:

חכה, כמה אנחנו מדברים?
זו לא השאלה הנכונה.
אתה חושב ממקום של פחד.
(השמעת מוסיקה)
אני חושב לוגית ומתמטית.
שניים מאיתנו נגד רבים מדי מהם.
נסה לחשוב אסטרטגית.
זהו עקב אכילס של סקוט מק'קל.
כמו רוב בני הנוער, הוא חושב בלב.
אז מה האסטרטגיה שלנו?
עכשיו?
הפרד ומשול.
מליסה:

יש לכך הסבר הגיוני לחלוטין, אבל אם זה נע... אני רוקן קליפ לתוכו.
(SHUDDERS)
(GASPS) מצטער.
לְדַבֵּר.
(השמעת מוסיקה) מה?
אמרת שיש הסבר הגיוני.
תגיד לי מה זה.
אתה מתכוון להסיח את דעתי?
ואני.
(ShUDDERS) אוקיי.
בסדר בסדר.
(SIGHS) אוקיי, בטח.
זה יכול להיות רעלן או גזים, כימיקלים משוחררים על ידי הגוף.
הדבר הזה?
כֵּן.

ואז הגוף שלך מגיב עם חרדה ופחד אינטנסיביים.
(מה הבעיה) מה עוד?
כל ריח רעיל יכול לגרום לפחד.
או אפילו infraounds, צלילים מתחת ל 20 הרץ.
פשוט עשה זאת.
כֵּן.
מליסה, עכשיו.
(WHIMPERS) מליסה!
הבנתי!
(SIGHS HEAVILY)
(SIGHS) למה הוא לא ענה?
אולי, אולי, הוא לא שמע אותנו.
אולי, הוא לא יכול.
לורי, לא!
(גרגר צבוע) (מליה ו LORI grunting)
(GRUNTING)
(SCOTT GRUNTS) (הִתנַשְׁמוּת)
הם ידעו שאנחנו באים.
אל תדבר, רק לרפא, ותן לנו להבין את זה.
הם צעדו לפנינו כל הזמן.
אני מצטער, אבל אני לא יכול לחכות.

עדיין יש לנו את המספרים, שלושה עד שניים.
אנחנו מהירים יותר, ואנחנו חזקים יותר.
הם חכמים יותר.
לא אכפת לי מי חכם יותר או מהר יותר או מה שלא יהיה, אחי ימות.
משהו לא בסדר.
החץ ההוא, חוט התיל, הרעל.
אלה אינם חובבים.
אבל הם מעולם לא לחמו אותנו לפני כן.
ומעולם לא לחמת ציידים, ליאם.
אנחנו צריכים להישאר ביחד.
אני צריך ללכת.
לא, אתה לא הולך לבד.

ליאם, את לא יודעת מי הם או מה הם מסוגלים.
ליאם:

אנחנו אף פעם לא מוותרים, במיוחד כאשר זה מישהו תמים, כאשר הוא מישהו לבד, כאשר הוא אחד החברים שלנו.
(ציוץ) בסדר, לך, לך.

לך, מליה, לך איתם.
(נַהֲמָה) אני רק צריך רגע, לך.
אתה רק צריך לשתוק.
(WHIRRING)
אני חושב שחלק מפחיד נגמר, זה רק חלק המדע משעמם.
אני לא אשאיר אותך לבד עם הדבר הזה.
אני בטוח שאתה רוצה לדעת מה מפחיד אותך לעזאזל.
אני סקרן.
תן לי לנחש, לא הרבה.
מעט מאוד.
מה זה?
זה כלום.
אין דנ"א, אין מבנה תאים, אין כאן כלום.
כיצד זה אפשרי?
זה לא.
(השמעת מוסיקה)
(הִתנַשְׁמוּת) (סטאטרס) באיזה כיוון?
חייב להיות משהו.
הוא השאיר משהו בשבילך כדי למצוא, כמו, כמו אות, או, סלעים יותר?
אני לא רואה כלום.
אני לא שומע כלום.
נמצא משהו.

איך אתה יודע?
כי הוא חזק.
(LORI SIGHS) הוא באמת חזק.
הוא דפק אותי על שדה הלקרוס יותר מפעם אחת.
עכשיו, כשאני רואה אותו מגיע, אני עושה כל מה שביכולתי כדי לצאת מהדרך.
ברט ממש התחיל לשחק לי לקרוס.
בשבילך?
לא היו לי חברים בבית הספר הישן שלי.
דוונפורד Prep צורך שחקני לקרוס, וברט התאמן כל הקיץ.
והוא קיבל מלגה ואמר להם את זה הם היו צריכים לקחת אותי אם הם רוצים אותו.
(השמעת מוסיקה) היי, אנחנו הולכים למצוא אותו.
אתה מריח את זה?
ללא שם:

זה מריח כאילו משהו נרקב.
אני חושב שזה רעל.
(נרבוס צ'וקלה) כך נמצא אותו.
זה כבר יותר מדי זמן.
אל תדאג,
הם יצטרכו לבוא לכאן.
איך אתה יודע?
טוב, לא הייתי כאן אם לא ידעתי בדיוק איפה אני.
(התקני אימוץ) (השמעת מוסיקה)
למה נתת להם ללכת?
כי זה לא קשור להרוג רק איש זאב אחד.
שישים ושמונה קילומטרים, 68 מעלות... כביש 68?
לידיה תתקשר אלינו כשיש לה משהו.
(SIGHS) כן, אני רק רוצה להיות שם.
אתה יודע, לעזור לה... להיות לבד?
(Chuckkles) כן, נקודה טובה.
היי, נולאן.
לומד לבדיקת ביו?
מנסה.

אום, מנסה להבין כיצד האורגניזמים מתפתחים ומשתנים.
כמו, איך דג יכול להפוך לתנין.
אה, תנינים הם לא דגים, אום, הם זוחלים.
הם, הם בוקעים מביצים מופרות... ומהו המבחן על דנ"א לעומת רנ"א?
האם אתה חושב ש

אם הוא פגום, כן.
שינוי בדנ"א עלול לגרום לסרטן.
אז אורגניזמים יכולים להשתנות, שינוי אורגניזמים.

אני לא חושב שזה על המבחן.
כֵּן.

ולאחר מכן לשנות בחזרה.
כמו, הם יכולים להיות שני דברים בבת אחת.
אה, parrotfish הם heermaprodites פרוטוגני, זכר ונקבה כאחד.
אום, hawkfish לשנות ולשנות בחזרה.
כמו גם תולעים, כמובן, אבל... קוריי:

אני תוהה אם מישהו מאיתנו השתנה.
ואם היינו עושים, האם היתה כל דרך לספר?
כמו בדיקת DNA?
חשבתי סוג אחר של מבחן... אוו!
מה לעזאזל לא בסדר איתך?
(ALL GASPING)
תראה, תסתכל עליו.

חכה, הוא בסדר.
זה רק שריטה.
(SCOTT Grunting)
מליה:

(SCOTT PANTING) סקוט:

מאליה:

סקוט:

אבל עברנו מנהרות אלה מאה פעמים.
ומי שהצייד הזה, הוא עבר עליהם עוד מאה.
והוא ידע שאנחנו כאן, הוא חיכה לנו, עוקב אחרינו.
הוא היה מוכן ואנחנו לא היינו.
(GROANS)
אין הרבה אנשים המבלים זמן במנהרות האלה.
מי היה הצייד האחרון שראינו כאן?
ארגנטינאי... וג'רארד.
המלכודת לא היתה קטלנית.
הוא האט אותנו.
ולפצל אותנו.
הוא מתכנן משהו אחר, עוד מלכודת.
וליאם ולורי הולכים ישר לתוך זה.
(SCOTT GROANS)
(GASPS) מצטער.
היי, שישים ושמונה.
היי.

אתה יודע משהו על ברט?
מי?
ברט טלבוט.

מה קרה לו?
אני לא מכיר שום ברט.
אתה אחד מהם, נכון?
אחד מי?
לורי:

אני חיובי.

פשוט עקוב אחר הריח.
אני שונא את הריח הזה.

אני שומע משהו.

- (לב פועם)

(SIGHS) ברט!
מצאת את הסלעים.
(צוקים) כן, מצאתי את הסלעים.
ליאם.

ללא שם:

ללא שם:

ללא שם:

אבל תודה.
(הִתְפּוֹצְצוּת)
הם באים.
אוקיי, לך, אני אעזוב אותם.
(Shrill warbleing) לך, לך!
(GROWLS)
(מִכְנָסַיִים)
אין כאן אף אחד.
לורי.
מונרו:

ג'רארד:

אני בדרך כלל לא אדם מהימן מאוד.
בגלל זה אתה הולך להיות טוב בזה.
טוב במה?
חשבתי שאנחנו מנסים לצוד זאב.
כל אחד יכול ללמוד לצוד זאב אחד.
אנחנו בונים צבא.
צבא?
לצוד את כולם.
(השמעת מוסיקה) (SCOTT GRUNTS)
(הִתנַשְׁמוּת) (נַהֲמָה)
אני מצטער.
תן לי לנסות שוב.
סקוט:

אני לא חושב שאנחנו צריכים לבזבז עוד זמן.
שֶׁקֶט.
למה זה לא עובד?
איך אני לא יכול לקחת את הכאב שלך?
זה בסדר.
לא, זה לא בסדר.

היינו צריכים להתקשר לסטילס.
הבטחנו שלא.
זו היתה הבטחה מטופשת.
כמעט איבדנו אותו בפעם האחרונה.
ללא שם:

"אתה?" אתה הולך להפסיד... ללא שם:

כן נראה לי.
ואתה יודע, סטילס לא יהיה בסדר עם זה.
אילו ידע את כל הדברים שניסינו לעשות בלעדיו, הוא היה הורג אותנו.
אני חושבת שהוא יהיה בסדר.
עם זה?
איתנו... למה את מתכוונת?
לא לא לא לא לא.

אני לא חושב שאתה אמור להתעלף.
בנוסף, אני ממש מבולבל ממה שאנחנו מדברים, אז, סקוט, תתעורר.
סקוט?
(השמעת מוסיקה)
(GASPS)
(SIGHS)
מה קרה?
זה עבד.
(INHALES בעדינות) עכשיו, תודיע לי אם אתה רוצה לשדרג
למשהו עם קצת יותר בעיטה.
ללא שם:

- (Chuckkles)

ללא שם:

גופים ללא DNA?
או גופים ללא DNA אשר איכשהו לגרום לך להרגיש מבועת.
אני לא יודע אם הגוף בעצם גורם לפחד.
אולי זה רק מגביר את זה?
אתה עדיין מרגיש את זה, נכון?
כן, זה כאילו משהו זוחל על עורפי.
גם אני.
(SIGHS) ובכן, אם אתה מוצא משהו, אה...
- אני אתקשר.

או שאני אתקשר אם אני זוכר משהו.
- בסדר.

בסדר בסדר.
(זוהר Indistinctly) (SIGHS)
הייתי צריך להתקשר.
אבל אתה לא, וזה בסדר.
- אני צריך להתקשר?

ללא שם:

- גם אני.

כן

אוקיי טוב.
זה מידע טוב שיש.
אני צריך ללכת.
אתה לא צריך ללכת.
לידיה:

היה נחמד לדעת לפני שתקף אותי.
לא, הוא לא ניסה לפגוע בך.
(השמעת מוסיקה)
הוא ניסה לחשוף אותך.
זה היה מבחן.
ובכן, אתה בהחלט נכשל.
זה היה גייזר, חצי הספרייה בוהה.
אפילו לא היה לך שריטה.
כן, אני זוכר, כי זה היה, לפני חמש דקות.
למה נולאן תעשה את זה?
הוא מפחד.
- שלי?

חשבתי שהתחושה המוקדמת שלך היא שאנשים מסתובבים?
טעיתי.
הם יסתובבו עלינו.
(השמעת מוסיקה)
ואני חושב שזה כבר התחיל.
(LORI grunting)
רק עוד קצת, אנחנו כמעט יוצאים מכאן.
(הִתנַשְׁמוּת)
(השמעת מוסיקה)
לורי, לא!
לורי, חכה!
לורי, חכה!
(השמעת מוסיקה)
(קריסות) לא... (BREATH TREMBLING)
(נַהַם)
(השמעת מוסיקה)
(LORI SOBBING)
עצום את העיניים.
(השמעת מוסיקה)
(המשך)
לא יכולתי לסלק את כאבו.
(נַהֲמָה)
(משתנים מתחדשים)
ליאם.
- (צמיגי הצוואר)

(INDISTINCT MURMURING) (נַהַם)
MONROE:

בוודאי שעשיתי.
האם זה חלק מהשיעור?
הכל לקח, כל רגע אתי.
ואם יש דבר אחד שאתה לומד היום, זה זה, הדרך הטובה ביותר לבנות צבא היא דרך פחד.
(השמעת מוסיקה)
(ROARS)
(השמעת מוסיקה) (אנשים גולשים)
(מוזיקה פועל המשך)