# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- בעבר על  תפרים...

- זה היה אני.

אני לא בטוח במאה אחוז.
אני יודע מה הם מחשבים קוונטיים ואיך ההסתבכות מפעילה את העבודה.
הוא עבר ניתוח לפני כמה ימים, ומאחר שאנחנו נעולים, אין לי מושג איך הוא עושה.
שִׂיחָה.

הוא מת.

אתה יודע איפה היא.

יום אחד, אתה תהיה להתאחד איתה.
קריסטין, מה זה?

ללא שם:

בלייר רוצה להרוג את אמך.
לגלות איפה היא ולמצוא דרך לספר לי.
- למה אנחנו כאן?

חבריי מועמדים מחדש, אני לא רוצה שזה יקרה.
עוד משהו?
אני רוצה מגי בטיסט להפעיל את תוכנית Stitchers.
האם זה זה?
אני מחפש מישהו.

כמה זמן היית מחכה לי כשאני הייתי לכודה בזכרוני?
לָנֶצַח.
כאשר ניסית לגרום לי להקפיץ, ללא שם:

- מעולם לא אמרתי את זה.

- (הדלתות שלו)

(סגירת דלתות) (לחיצה, צפצוף)
(נשימה מכנית)
_
אוי, תודה לאל שאתה כאן.

לא ידעתי שאני אמור.
אתה יודע, בהתחשב בכך היה הרעיון שלי ללכת כל  אמא היקרה על קירסטן בתפר, חשבתי שאני אולי שווה לפחות לאטה.
כמו כן, אתה לא מגיע לבית של אדם בידיים ריקות.
האם גדלת באסם?
- אז, הוא Kirsten למעלה או...

הו.

(צחקוקים) אני דברים lotta, קמרון.
השומר של בלונדי אינו אחד מהם.
- מ.

- הממ.

- הו.

- תעשה את זה?

קירסטן היא בתולה.
ללא שם:

רגשית.

היא בתולה.
זה הולך להיות היחסים האמיתיים הראשונים שלה שם היא מחוברת וזמינה, אתה יודע?
הבנתי.
אני לא יודע אם אתה עושה.
אני מנסה להגיד...

בגלל זה יש לך שני משפיע על כולנו.
כן, אמרתי שקיבלתי את זה.
כֵּן?

הידיים שלך רעדו די טוב.
פשוט עייפתי.

אני מניח.

אני הולך להתלבש בזמן שתכין לי ארוחת בוקר.
- איך אתה אוהב אותם?

(נושף בעייפות)
סאבין.
סאבין?
לאן הלכת?
סאבין!
(מים גרגור)
סאבין!
(משחק מוסיקה)
♪ קח אותי בפנים ♪
♪ קח אותי בפנים ♪
היי.

אני לא, אבל אני פשוט נכנסתי לעצמי.
הו.

- היא טובה.

- אבן.

קצת פחות סלעי, אבל, אבא שלי היה הגיבור שלי,
ואני הולך לחייל ויגרום לו להתגאות.
- אני יודע שאתה.

כֵּן.
ללא שם:

- מה לגבי?

דברים?

- דקה?

שאלה.

- קיסוס.

תראי, אני יודע שאתה מרגיש בקשר אליה ושהיא עזרה לך
לברר על אבא שלך.
- היא עזרה לכולנו.

אני מבין.

היה בין שניהם.
מוזר אך במפורש.
מי יודע מה הקשר שלה אליו?
יכולתי פשוט לשאול אותה.
- בוצע?

להתראות

(Dings מעלית)
- (קירסטן מזמזם) אוי

אוו

(צחקוקים) החבר הכי טוב, אי פעם.
אני יודע.

"אתה לא יכול לעזור לי" הערה אתה חושב שאמרתי.
- אף פעם לא אמרתי את זה.

זוהי אפשרות מספר שלוש.
מספר אחד הוא שסטינגר אמר לך את זה מן האות שנחטף.
מה זה מספר שתיים?

אתה מתכוון לפגוע בי?

אני רק רוצה לרוץ כמה בדיקות.

אני בסדר.

אנחנו הולכים לעשות את זה.

אז אל תהיה תינוק, מותק.
(צחקוקים) ללא שם:

אני חושב שאנחנו צריכים לדבר.
בסדר, על מה?
לָנוּ.
- (זמזם הולך) אנחנו ערים.
עלינו?

שמו של הקורבן הוא סבין קולט.
היא בתו של בנקאי השקעות, נולדה וגדלה בניו יורק, אבל היא גרה כאן
בלוס אנג 'לס עם החבר שלה, ניק.
- סיבת המוות?

היו סימנים למאבק.
את מ.ה. יהיה מלא workup בקרוב.
השוטרים חוקרים את החבר עכשיו.
מה אנחנו יודעים עליו?

ללא שם:

- בסדר, קירסטן, אתה מוכן?

Cecause אם אתה לא, אתה יודע, אנחנו יכולים...
- (נושבת לתוך מיקרופון)

ללא שם:

אורות עד 20%, בבקשה.
האם אתה מוכן?
אני בסדר.
אני צריך ללכת, לא ללכת על תפר נוירו סינכרון.

- ללכת.

- ללכת.

- ללכת.

- ללכת.

- ללכת.

- (מכות לתוך מיקרופון)

- (אנחות)

אני מניח שזה מגיע לי.

קירסטן:

- (משקפיים clink)

(סאבין צוחקת) קירסטן:

ממש מתוק.
(מוסיקה מחמיאה משחק) קירסטן:

(נשימה כבדה)
- דברים מתחממים.

אום.

אני מקבלת נוירו-סינכרון ספוט על קירסטן.
ללא שם:

ללא שם:

- (נושם כבד)

Ayo:

גם קצב הלב.
רמות האוקסיטוצין שלה עולות בתגובה למה שהיא רואה בתפר.
יהיה לי מה שיש לה.
אם אתה רוצה, אנחנו יכולים להשאיר אותך שם קצת, לחזור מאוחר יותר.
(אֲנָחָה)
- הא?

בסדר, את בתנועה, סאלי.
קירסטן:

זה...

האישה:

מזג אוויר מעורפל או מעורפל?
אמרתי לך, אל תדאג לי.
(צפירות נשמע)
כן

פשוט מקל על התוכנית.
קירסטן:

חכה, אני...

- (מוסיקה מחמיאה משחק) הם שוב מצליחים.
סאבין:

אה, סאבין שואלת על אבא של ניק.
Nic:

Ayo:

יש משהו בחוזה.
חוֹזֶה.

אה, אני רואה קודי הנעילה של הטלפון.
- יש לה לקרוא להם החוצה.

- (צפצוף טלפוני)

2-4-6-1.
8-7-6-4.
(צווחת בעלי חיים) אני בשדה.
לסאבין יש תיק שליח.
מה יש בתיק?
Kirsten:

(מוסיקה מחמיאה משחק)
Ayo:

כמו במין בבריכה?
מרומם יתר על המידה.
זו עובדה אמיתית.
עולה על זיכרון המוות.
סאבין:

היי!
ניק!

אנחנו לא שוחים?
(צועק)
- מה קורה?

קמרון:

קמרון:

צ'יל, קמרון, אני בסדר.
אתה צריך משהו, כמו מים או חמצן?
- מקלחת קרה?

סאבין ריגל אחרי ניק.

אז ניק גילה והרג אותה.
לא, הוא...

אולי הוא סידר אותה.

אם ניק לא עשה את זה, אז מי?
אביו של ניק.
ויקטור Comenko, אביו של ניק, הוא איש עסקים רב עוצמה עם המון מולה.
החברה שלו, Novogorsk פלדה, רק נחת חוזה ענק עם הצבא הרוסי.
זה חייב להיות החוזה ניק אמר סאבין על.
היא העבירה מידע פנימי שקיבלה מניק, ועצבנה את אבא,
- והוא הרג את סבין?

כי האיש הגדול לא עוזב, תגיד את זה איתי עכשיו... (עם מבטא רוסי) אמא רוסיה.
למה?

שרדו שלושה ניסיונות שונים על חייו בשבע השנים האחרונות.
אף פעם לא נוסע ללא אבטחה פרטית.
- אז הוא שילם למישהו אחר לעשות את זה.

אבל הוא ידוע לשמצה בניהול המבצע כולו.
לא חושב שמישהו יכול לעשות עבודה טובה בכל דבר שהוא יכול.
זה לא יכול להאריך עד רצח.
כנראה, האדם היחיד ויקטור בוטח הוא בנו, ניק.
לפי כל החשבונות, ניק הוא נאמן לאבא כמו שאבא הוא לו.
ימין.

בסדר, תביא אותו, תביא לו לדבר.
בעוד ניק כאן, קמרון ואני אלך לחפש את ביתו, לראות אם אנחנו יכולים למצוא את הטלפון מוצפן ואת תיק השליח.
(פעמון בית הספר מצלצל)
(דפיקות על הדלת)
Word של החוצה שאתה מחשב whiz.
NSA שלח אותי לביקורת הכיתה שלך.
זה חמוד.
מה אתה באמת עושה פה.

תן לי להתקשר לאמי.
אני מצטער, אממ...

לפחות גיליתי, אז תודה.
תראי, אני צריך לשאול אותך ישר.
אתה עדיין עובד עם סטינגר?
לא.

הוא גרם לי לחשוב שיש תוכנית גדולה כדי להחזיר את כל המשפחה,
אבל...

ללא שם:

אם אתה רוצה להתאמן GarageBand או ללמוד תכנות בסיסי, להישאר.
אם אתה רוצה לשמור על הצלייה שלי על אבא שלי, זה לא הולך לקרות.
תראה, ראשית, GarageBand הוא ממש מגניב.
ושנית, לא עוד צלייה.

אולי עדיף שלא.
זה רק...

ללא שם:

כֵּן.

לינוס, יש לי כיתה.
ללא שם:

תודה.
ללא שם:

אתה שואל אותי?
כֵּן.

יש לי כנס הורים-מורה הערב.
כֵּן.

בסדר.

זה בזבוז זמן.
בסדר?

בסדר.

אבל האם סמכת עליה?
כֵּן.

אז עם מי היא מדברת בטלפון הסודי שלה?
איזה טלפון סודי?
אה, אתה יודע, זה סוג של הטלפון היית משתמש לרמות על בעלך, או לטלפן מתא הכלא, או במקרה של סאבין,
לדבר על החבר שלך עם טיפוסים מזיקים אתה לא רוצה שהוא ידע.
היא דיברה עם מישהו על אבא שלך די טוב.
אני לא עונה על שאלות נוספות.
אם אתה יודע משהו על הרצח של סאבין, אם אתה חושב שאבא שלך עמד מאחורי זה,
אתה יכול לספר לנו.

לעולם לא אפחד מאבי.
עכשיו, אתם רוצים תשובות יותר?
בוא לבקר אותי בסנט פטרבורג.
אתה חשוד בחקירת רצח.
אתה לא הולך לשום מקום.
טוב, אז ברור שאת לא מכירה את אבא שלי.
(סגירת דלת כבדה) (נאנחת) ובכן, בדקתי עם וושינגטון,
והשגרירות הרוסית התערבה, ו ויקטור Comenko יש הסדיר את בנו שלח הביתה.
ללא שם:

ובכן, אני הולך לעשות כמיטב יכולתי לעצור את זה.
בינתיים, יש לנו בחינה רפואית חדשה בתוכנית.
בדוק, לראות אם היא מצאה כל DNA אחר על הגוף של סבין זה לא שלה או של ניק.
- אולי הרוצח השאיר קצת מאחור.

למצוא משהו?
ללא תיק.

המממ.

אם סאבין מסתירה משהו כאן, היא דאגה לכך שניק לא יוכל למצוא אותו.
- בסדר.

אוקיי, תחזיק מעמד.
אתה לא רוצה?
לא, אני...

זה פשוט...

זה לא.
אני רק נרגשת.
כֵּן.

אני...

המממ.

Y...

כֵּן.
המממ.

אה, טוב, יש לי, וזה נורא.
אבל אז שוב, זאת אמנות מודרנית.
אבל אפילו משהו כזה שווה דלי של כסף למישהו.
(צפצוף טלפוני)
אני... זה רק ריבועים.
קירסטן?
מה אתה... האם אתה זוכר כל קודי הנעילה?
כן

נסה את הבא.
ו... (צפצופי טלפון)
(נאנחת) האם אתה בטוח שאתה זוכר אותם כראוי?
אני מתכוון, היית קצת מוסחת במהלך התפר האחרון.
- מ

(צפצופי טלפון)
ארבעה ניסיונות שגויים ואת הטלפון הזה לבנים.
שני:

(מנקה גרון) שלום?
- מגעיל, נכון?

הוצא ממכוניתו במהלך מרדף במהירות גבוהה, נחת על שלט המהיר 20 מטר מהקרקע.
אוו

ללא שם:

הו, טוב, מצאת אותה.
אמנדה וסטון.

ללא שם:

ובכן, מה זה עושה אותך?
- זועם?

רצית משהו?
רציתי לרדת ברגל ימין איתך.
ובכן, כבר יש לי את rundown של עובד עם אתם, אם כי למה אתה כאן.
לשלוח לך קורבנות פשע, לטשטש את הניירת, דוכן הנתיחה מלאה עד שהקורבנות יוחזרו תוך שלושה עד חמישה ימים... אני באמת כאן על מקרה, סאבין קולט?
אנחנו סקרנים אם כל DNA נמצא על גופה מלבד ניק Comenko של.
ימין.

החריפה חזקה גם איתך.
אנחנו עושים את זה נראה טוב.
אה, תוצאות ה

אתה חושב שתוכל להאיץ אותם?
יכולתי.

תראה, אם אני שם על זה למהר, אנשים ישאלו למה, ואז הייתי צריך לספר להם על תוכנית ה

אני מניח שאני אחכה לשיחתך.
הו?

בטח אני לא יכול רק טקסט זה לך?
איפה זה כיף?
אז, איך זה הלך עם מ '?
ללא שם:

(לחישות) "מורדים בלי גופה".
- DNA?

כן.

ככל הנראה, המשפחה של סבין עשה שורה של השקעות רעות במהלך השנים האחרונות.

זה חייב להיות המצב שסביין ניסתה לעזור לו.
היא גידלה כספים עבור משפחתה.
על ידי מכירת מידע פנימי על החברה של אבא של ניק.
אבל אז זה הפך להיות יותר מסתם סודות, משהו שהיא לא רוצה להיות מעורב בו.
אז, או שהיא נהרגה על מה שהיא עשתה או מה היא לא תעשה.
היא נשמעה די מפוחדת מכל מי שהיה על הטלפון המוצפן.
כֵּן.

לאחר הניסיון הכושל, וכל הנתונים, כולל היסטוריית השיחות שלה, מתנגב, אז חשבנו שאולי לינוס יוכל לעבד את הקסם שלו.
ללא שם:

אבל יש לי מקום שרציתי... היום בלילה.

לא היה שום דבר בביתו של ניק.
ראיתי את סאבין מוצאת אותו בשדה.

קרוסלות.

- שניים מהם נמצאים קניונים,

- אחד על המזח סנטה מוניקה, - אה, יש זיכרונות רעים של אחד.
גם זה לא היה אחד.

מה?

בבקשה, תן לזה להיות דיסנילנד.
לא, זה לא היה אחד מאלה.

- מכני?

זה נשמע ככה

- ני.

AKA הטווס.

זה פארק גריפית.

כן, דבר ראשון בבוקר.

- אבל אנחנו הולכים...

- גן החיות.

(טלפון מצלצל) ללא שם:

- קח את זה.

- (טלפון מצלצל)

גריפית פארק.
- שלום.

קיבלתי את תוצאות ה

- תגיד לי.

אנחנו על קו מאובטח.
לא בטלפון.
פגוש אותי.

אל תאחר.
(לחיצות קו, צפצופים)
היי.

אני כמעט גמור, אבל, ארוחת ערב?
בקשר לזה.

- מ.

אני אוהב אותי קוד טוב.

הו.

אה, זה רק הכרה דפוס הוא די כוח העל שלי.
ללא שם:

אולי זה רעיון רע.
קוד הנעילה הוא ארבע ספרות.
יש לנו ארבעה ניסיונות, כבר שרפנו בשלושה מהם.
עוד אחד ואת הנתונים צ 'יפס.
זה 10 ספרות.
ללא שם:

הם מספקים.

(צרצרים ציוץ) אני לא, אה, רק אחד שפועל
אחרת לאחרונה.

על מה את מדברת?
אני לא מבולבל.

יש רק משהו הולך, על איתך שאני לא מבין.
- (קורא ציפור) אז אני שומע.
כמו, למה חשבת ששמעת משהו לא אמרתי בתפר ההוא, ו...
- (צפרדע צפרדע)

אני לא יודעת.

ואז שוב, אולי אתה, אתה יודע.
אני רק מנסה להיות מדען טוב.
מדען טוב...

למה אני לא יכול להיות גם?
בואו רק נדבר על זה ב...

- (טווס קורא)

תיק השליח נמצא מאחורי הסלעים.
מה?

לא לא לא.

כן

מילה אחת:

- (ריקוד מוזיקה)

♪ משהו שאני עושה ♪
♪ Whoa, אתה עושה לי את זה ♪
♪ המאהב, אתה עושה את זה ♪ ♪ אתה רק ליצן של מישהו ♪
♪ בידור, למסור אותו ♪ היי, עשית את זה!
ללא שם:

מה לעזאזל אתה קורא לזה.
איך היית?
... אהה...

ללא שם:

הו.

אתה יכול לספר לי את זה בטלפון.
אני יודעת, אבל אז לא היית כאן שותה איתי ויסקי.
- (קמיל צוחק)

ובכן, אין תחליף מכתב עוקב.
Steganographic?
אלא אם כן הוא מסתתר במראה.
זהו צופן מתגלגל!
בסדר.

הכפל כי על ידי המספר הראשון ברצף הראשון, זה שניים, ואת... קח שניים, להכפיל את זה במספר השני
ברצף הראשון, כלומר ארבעה!
זה עובד!
- בסדר.

(אייבי צוחקת) ללא שם:

חִיוּבִי.
ללא שם:

(פעמוני)
- הא!

באמת יש לך כוח סופר!
בסדר, זה המספר האחרון שהיא חייגה.
ימין.
(צִלצוּל) (טלפון מצלצל)
- (זבובים זמזום)

אתה יודע, מוטב שתהיה לי סיבה טובה שאני כאן עכשיו.
ללא שם:

הלכתי למועדון.
כל דנ"א?
Mm.

שלילי.

מה עשית במועדון?
אף אחד.

על מה אני מסתכל.

(פתיחת הדלת) זה יותר טוב.

Ugh, TMI, פישר.
היי, לפעמים צדפות הוא צדפות.
מה בתוך התיק?
(Exhaling) זה קולה.

פשוט צופן מתגלגל.
הדרך ללכת, איש המדע.
למעשה, זו היתה אשת מדע.
אייבי הבנתי את זה.
קִיסוֹס?
זוהי חקירה NSA מסווגת מאוד... שאייבי עזרה לנו.

לא סיפרתי לה שום פרטים על המקרה.

סבין השתמש בטלפון זה כדי להתקשר למספר זה.
ללא שם:

אז ברצינות, אף אחד אחר לא יודע איך להשתמש בטאבלט?

- (צפצופים)

(נאנח) אני אקבל את גופו שנשלח מיד.
טוב...

(דפיקות על הדלת)
ללא שם:

חשבתי שאתה צריך נסיעה לעבודה.
אלה אינם מושגים הדדיים.
(נאנח) אני אלך לראות מה יש במקרר.
- תודה.

קמיל:

(טלפון מצלצל)
- זה טוב יותר להיות קשור לעבודה.

ללא שם:

אני לא נופל על זה שוב.
בחייך.

אההה... היי.

לזחול הלילה שלי Instagram.

אני...

מה?

פגשת מישהו.

אולי.

אני מקווה שיש לך.

תודה.

תקראי לו בחזרה.

אני לא יודעת.

כל אחד ראוי לבטוח בו עד שיוכח אחרת.
זה נשמע כמו מדיניות איומה.
זה...

דוקטור?

ללא שם:

כן, לגמרי.

לגמרי לגמרי.

קירסטן שמעה אותי אומר לה משהו בתפר אשר מעולם לא אמרתי.
תקלה או זיכרון פגום?
כוח בחוץ?

- תודה.

(זמזום)
- קמרון:

בניו יורק, אני חושב.
איך מזג האוויר?

לא.

(טלפון מצלצל)
מה גילית?
סאבין בטלפון:

אהיה בקשר.

אהיה בקשר.
(חיוג לטלפון)
קנה Novogorsk פלדה, כמו מניות רבות ככל שתוכל.
קירסטן:

דליפורד ניהל תרמית מסחרית.
כך זה נראה.
חכה, אני נמשכת לזיכרון אחר.
אני בחדר.

- בבקשה תפסיק.

דאליפורד:

- (חבטות אגרוף)

- (חבטות אגרוף)

ידעת לקנות מניות.

קירסטן:

- (חבטות אגרוף) קירסטן:

הם רוצים לדעת איך הוא ידע על חוזה הפלדה.
אתה יכול לראות את הבחור.

בולדוג נראה בריון.

דליפורד:

(נושם חזק) יש לו חברה.
היא מזינה לי מידע.

אני אצטרך שהיא תעשה משהו בשבילי.
אמרת לי שאתה יכול לשלוט בה.
בולדוג רוצה דליפורד כדי לקבל סבין לעשות משהו בשבילו.
היא לא תעשה את זה.

היא תצטרך להיות מועיל בדרך אחרת...
- מועיל בדרך אחרת.

תסתלק מפה, קירסטן.

- דליפורד:

סאבין נהרגה כי היא לא היתה שותלת את הסמים על ניק.
כדי לשתוק אותה?

מה היה לשתול סמים על ניק להשיג?
זה היה מעכב אותו, נחקר.
כן, אבל להרוג את סאבין ולהפוך אותו לאדם בעל עניין גם בזה הרצח.
אבל זה כל בולדוג רצה, רק כדי לקבל נעצר ניק?
מה עושה מקבל נעצר ניק לקנות מישהו?
הִזדַמְנוּת.
תחשוב על זה.

הוא בא להציל את בנו.
וזה מה שאני מנחש זה בדיוק מה שהוא עושה.
עכשיו, Comenko לא יכול לנסוע עם פרט חמושים שלו, כך שהוא פגיע יותר במדינות מאשר ברוסיה.
הריגת סאבין היתה הפיתיון במזימה להרוג את ויקטור קומנקו.
וזה, החברים שלי, איך בובות הקינון הרוסי unnest.
אוקיי, אנחנו צריכים למצוא את ניק ואת אביו לפני שניהם בסופו של דבר מת.
אף אחד מהמטוסים של קומנקו לא עזב את רוסיה ב

כֵּן.

אז אמרתי לעצמי, "אם אני Comenko",
"יכול להיות שיש לי צרור של מסמכים מזויפים לשימוש אם אצטרך לפוצץ את העיר האם מוסקווה תשיג לי שנאה, נכון? "
אז רצתי תמונות של Comenko דרך אינטרפול דרכון הרישום וקיבלתי מכה על שלושה כינויים שונים.

ניקולאי ומיקאל קרלף.
?

הקומנקוס נוסעים תחת כינוי מסוים.
הם כנראה בדרכם אל LAX עכשיו.
אוקיי, אני אתקשר TSA, יש להם להחזיק את Comenkos עד פישר יכול לשים אותם במעצר מגן.
קמיל...

היי.

מצאתי כרטיסי טיסה לניק ולוויקטור בשמות משוערים.
ויקטור קומנקו לא יטיס מסחרי.
הוא יהיה חשוף לגמרי.
ללא שם:

הייתי מעסיק את הטוב ביותר שיכולתי מקומי.
לכן, אנחנו צריכים להיכנס רשומות הבנקאות הרוסית ולראות אם הוא שכיר אבטחה מבוססי לוס אנג'לס.
כמה קשה זה יכול להיות?
עם מספיק זמן זה לא קשה, אבל אין לנו מספיק זמן.
אני אחזור.
קרא פישר.

אתה מוכרח לזייף אותי.
- אמרתי לך שזה רעיון גרוע.

אייבי עבד בבנקאות במשך שנים.
היא יודעת איך לנווט מערכת הבנקאות הבינלאומית.
זה לא כאילו היא לא ראתה את פנים המעבדה לפני כן.
קמרון, מה דעתך?
אם אני כנה לחלוטין, אני לא חושב שזה רעיון טוב.
קמיל, מה איתך?
(מנקה גרון) אום...

(נאנחת) מצא Comenko, בואו נעשה זאת.
(מקשי הקשה)
הבנתי.
זה נראה כמו שכרו של שכרו שרף אבטחה פרטית על כמה הזדמנויות במשך השנים שבהן הוא בא ללוס אנג'לס.
טוב, החבר 'ה האלה לא בדיחה.

יש להם פרט אבטחה מלא שנשלח לתוך ההאנגר הפרטי בשדה התעופה סנטה מוניקה ב 20 דקות,
עזב ממפקדתו של שרף.
איפה המפקדה של שרף?
ברודווי.

להמר לך קצת bitcoin Comenkos יש עכשיו מחכה שייקחו אותם למטוס שלהם.
אני מסכים.

תודה לך, אייבי.

(פטפוט רדיו בלתי ידוע)
(צפצופים סירנה)
מגי:

ניק וויקטור קומנקו, אנחנו צריכים שתבוא איתנו.

מבחינה טכנית, אני אפילו לא כאן.

- ועזוב את אמריקה עכשיו.

מותק, תגידי לי משהו שאני לא יודעת.
זה בולדוג!
קירסטן:

- (רובים יורים)

(אנשים צועקים) (נהמות)
לכוון למטה!
- ברור!

איך אתם יודעים לבוא לכאן?
סבין הראתה לי את הדרך.
(צפירות צועקות)
ויקטור Comenko היה ממוקד על ידי מתחרה בעסקי הפלדה הרוסית שאיבדו את החוזה הצבאי.
הוא חשב להרוג את קומנקו יפתח מחדש את המשא ומתן.
ללא שם:

יציב, ובעצם אסיר תודה על העזרה שלנו.
אין כמו כדור כדי לרכך מישהו.
ללא שם:

אני מבין שאנחנו מפוצלים עליה, אבל עד שנדע היכן נאמנותה,
אנחנו צריכים להגן על עצמנו, מבינים?
עסק חדש.

מה שהופך את NSA נהדר שוב?

מה שאומר שאני צריך למנות מישהו לקחת על עצמו את האחריות במעבדה כשאני לא כאן.
עכשיו, יש לי לשים הרבה מחשבה לתוך זה, ואת האדם היחיד כי האדם היחיד שאני חושב שהוא מסוגל לעשות את העבודה... הוא קמרון.
מגי, נה, קדימה, אני יותר...

אתה תהיה נהדר.

(Exhales) כל כך מתרגש.
ללא שם:

בטוח.
(מנקה את הגרון) למה קמרון?
אתה מתכוון למה לא?
מי שמנהל את המקום הזה, העבודה הראשונה שלו... היא להגן על הצוות.
"כל אחד ראוי לסמוך עליו עד שיוכח אחרת"?
זוהי מדיניות רעה בעסק שלנו, והוא יכול לגרום לאנשים להרוג.
- עשיתי טעות.

(בשקט) בסדר.
קירסטן:

כן, יש לי הרגשה שזה לא הולך להיות אחד מאותם מבצעים כיף.
ללא שם:

קירסטן...

אני צריכה לדעת למה את חושבת ששמעת את מה ששמעת בתפר הזה.
אני צריך לדעת כי תפירה הוא בטוח בשבילך.
אני צריך לבטוח בי.
אני בוטח בך.
אני רוצה להאמין בזה.

אבל אתה לא בטוח.
בוא נדבר על זה בארוחת הערב.
אה, נכון, כשיש לנו "שיחה".
כֵּן.
ללא שם:

♪ שמתי את התיק שלי למושב האחורי ♪ ♪ נהגתי הלב שלי לחצות את הארץ ♪
♪ ועכשיו אני ער ומרגיש שאני באה " חזרה לחיים ♪ כן, כן ♪
♪ אני ער, ער ♪ ♪ כן, אני ער, ער ♪
♪ אני ער, ער ♪ ♪ כן, אני ער, ער ♪
♪ עד שאתה, עד שתמצא לי ♪
♪ עד שאתה, עד שתמצא לי ♪
- (הדלתות שלו)

- (סגור דלתות)

שיחה טובה.