# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "גר"... ישנם דפוסים על בד זה.
- ראיתי אותם לפני.

אתה יכול לצייר את מה שאתה רואה?
מעולם לא ראיתי דבר כזה.
בחרת את הצד הלא נכון, שון.
- לא, אתה מת.

- קבל את הרוחות מכאן.

יש לך תינוק בך.
- יותר מאחד.

אוי אלוהים.
_
אוף, אנחנו הולכים לעשות את זה שוב.
לא, זה לא טוב לאף אחד מאיתנו.
הלן, אתה יכול להקשיב?
ילד טוב.
- אני מצטער, לא התכוונתי להפחיד אותך.

זה כנראה שום דבר.
בטח מוזר להיות שוב כאן אחרי כל מה שקרה.
זה הרבה יותר טוב מאשר כאשר חזרתי ומצאתי
- אתה וקלי נעלם.

בואו נחזור לישון.
אני מנסה להגיד לך שעשית את הבחירה הנכונה.
לא, אני מצטער, אני לא יכול לעשות את זה.
אה!
אני...

אתה בסדר?
רָעֵב.
צריך משהו לאכול.
תראו, אין לי שום מזון.
אה, אני הולך להתקשר 911 בשבילך.
Cecause אתה נראה ממש רע.
911, מה הוא החירום שלך?
היי, תראה, אני סטילמן הפרק עכשיו ויש את הבחור הזה על הקרקע והוא מלוכלך.
אום, אין לי מושג מי הוא, אבל אתה צריך לשלוח מישהו כאן כי אני חושב שהוא, כמו,
- גווע ברעב.

כן, אני ממש לידו.
אה, כן, כן, הוא לא כאן.
אום, אני מצטער.
אני לא בטוח מה קורה.
אתה הולך אחרי לכל מקום?
אני אוהב את המקום החדש שלך, שון.
אבל אני לא עוקב אחריך.
אני רודף אותך.

ובכן, זה מעצבן בכל מקרה.
אתה יודע, הוא עבר הרבה זמן מאז ראיתי אותה.
- נראה מי?

אני הייתי שם כשהיא נולדה.

אני לא ממש רגיל להביא חיים לעולם.
האם זה מה מדובר?
אתה רוצה קצת ותודה שהיית שם כשאני לא יכול להיות?
טוב, תודה, באמת.

אני באמת מעריך את כל מה שעשית עבור דיאנה ואותי.
זה חבל שאתה לא לחשוב על זה לפני, אתה יודע, כי דבר בגידה.
עכשיו האם זה יהיה תענוג קבוע איתך?
אתה הולך לשמור להופיע כאן ועושה לי לרחם?
כי אני לא עושה מצטער מאוד.
- האם אני נראה המום?

דיאנה עבור Adalind, ואותי.
האם אני להשמיט אף אחד?
כי אני באמת רוצה לעשות עם זה,
- אחת ולתמיד.

אני מתכוון, אתה לא תכבד אותי אם הייתי לקחת זול תודה נסחף לתוך מה מחכה לי.
אני חושב שיש לנו כמה בעיות אמיתיות לעבוד דרך.
אני עייף.

הייתי אוהב את זה אם יש לך לעזאזל מחוץ לחדר שלי.
ובכן, יש את הבעיה.

עכשיו זה מדהים.
אני גם כאן?
טוב בסדר.

עכשיו אנחנו מתחילים להתקדם.
שמעתי הדרך היחידה להילחם בשדים שלך היא לקחת טיול לעזאזל שלהם.
יש לנו דופק אחד חזק, זה בטוח.
- איך זה נראה?

כן, בדיוק כמו שצריך בשלב זה של ההריון.
- רק אחד?

לא לא.

- זה פשוט, חשבנו...

- אולי היה יותר.

- מה לא בסדר?

בֶּאֱמֶת?
כן, אני מניח שאתה מכיר את הגוף שלך די טוב.
מזל טוב.
- הם הולכים יש לך...

- זה רק תאומים.

ובכן, זהו הפתעה.
יש דופק שלישי.
- שלוש?

אני אוהב אותך, ואנחנו יכולים לעשות את זה.
אני די בטוח שאני מת.
ובכן, אתה היית שם.

נוריתי.
תראו, אני יודעת שאת חושבת שאת נורית, אבל אולי זה היה משהו אחר.
הרגשתי את הכדורים, האנק.
אני...

ידעתי שאני הולכת למות.

ואז לא הייתי.
אני מתכוון, ראית מה קורה עם איב.
אני לא יכול להסביר כל דבר, כי היא הייתה קורה.
אני כל הזמן חושבת שאני צריכה להיות נושאת המקל.
- האם אתה?

אבל זה כמו... אתה מתרגל נושאת הנשק שלך,
וכאשר אתה לא צריך את זה, אתה מרגיש כאילו אתה חסר
- פיסת עצמך.

אני מנסה להפסיק לחשוב על זה, אבל זה לא עובד כל כך טוב.
איפה זה?
אני מחזיר אותו במנהרה.
אתה לא חושב שאתה צריך לשים אותו במקום קצת רחוק יותר?
לא, אני רוצה להבין מה קורה.
אני רוצה לדעת מאיפה זה בא.
אני רוצה לדעת למה הגברים שמצאו אותו וקברו אותו ואני רוצה לדעת מה כתוב
על כי בד הנכרך סביב זה.
לפעמים אנחנו יכולים רוצים יותר מדי.
ומה אם גילינו ומאחל היו לנו לא?
אולי זו הסיבה שהוא קבור.
אז למה הם לא פשוט להרוס אותו?
אולי הם ניסו לא עלה בידם.
אנחנו מתמודדים עם דברים כי לא ייתכן הסבר שאנחנו יכולים להבין.
זה וו.
איפה אנחנו אמורים להיות?
סקוור פארק סטילמן.
אנחנו 15 משם.
אני לא אוהב גופות על קיבה ריקה.
אוקיי, אני מוכן.
- האם האבא יורד?

הוא נמצא בחדר השינה.
אני חושב שהוא היה לחלום חלומות רעים אמש.
אה.

היי.

כ

הו, אני מצטער.

האם הכול בסדר אמש?
הו כן.

אה הא.
אוקיי, טוב, אנחנו נתקשר אליך מאוחר יותר.
- בסדר.

- תודה.

היי, Adalind?
כֵּן?
האם אי פעם שעסקה... מה?
לא משנה.
היי, קוראים לי אחר כך.
בסדר.
אז אני מנחש לא מזהה.
אני חושב שמה שאתה רואה זה מה שאתה מקבל.
עשינו חיפוש עבור בגדים, אבל מלבד חולצת הטריקו המלוכלך של ילד,
ערימה של סמרטוטים ואת כפפת לוכד... אני מניח שזה היה יכול להיות מכוסה היסודות שלו... זהו זה.

- או טלפון סלולרי.

האצן מצא אותו סביב 06:

חשבתי שהוא ישן בהקפה הראשונה, בשעה שלושת המילין, הוא עצר כדי להתבונן מקרוב
היה והוא היה ממש משוגע קל החוצה כשהבין הבחור הזה נעשה.
איפה ערימת סמרטוטים?
כאן.
נדחף מתחת כמה שיחים, אבל אני חושב הם כאן כבר די הרבה זמן.
מריח טוב, מדי.
- אתה רוצה שאני אביא אותם?

ולהפעיל את טביעות האצבעות של ויק.
בדוק אם היו דיווחים כלשהם של גבר עירום בפרק זמן אמש.
אה, זה הוא פורטלנד.
אולי אני צריך לצמצם את זה.
אז הוא גם בא לפארק בלבוש מלא ו נשדד של כל מה שהיה לו,
או שהוא בא לפרק בלי בגדים ונהרג ללא רווח אישי.
אולי במקרה יש כבר כמה סדיסט מפגש מיני מקולקל.
- באמת?

זה Wesen.
ייתכן שאין לו עתיד, אבל הוא קיבל רק די עבר.
ג'רמי Tauberg.

כתובת מקומית במערב הדרום.
בואו ניקח את זה מכתובת זו.
אנא עזרו לי, הוא נפל.
אני לא יכול להוציא אותו.
הוא רק ניסה להרוויח בעפר.
תקועות של רגל על משהו.
זה חייב להיות שורש.
אלוהים אדירים.
אלוהים אדירים!
בהחלט היה שם למטה זמן.
עם שורשים רבים, הייתי אומר לפחות כמה שנים.
עדות בגדים, די רקוב.
אדע יותר כאשר אני מקבל את המרווח שלאחר המוות.
פריטי לבוש כי על הגופה נראה הרבה כמו אחד ממולא בין השיחים.
זה בדיוק מה שחשבתי.
אז גוף מקבל קבור מתחת לאדמה, זה מתחיל להירקב, זה נהיה קטן יותר.
השארת חור איפה נמצאת הגופה, נכון?
- כן.

- אני עוקב.

אה, יכול להיות גוף גדול.
כן, אבל אמא אמרה הילד שיחק בעפר.
אני לא רואה שום לכלוך בפרק הזה.
- זה כל עשב.

מישהו עשה קצת לחפור לפני הילד התחיל לשחק.
אבל למה שמישהו להתחיל לחפור בדיוק במקום גוף נקבר, אלא אם הם ידעו את הגוף
- נקבר כאן?

היי, אנחנו מאמינים הרבה דברים אבל לא צירוף מקרים.
אתה רואה סימנים של בחירה או את חפירה?
אני לא.

היה יותר גוף אחד בחור ההוא.
ואחד הגופים יצא.
לבישת בגדים מגעילים-תחת.
וזה למה מר Tauberg משקר עירום ומת בפארק.
אני כל כך שמח בעולם הזה הגיוני.
- קפה?

ברצינות?
והפעם לעשות את זה נדיר.
מתי הייתה הפעם האחרונה שאכלת?
עבר זמן.
זה הדבר.

הם תמיד נראים גדולים יותר ממה שהם באמת.
אבל זה האחרון... היא לא החזיקה מעמד אפילו להתקרב עוד חשבתי שהיא.
היא הייתה יפה.

דעתי הוסחה על ידי פניה.
לא אעשה את הטעות הזאת שוב.
אה.

Cecause אני מרגיש כאילו זה הולך להיות יום יפה.
- שטייגר.

- כבר הרבה זמן, שון.

תראה, אני צריך לראות אותך.
- מתי?

אני לא יכול לחכות.
Tauberg, לבוש מעיל ספורט בלי עניבה, היו ממשקאות פלאנגן של עם כמה חברים אחרי העבודה.
הלך הביתה על 11:

עמיתים לעבודה אמר שהוא תמיד הלך דרך הפארק cecause התגורר בצד השני.
הטלפונים שלו הוא על השקמים.
כמה בלוקים בצד השני.
אז הייתה Tauberg מטרה כי הוא היה נוח או בגלל בגדיו?
- Tauberg היה 6'1, 170.

יש להיט על כרטיס האשראי של Tauberg.
משמש הבוקר Sunnyside דינר.
זהו כקילומטר וחצי מהפרק.
אתה רוצה לבדוק את זה?

- אתה יכול לתאר אותו?

שיער חום.

לא כבד.

חוץ ממה שהוא אמר.
- זה היה לא רגיל.

אני לא זוכר את המילים המדויקות שלו, אבל משהו כמו
כל מה שאכל היה גדול ממה שהוא חשב היה.
אבל אז הוא אמר כי "הוא" לא היה גדול כמו שהוא חשב "הוא" היה.
ומשהו עליה שיש פנים יפות ו שדעתו הוסחה בגלל זה.
אני לא יודע, אני אומרת, איך זה נשמע היה כאילו הוא עתה chowed למטה על כמה מותק.
זה פשוט weirded אותי קצת.
האם אתה חושב שאתה יכול לתת תיאור
- לאמן סקיצה המשטרה?

מה הוא עשה, בכל מקרה?
הוא מבוקש בחקירת רצח.
בורקהארט.

אנחנו יכולים להיות שם ב 20 דקות.
אה, רגע.

תודה.
M.E. מוכן.

היתה לי הרגשה.
הקורבן היה באמצע שנות ה

למרות העור המכסה הרבה של הגופה, היו נוזלים מעט מאוד decompositional.
מבוגר unembalmed בדרך כלל לוקח מקום שמונה עד שנים-עשר שנים skeletonize.
אחרי שבע, שם צריך להיות נוכח עור הרבה פחות מ יש כאן.
יש לך מושג כמה זמן היא נקברה?
אה, יותר מחמש שנים.

נדע יותר כשנגיע הפשפשים למקום.
אבל חלק עורה איכשהו נשמר והתקשה לתוך פגז דונגי.
לקחתי דגימות תת עורית ומצא עקבות של אנזים
- מעולם לא ראיתי לפני.

עיכול.

ראה את החתך?

ולא היה שמץ של רקמות איבר השמאלי פנימי.
איבריה הוסרו.
כן, אבל לא היו סימני חתך על העצמות, אשר שהיית מקבל אם מישהו היה באמצעות סכין.
עם זאת, ישנם סימנים על העצמות המעידים על השיניים.
שימו לב החריצים.
פחות או יותר בכל מקום.
נראה כאילו מישהו כרסם עליו.
הם כולם ככה.
קרוב לוודאי שכל עצם בגופה.
- אמא.

האם אתה יודע מייסנר?
- איך אתה יודע את השם הזה?

- למה?

לפעמים הוא אמר את זה ממש חזק כמו שהוא היה כועס עליו.
- אתה מכיר אותו?

או שאני באמת הכרתי אותו.

אה, זה עצוב.

הוא הסתבך מאוד רע עם כמה גברים מאוד רעים.
היה אבא אחד מהם?
האם אתה מוכן לארוחת צהריים?
אני יודע מייסנר.
מ"מ, טוב, פגשת אותו פעם לפני באמת הרבה זמן.
אבל היית כל כך קטן.
אני לא חושב שהיית זוכר.
אני כן זוכר.

אה נכון.

מה אתה זוכר עליו?
- הוא היה נחמד.

- הוא היה נחמד.

אני המלך!
לא!
אני לא חושב שהוא עשה.
אני רוצה לראות מייסנר שוב.
אה, טוב, זה יהיה קצת קשה, cecause כמו שאמרתי, הוא מת.
אני יודע.

אה.

מה?

בקיר.

היא מציירת, מדי.
דבש, אני הולך שם למטה.
אם קלי עושה רעשים, אתה רק תודיע לי, בסדר?
בסדר.
עֶרֶב?

אתה יכול לשמוע אותי?
בסדר.
מה אתה עושה כאן למטה?
אני חייב להחזיר אותך מכאן.
אתה חייב לקום.

בסדר.
אתה הולך צריך ללכת ראשון.

אוקיי, אני מאחוריך.
יש לך את זה?
אווה.
בסדר.
בסדר, בסדר, בסדר.

ממש פה.
תפסתי אותך.
האם אתה יכול להביא לי כוס מים?
אוקיי, רק נשכב, נשכב.
בסדר.
האם היא תישאר בחיים במיטה שלי עכשיו?
לא, מותק, הוא פשוט נח.
האם היא הולכת למות?
אני מקווה שלא.
אבל אני חושב שהיא יש חום.
אני הולך לקבל אותה מטלית, בסדר?
דיאנה?

דיאנה?
דיאנה?
אה, אני באמת לא חושב שזה רעיון טוב בשבילך להיות... כאן למטה.
כן, אני חושב שיש לי משהו.
אה, די קרוב.
ניק, כי טוב להיות אתה שם למטה.
כן, זה אני והאנק.
- חשבנו שאתה תהיה כאן.

- הכל בסדר?

- מה?

- ובכן, מזל טוב!

- באמת שמח בשבילכם.

מה אתם מחפשים?
- זה.

תסתכל על עצמך, לקרוא יווני.
אני חושב שיש תרגום כאן.
- בלטינית.

אז מה, אין הקורבן שלך נראה ככה?
אחד מהם.
או

כן, אנחנו חושבים שהוא אחראי עבור שתי עבירות שונות מאוד.
אנחנו פשוט לא הצלחנו לחבר אותם.
Ataktos Fuse, או bestia Festiva, ובתרגום חופשי פירושו "חיית מסיבות".
- חיית מסיבות?

כן, ממש כאן. "Ab ISTA bestia Festiva דיוניסוס principium ducit. "
המתרגם...
"חיה המסיבות שלך היה ההשראה דיוניסוס."
דיוניסוס הישן והטוב.

חכו, זה לא יכול להיות צודק.
זה אומר Ataktos Fuse הוא בן אלמוות.
ובכן, זה ללא ספק מטאפורה.
לא, זה אומר שזה מחיה מן הארץ למשך יום אחד
- כל שבע שנים.

נשמע כאילו הוא נמצא בתוך האצטדיון עבור קורבן נוסף.
והוא מגיע רק מעל פני הקרקע במשך 24 שעות?
- לפי זה.

אמנם 24 שעות אלה, היא צריכה למצוא מקור מזון לקחת תחתיות ניזונים.
ועל ידי מקור מזון, אתה מתכוון... מישהו גדול דיו כדי לקיים אותם מחתרת.
אז הבחור הזה יכול להיות מחפש שלו הבא גודל פלוס מאגר.
וו רק שלח קלסתרון של הבחור מן המסעדה.
אז זה Fuse Ataktos שלנו.
חכה דקה.
ראיתי את הפרצוף הזה.
- אני חושב שאני מכיר את הבחור הזה.

לא, זה היה יותר אחרון מזה.
אז זה לא יכול להיות אותו אדם.
לא, אני אומר לך, זה אותו הבחור.
ראיתי את הפנים האלה איפשהו.
האם תשלח לי סקיצה זה?
יש לנו פחות מ

היי, Adalind.

איב כאן.

- במנהרות.

והיא במצב די רע.
לא ידעתי שהיא היתה כאן.

- אתה יכול לחזור הביתה?

- ברגע שאני יכול.

איב מתגורר במנהרות.
- לכמה זמן?

Adalind עתה גילה.

אה.

מתוך ג'נטלמן לאורך הבר.
אתה מכיר את הבחור הזה?
לֹא נִראֶה לִי.
היי, מה אתה הולך לעשות?
גלה היכן המשקה שלי הוא.
אני לא יודע מה אתה חושב שאתה עושה, אבל אני הולך החוצה לעשן,
שבו אם יש לך את החוצפה להראות את התחת שלך, אני הולך לבעוט אותו מכאן ליוסטון.
אחרת, כדאי להיות נעלם.
תפסת אותי?
חזק וברור.
אה, הברמן.
ברשותך.
היי.

מה אתה מנסה לעשות עכשיו, לאסוף אותי?
לא, ריחמתי רק בשבילך מאז אני להרים הילדה שלך ואנו להיות שיש זמן ממש טוב ואתה לא.
אל תגידו שלא הזהרתי אותך.
חופשי על הבר.
היי.
תודה על המשקה, אבל אני חושב אתה כנראה צריך לצאת מכאן.
אני לא חושב שהוא היה מאושר גם עלייך קונה לי משקה.
האם אתה?
כֵּן.
עשיתי רק לפגוש אותו.
אז זה לא אמור להיות קשה מדי כדי לשכוח אותו.
מוֹזֵג.

בואו להפעיל את המוזיקה הזאת, מדי.
קבל את מפלגת העבודה, הא?
- אוקיי, בוא נעשה את זה.

מה אתם אומרים לך ולי לקחת לטיול?
בטוח.
אתה כל כך הרבה כיף.
Gotta לחיות את הרגע.
האם אתה לגלף את כל הדברים האלה במנהרה?
אני לא בטוח.

הייתי צריך לומר לכם שהייתי שם למטה.
כמה זמן היית שם למטה?
מאז מונרו Rosalee של.
אני אפילו לא יודע כמה זמן זה היה.
רציתי לעזוב, ולאחר מכן כל פעם שניסיתי, הגוף שלי פשוט לא יכולתי לזוז.
דיאנה ידעה שהיית שם למטה.
היא ידעה היית ציור.
כעת היא משרטטת את אותו הדבר.
רבים מהם זהים.
אני חושב שזה הזמן שאמרתי לך אני מצטער על מה שעשיתי לך.
אמרתי ניק שהיית כאן.
איך אתה מרגיש?
כמו שאני באמת לא צריך להיות כאן.
אני לא חושב שאתה בכל מצב ללכת לשום מקום אחר עכשיו.
- מי צייר אלה?

- ראיתי אותם, מדי.

במנהרה.
אתה עשית את זה?
כן, אני זוכר.
ידיי היו כל לחתך.
הם כבר לא.
לאן כל זה בא?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
אני חושב שזה קשור למה נרפא לנו.
ניק?
- כן?

יש להם גוף אחר.
זה באמת די כאן.
זה יפה.
כמה זמן חיית פה?
בפורטלנד?

אתה יודע, לפני שנים, כל הארץ הזאת היה בבעלות ג'נטלמן צעירה מאוד מכובדת
שזיהה את הצורך לשמור על הטבע עבור הדורות הבאים.
זה חבל שאנחנו לא יכולים להודות לו.
אני תוהה מה פורטלנד הייתה כמו אז.
ובכן, היית במיעוט, על דבר אחד.
בשנת 1850, זו הייתה עיר גבול.
היו שם חמישה גברים לכל אישה.
הייתי שמח עם אחד אחד טוב.
זה הולך להפוך אותי מדעתי.
אולי זה מישהו שאתה נהגת לצוד עם.
מה?

מה דעתך על אחד מחבריו של באד?
אני חושב שאנחנו די יודעים את כל החברים של באד.
תארו לכם שזה היה לקוח?
- בכבוד או שלי?

אולי.
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
אהה!
אולי שערו היה בפעם האחרונה שונה שראית אותו.
ימין!
שיער.
מ"מ, טועה.
ובכן, לנסות משקפיים או זקן.
כן, משקפים.
לא!
זָקָן.
אלוהים אדירים.
- אני לא מכיר את הבחור הזה.

- אחרי כל זה?

הוא הבחור מהפרק.
מונרו, אתה מכיר אותו או לא?
כן!

- מי זה?

- הפסל?

הפארק קרוי על שמו.
פרק סטילמן.
אלוהים אדירים.

והספר אמר שזאת Wesen אלמוות.
אתה אומר את זה הוא למעשה ויליאם סטילמן.
אתה תאמר לי.
- אה, אנחנו חייבים לקרוא ניק.

מאותו סוג של פצע.
אבל דונלד סימפסון כאן יש את בגדיו.
אז למה להרוג אותו?
הברמן אמר הקורבן היה עם אישה בבר.
אבל היא עזבה עם עוד בחור שקנה לה משקה.
יזהה אותו מעל מרוכבים.
זה הבחור שלנו.
מונרו FaceTiming לי.
- מונרו.

לכן אני FaceTiming לך.

זה ויליאם סטילמן.
לא, מונרו, כי הוא הפארק.
לא, זה ויליאם סטילמן.

ציירתי את זקנו עליו.

כך ידעתי שראיתי אותו.
בספר נכתב שהוא יחיה לנצח, נכון?
ואם הוא באמת עולה מתוך האדמה רק אחת לשבע שנים, והוא מתקרב
מחוץ לפארק...

אני מתכוון, בחייך.
לא פלא שהוא תרם את הקרקע.
זה המקום שבו הוא לוקח את הילדה.
- איזו בחורה?

דברים שלא היו הולכים כל כך טוב בשבילך.
- יש להם לא.

למה עזבת?
- לא היה לי את זה.

אתה מגלה לי שמישהו השתמש
"פרפלוכטה Zwillingsschwester עלייך?
זה לא בשביל זה אני פה.

מה הבעיה?
- אני להיות רדוף לי.

מישהו שאתה מכיר?
- כן.

- על מותו?

אתה רוצה לצמצם את זה קצת?
תראה, אני הרגתי אותו לשים אותו מייסוריו.
וזו התודה שאני מקבל.
אני רק רוצה לדעת אם זה אמיתי או אם אני יוצא מדעתי.
בסדר, בסדר, בסדר.
זה לא הולך להיות פשוט.
"מה הבאת לי כדי לברר?
זה היה של אבא שלי.
ואביו של לפניו.
הממ.
- אתה רוצה זה רע.

כמה רע?
בסדר.
בואו נלך לברר אם הרפאים הזאת הוא אמיתי.
בדרך זו.
Esprits ASPIRATEUR d'.
ואקום רוח.
אם רוחות בכל מחוברים אליך, זה ימשוך אותם.
מה אני אמור לעשות?
תוריד את הבגדים שלך ולקבל.
- ברצינות?

אם זה הכל בראש שלך, שום דבר לא יקרה.
מה אתה עושה?
אני רק שומע הכול.
תריח אוויר.
תקשיב צרצרים אלה.
תראו כוכבים אלה.
אתה מרגיש את זה?

אלה החיים.
כל כך הרבה אנשים פשוט מתגעגעים... חַי.
הם לא מעריכים את מה שיש להם.
וואו.
אני מתכוון, אתה צודק.
אנחנו עוברים מהר מדי, לא?
אני רוצה לנשק אותך.
בֶּאֱמֶת?
לפעמים זה בסדר לזוז מהר.
האם אתה בסדר?
אני פשוט כל כך שמח להיות בחיים.
אתה יודע, אני חושב שאנחנו הולכים לבלות הרבה זמן ביחד.
אני מקווה.
אני שומע צרצרים אלה.
הם נשמעים כל כך מאושרים.
נתחיל שבו הגוף נקבר.
הו!
אה!

אהה!
אתה גר.
כֵּן.
תודה.
מהו צריך בחורה לעשות כדי למצוא את הבחור הנכון בעיר הזאת?
- אתה מוכן?

אה.

זה לא אמור להיות יותר מדי זמן עכשיו.
אהה, אהה!
אהה!

לא!

אז...

גורם לך לתהות.
כמה גופות קבורות בתוך הפרק.
או שלא.
מוח הוא דבר נורא להפסיד.