# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "הנגיף":
לילד הזה יש פוטנציאל אפל, מגיע לו פרס על החיסול.
אני פה כדי לנקות.

אני יודע שהבטחנו שנשיג לך נשק גרעיני, אבל זה לא בדיוק כמו ללכת לקנות לחם במכולת.
העולם גוסס, התקווה האחרונה שלו היא אתה ומר קווינלן.
קווינלן, זה החבר החדש שלי, רומן, רומן עבד בבסיס הטילים שבמורד הרחוב.
יש שם נשק?

גודוותר נמצא באיזה מקום.
הלגיון שלי מחפש אחריהם, וגם אוסף כל נשק גרעיני.
אתם מפוצצים אוטובוסים בלי לדעת שהם משתמשים בהם להעברת אסירים אנושיים?
אם נחכה לרגע המושלם והמנומס כדי למרוד, זה לעולם לא יקרה.
הבניינים הגדולים של השותפות?
ראיתי אותם מזרימים לצינורות מכליות שלמות של דם.
אם תוכלו למצוא דרך להחדיר לדם משהו רעיל, תוכלו לחסל אלפי סטריגוי בלי שהם יבינו מה קרה להם.
בסדר, בוא נעשה את זה.
-סמוך לכביש כפרי 2 ,

לעזאזל.
אני מניח שזה אומר ש...

כן, עומד לרדת שלג.

בסיס הטילים שלך לא מסומן במפה.
זה קצת יחטא לרעיון של "הבסיס הסודי", לא?
כמה חיילים נמצא שם?

נראה לך שהם עדיין שם?

הייתה להם אספקה לשנתיים.
אם כבר, נראה לי שיהיו שם עוד אנשים.
אני מקווה שהם לא נתקלו בשיירת המכרסמים שראינו.
איך החברים שלך יגיבו לכך שניקח את ראש החץ?

מה לעזאזל הם יעשו איתו, נכון?
הצבא נעלם ואנחנו חיים בחורף גרעיני.
מי שם זין?
אמרת שהכנף שלך לא ירתה את הטילים שלהם,
יש לך מושג מי כן ירה?

הודו ופקיסטן?

אחרי 6,000 שנות ציביליזציה, אנחנו שוב צדים, מלקטים ומתחמקים ממטורפים.
אין ספק שהאדון הוריד אותנו שלב אחד בפירמידת המזון.
הפצצות שלכם הם שגרמו ללילה הנצחי, לא האדון.
ללא הנשק להשמדה המונית שהטלתם בחדווה זה על זה, האדון עדיין היה מסתתר במנהרות שלו.
טוב, כרגע אנחנו צריכים לנוח.
נצא לדרך בעוד ארבע שעות.
"הנגיף"
עונה 4:

-תיכון נויס, שדרות אלגייני מזרח ,

אתה בטוח שזה יצליח?
זה מצליח על חתולים, על כלבים, ואפילו עלינו במינון הנכון.
ועל סטריגוי?
רעל העכברושים הזה הוא למעשה מדלל דם רב-עוצמה.
לדעתי היצורים האלה הם מכונות עיבוד דם יעילות, אז הם אמורים להיות רגישים מאוד לנזק מערכתי.
נראה לך שכדאי שנוסיף קצת מלח בשביל הטעם?
הבן שלי סקוט אהב לעזור לי לבשל.
הילד הזה פיתח מערכת יחסים מורכבת מאוד עם אוכל.
בכיתה ג' הוא כתב חיבור בשם "קציץ בשר מעציב אותי".
למה מעציב?
הוא שם לב שאני מכינה קציץ בשר רק בסתיו.
אתה יודע, מזון מנחם למזג אוויר קר.
אז כשסקוט הריח קציץ בשר, הוא ידע שהקיץ נגמר.
נשמע שהוא ילד חד הבחנה.

ומצחיק, אף אחד לא הצחיק אותי יותר ממנו.
נחמד שאת זוכרת את התקופות הטובות.
אני זוכר את האירועים, אבל הרגשות?
איבדתי אותם.
זה היה מסע ארוך,
ואנחנו עדיין חיים מיום ליום.
איך זה מתקדם?

בסדר, עכשיו פשוט נחטוף אחת מהמכליות האלה, נסיע אותה, ונזרים את זה לאחד מבתי הקינון שלהם, נכון?
בדיוק כמו שהם עושים.
זה לא יצליח.
ראיתי איך הם עושים את זה, האבטחה קפדנית מדי.
אם יראו נהג חדש, הם יעלו עלינו.
בסדר, יש לך רעיון טוב יותר?
אתה צודק שאנחנו צריכים למצוא מכלית,
אבל אנחנו צריכים שהם יזרימו את זה.
-טייסת טילים 284 ,

לא.
לעזאזל.
אלה היו החיילים שלך?
כן.
היי, סרן, מה קרה לדיזל שהבטחת לנו?
הדלק שם, כמה שתרצו.

המכרסמים יכלו לפתוח אותו?
כיפת הפיר שוקלת 80 טון, פתח אותה מישהו שידע איך לעשות את זה.
מה לגבי הטיל?

יש לו פחות עוצמה משיש לזיקוק, הוא רק יפזר מסביב המון כסף
וישרוף כל מכרסם שעדיין מסתתר שם.
מעולם לא היה רגע טוב יותר לומר את זה,
זהירות, פיצוץ!
סוף סוף קצת חדשות טובות.
הוא בפיר!

לעזאזל!

קווינלן?
אתה בסדר?
קווינלן?
אתה שומע אותי?

החייל שבתוך הפיר, תפסיק לירות.

אנחנו לא אויבים.

תחזיק מעמד, אני בא לחלץ אותך.
החייל שיורה שם!
תקשיב, אנחנו בני אדם.
הבחור שירית בו הוא אחד מאיתנו.
אנחנו לא רוצים לפגוע בך.
בוא נדבר על זה, בסדר?
יכול להיות שזה אחד החיילים שלך?
סגאלה?

כאן סרן דניאל רומן מטייסת הטילים 284.
חדל אש וצאו החוצה.
אולי אלה סטריגוי?

יש עוד כניסה?

הדלת הראשית שם, היא שוקלת 900 ק"ג, ונדרשת לה רבע שעה להיפתח.
זה לא יעזור לנו, הם ישמעו אותנו ויארבו לנו.
נהיה כמו מטרות במטווח.
יש פתח מילוט במרכז בקרת השיגור, זה מהיר יותר.
יש מנהרה שמובילה מהמרכז לפיר הטיל.
בסדר.
בסדר, נזדקק לכמה חבר'ה שימשכו את תשומת לבו של היורה בזמן שעוד כמה יחלצו את קווינלן.
אתה בטוח שיש רק יורה אחד?

זה המצב, בואו נעשה את זה וזהו.
אחי, זו לא החלטורה שלנו.
אתה תיקח את הנשק, אנחנו ניקח כל מה שנוכל למצוא.
זאת הייתה העסקה שלנו, זאת עדיין העסקה שלנו.
אין לנו מה לעשות עם נשק גרעיני.
אהבתי את רוח שיתוף הפעולה, תודה, חבר'ה.
בסדר.

אם אני איהרג, לא יישאר אף אחד שיודע לנתק את ראש החץ.
שלא לדבר על כך שאני היחיד שיודע איך להפעיל אותו.
לכו לעזאזל, אני אעשה את זה לבד.
טוב, תשתדל לא לגעת בטיל, הוא מצופה בקוטל פטריות מאכל עור.

אני אגבה אותך.
אני מודה לך, אבל זה לא כמו ציד בשטח פתוח.
מנהרות הן השטח שלי, אני אטפל בזה.
רק תוודאי שהחבר'ה האלה יהיו פה כשאחזור, נזדקק למשאית הזאת.
תיזהר.
היי, אחי?
בוא נפסיק עם כל היריות האלה, טוב?

פשוט תדבר איתי, אחי, נוכל להגיע להבנה.
הבחור שירית בו, המכרסם למחצה?
תאמין לי, אחי, בלתי אפשרי להרוג אותו.
אם לא תירגע ותקשיב לקול ההיגיון, הוא יהרוג...

אתם מסיגים גבול בשטח של ממשלת ארה"ב.
אני לא משחק משחקים, ילד, אם תמשיך עם השטויות, הוא יכסח אותך.
ידידי דובר אמת, אם תוריד את הרובה, אניח לך לחיות.
לא עשינו עסק, מניאק.
בסדר, מה שתגיד.
-בניין אמפייר סטייט ,

היי, תירגע,
זה בסדר.
אל תדאג, יש לי בשבילך בית חדש, מרווח הרבה יותר.
הצילו.

היי, תתרחקי ממנה.
אמרתי לך להתרחק.
אני מצטער, היא פשוט קצת מגוננת מדי.
אני לא מסוגלת לעשות את זה.
זה בסדר, היא כבר לא תטריד אותך שוב.
אני מצטערת, אני עוזבת.
שימו לב, אחינו האזרחים, אנחנו זקוקים לעזרתכם.
השותפות בונה במהירות סביבה טובה יותר לכולנו, אבל עלינו להמשיך למלא את חלקנו.
מחובתנו להישאר בריאים, כדי שנוכל לסייע לגאולתנו.
תזונה היא חיונית לאורח חיים בריא... למה אתה עוקב אחריי?
רציתי לתת לך את אלה.
זה בסדר, באמת.
קחי כמה שאת רוצה, מתי שאת רוצה.
תודה.
קיוויתי שנוכל לדבר.

אני לא יודע, לא משנה על מה.
למה?

מה עם הבחור הגרמני?

את מוכנה להאט לרגע?
מותר לנו להיות ברחוב רק כדי ללכת לעבודה ולחזור הביתה.
אין לך מה לפחד מהם כשאת איתי.
זה בסדר, אני יכול לעשות מה שבא לי, ללכת לאן שבא לי.
אני אראה לך.
אנחנו צריכים להמשיך ללכת.
היי, היא איתי.
את רואה?
אני מצטערת, אבל אני עדיין פוחדת לדבר איתך בחוץ.
אני מכיר מקום שנוכל ללכת אליו, אין שם סטריגוי, והוא ממש מגניב.
אני הולך לשם כשאני רוצה להיות לבד ולחשוב.
את תמותי עליו, אני מבטיח לך.
יש זכר למכלית?

אולי היא התעכבה בתחנה הראשונה שלה.
נו, מהיכן אתה?
לפני שכל זה קרה גרתי בניו יורק.
מה הביא אותך לכאן?
אחרי שפצצות האטום התפוצצו, הייתי חייב לברוח מהנשורת.
התחברתי עם בחור עם מכונית, והוא נסע לפילדלפיה.
נשמע די אקראי.
זה לא היה די אקראי, זה היה לגמרי אקראי.
אז היית בניו יורק כשפצצת האטום הראשונה התפוצצה באליס איילנד?

פצצת האטום הראשונה חיסלה את פסל החירות.

שמענו שפוצצה אותה מיליציה.
הסטריגוי עשו את זה.
רגע, חשבתי שאמרת שהם לא יכולים לחצות מים זורמים.
מישהו עזר להם.
בני אדם עזרו להם?
אלוהים, אתה צוחק עליי?
כלומר, זה דבר אחד להעביר בשמם את השרביט ולעבוד במפעל שלהם, אבל איזה מין מניאק יעזור להם לפוצץ פצצת אטום?
הנה היא.
אנחנו בעניינים.
היא מתקרבת לצומת.

תתחילו לשחק.
-

מה הבעיה שלך, לעזאזל?

בפנייה שמאלה?

תצטרכו להזיז את הרכבים כדי שאוכל להמשיך הלאה, בסדר?
היי, תזיזו את הרכבים שלכם כדי שאוכל לעבור.
אתה עיוור?

תפנו את הרכבים המחורבנים האלה מהדרך שלי.
מה אתה חושב שאנחנו עושים, לעזאזל?
סתם עומדים בחוסר מעש, אני צריך לעמוד בלוח זמנים.
גם אנחנו.

אז אולי אבקש מהסטריגוי שמאחור לעזור לכם?
תוריד את הידיים שלך ממני.
נפנה אותם בעוד דקה.

אל תלכו לשם, הם עצבניים מספיק גם ככה.
תזיזו את הרכבים, עכשיו.
הפגושים נתפסו.

אני צריך לעמוד בלוח זמנים.
לעזאזל.
לא כדאי לכם שהוא ישחרר את היצור הזה.
תעזרו לי.

גם אתה.

תדחפו.

בואו נתחפף מפה.
אני אמריקאי שלוחם בצבא שמגן על ארצי ועל אורח חיי.
לעזאזל.
הצלף הושבת.
אתה דוקאלי, נכון?
אתה מכיר את סרן רומן, אבל למה לא ענית לו?
מה קרה לחברים שלך, ילד?

עם בני אדם שעזרו להם.
בני אדם כמוך, כמו הסרן.
למה עשיתם את זה, לעזאזל?

המצב די מורכב שם למעלה.
תירגע, בסדר?
אלוהים.
למה עשית את זה, לעזאזל?

הוא היה גמור.

הוא היה צריך להניח את הרובה כשאמרתי לו.
-מוזאון תולדות הטבע, סנטרל

אז את גרה עם ההורים שלך?
הפצצה הראשונה הרגה אותם, זאת שפוצצה את פסל החירות.
היי, בואי הנה.
אותו אני הכי אוהב.
אז מה הסיפור שלך?

כן, כולם גרים שניים-שלושה בחדר, ואתה גר לבד בדירה היפה הזאת.
מה מיוחד בך כל כך?
הם חושבים שיש לי פוטנציאל.
פוטנציאל למה?
אתה בסדר?
כן, אני בסדר.
טוב, תקשיבי, את יכולה לקחת כמה אוכל שבא לך, ואת יכולה להישאר לארוחת ערב מתי שבא לך.
ואם את צריכה משהו, לא משנה מה, פשוט תגידי.
אתה חושב... לא, תשכח מזה.

זה בסדר, באמת, את יכולה לשאול מה שאת רוצה.
אני גרה בבניין עם עוד כמה ילדים שאיבדו את ההורים שלהם.
והם אוכלים רק חטיף חירות אחד ביום.
וכמה מהם התחילו לחלות.
אז רציתי לשאול...

אם אתה לא יכול, זה...

תודה רבה לך.
רק הרגע קלטתי שאני לא יודעת איך קוראים לך.

ולך?

נעים להכיר, אבי.
אין לך מושג עד כמה זה חשוב לי.
קטן עליי.
זאק, תיכנס.
מה שלומך היום, בני?
חשבתי על משהו.
אולי אני לא חייב את הלבן?
כלומר, הנשימה שלי בסדר.
מה מטריד אותך?
האנשים שעובדים אצלך, זה נכון שהם לא מקבלים מזון טרי?
הנערה סיפרה לך על כך.

חלקם חולים, אבל לא בגלל המזון, אלא בגלל הנשורת מהפצצות שבני האדם הטילו זה על זה.
הקרינה השמידה את רוב אספקת המזון העולמית.
בוא.
במשך אלפי שנים המוח האנושי לחם בעצמו.
דת, מרקסיזם, פשיזם, קפיטליזם.
רעיונות מבוססים בתאוריה, אבל כל אחד מהם הובס על ידי פגם בסיסי בנפש האדם.
איזה פגם?
האנוכיות והיוהרה האנושיות מוטבעות ובלתי מחיקות.
אני יודע את זה, משום שיש בתוכי מוחות של מיליוני בני אנוש.
אתה רציני?
אני שולט במודעות של כל אדם שצאצאיי שינו.
ומבין כל היצורים בטבע,
החיה האנושית היא המסוכנת ביותר, כי יש לה נטייה לאלימות אימפולסיבית.
אבל מה עם כל השאר?

המנהיגים שלהם הטילו עליהם עלטה.
אבל למזלם, הופיע זן חדש שהחליף אותם.
זן המאוחד תחת מודעות אחת ומטרה אחת.
לא יהיו עוד מלחמות, אני אוודא שהדחפים הזדוניים שלהם לא יחריבו שוב את העולם.
ואתה, זאק, תוכל לסייע לי בכך.
או שתוכל לחזור להיות ילד ממוצע ובודד, הבחירה בידיך.
אבל מובן שכבר לא תוכל לגור כאן.
מעניין מה תחשוב הנערה כשהיא תהיה מובטלת, ואתה לא תוכל להציע לה דבר.
לא, אני רוצה לעזור לך.
יפה מאוד, בני.
זה ראש חץ גרעיני וו-85 מוד-4 עם תפוקה משתנה.
בלומן כתוב שפני האל הם אור בעל זוהר מלכותי כל כך, שתמציתו של האדון תושמד.
נשמע שזה מתאים לתיאור, אה?
חכה קצת עם ההתרגשות.
מה הבעיה?
חסר לו רכיב הגלעין.
מה זה רכיב גלעין, לעזאזל?
גלעין הוא כדור פלוטוניום חלול במשקל 4.5 קילוגרם, שחומר הנפץ הפלסטי מועך למסה קריטית.
וזה מה שגורם לפיצוץ הגדול.
וזה מה שהיה פה במרכז?

אז אכלנו אותה.
הובלת אותנו למרדף שווא.
אם נמצא גלעין מספר 12-איי, זה יהיה נשק גרעיני תקין לחלוטין.
אם נמצא את הגלעין.
שיירת המכרסמים שראינו, אולי זה מה שהם עשו.
האדון השתמש בנשק גרעיני כדי להשמיד את הקדמונים, ועכשיו הוא רוצה להשבית את כל השאר.
ולהשמיד אותם.
לדעתי סביר להניח שהוא יחביא אותם איפשהו.
למה לו לעשות את זה?
גלעינים תרמו-גרעיניים אמורים לשרוד מהתרסקות מטוס בלי להתפוצץ.
זאת תהיה התאבדות לנסות לפרק אחד מהם אם אתה לא יודע בדיוק מה לעשות.
אנחנו חייבים למצוא את השיירה הזאת.
עדיין אין תזוזה בפנים?

כבר עברו יותר משעתיים.
אני נכנס לשם.

אז למה להיכנס לשם?
כי "כנראה" לא מספק אותי.
אני באה איתך.

"כנראה" לא מספק גם אותי.
לעזאזל, איזה סירחון.
אלוהים.
התולעים מתות.
הוא יכול לראות אותנו?

העיניים שלו מלאות דם.
מבחינתי זה ניצחון.
קראת לי, אדוני?
אירעה תקרית בפילדלפיה, יותר מ-2,000 מאחינו הורעלו.
איך?

היהודי עשה את זה,
או אחד מחבריו.
אלה חדשות טובות, ציפיתי לכך.
לא הצלחנו למצוא אותם במשך חודשים,
ועכשיו אנחנו יודעים איפה הם.
תכחיד אותם, תומס, אם משהו מזה יתפרסם, זה עלול למוטט את כל הטוב שחוללנו.
עלינו לרסק אותם, מיד.
אל תדאג, אדוני,
אנחנו נצוד ונשמיד את הטרוריסטים הנתעבים האלה.
-השותפות ,

-

-

משתפי פעולה, חלאת המין האנושי.
מה הם עושים פה?
אוכלים ארוחת צהריים, ועוד כל מיני דברים.
כל אלה עיירות בפנסילבניה.
רשימות מטען.
יחידות 900,
יחידות, 650 750.
מה הם שולחים?

מכליות מכילות אלפי ליטרים, זה חייב להיות משהו אחר.
מה הם זוממים, לעזאזל?
זו שאלה מרתקת, ד"ר.