# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אז, נייתן ואני, אנחנו נעשים זוג.
אני חושבת?

אבל את אחותי ורציתי לספר לך כי לא רציתי שזה יחצוץ בינינו.
היא תשנא אותי.
זו נקודה טובה.

משיכה היא בלגן.

כמובן שזה לא מה שרציתי.
אנחנו צריכים ללכת.

ובסופו של דבר, מה שבאמת משנה, זה שאכפת לנו זו מזו וזה לעולם לא ישתנה.
איך זה נשמע?

זה נשמע מאולץ, כי אני אישה איומה.
את יכולה לנצל את המטוס.

לשקר?

מטוסים גבו ממך הרבה.

נתנו לי בית חולים.
כלומר, זה קרה לפני שבכלל ידעתי שהיא מחבבת אותו, אתה יודע?
אבל אז זה קרה שוב.
פשוט...

אני בכלל לא יודעת איך זה הגיע עד כאן.
הוא איבד את אישתו, את איבדת את בעלך.
אם את לא רוצה לשקר, פשוט תהיי עמומה, בלי פרטים.
היא אישה בוגרת.

פחות זה יותר.
מה אם היא תשנא אותי?

וביטלתי את זה וירדתי מזה, עד שלא יכולתי יותר, ואני ממש מצטערת מאוד מאוד.
אלה הדברים הנכונים.
אני מחפשת אותך בכל מקום.

תראי לי את השיניים שלך.
הכל נקי, בסדר.

הבאתי אותה כי ידעתי שתשכחי אותה.
תודה.
את לחוצה.
זה קהל גדול, אורות בוהקים, אבל את תהיי נהדרת.
ואני אהיה שם, אז אם תילחצי פשוט תסתכלי עלי.
דברי איתי, בסדר?

את תשלטי בזה.

את צודקת, היא עלולה לשנוא אותך.
הכל בסדר, אדוארדס?

היא זזה כל כך הרבה, עד שלא הצלחתי לקבל קריאה טובה.
היי, מרי.

כן, הבטן נפוחה.
תחזיקי מעמד, אטריה.

אני שונאת את זה שאתה רואה אותי ככה.
לך כואב, לי כואב, דובונית מתוקה.
אני כאן בשבילך.
הם עושים את זה הרבה.
מרי?

פנימה.

החוצה.

דניס הכין לי ארוחת בוקר במיטה.

פנקייקים, בייקון... אלוהים.

לא, זה בסדר.

אדוארדס, תאשפזי אותה וזמני את ד"ר וובר.
אני אלך...

הנה.
אני לא מאמינה שראית אותי מקיאה.
אני כל כך דוחה.
לא.

אני אוהב את זה שאת כל כך אמיתית, בו-בו.
את כל כך יפה.

תראה כמה אנשים הגיעו.
אני יודע.

זה סיפור נהדר ויחסי ציבור נהדרים.
קתרין מסכימה.

כן.
מה קרה?

ריצ'רד לא יושב עם קתרין.
בסדר.

מוסכם.

הנישואין שלהם הם לא הנתיב שלך.

הישארי בו.

אתה צודק.

התברכתי.

התברכתי גם ביכולת להחליף נתיבים, כי המכונית שלי שייכת לי ואני נוסעת בה לאן שאני רוצה.
אין נתיב שאני לא נוסעת בו.
אלה דיבורים גדולים ממישהי המפחדת מקתרין אייברי.
בבקשה ממך.

רואה?

שלום, בוקר טוב לכולם.
אני ד"ר מירנדה ביילי, מנהלת הכירורגיה, ואני רוצה לקבל בברכה את התקשורת הנמצאת כאן היום.
ברוכה השבה.

אמרתי לו לא לקרוא לך אם אתה מטפל באיזה ילד חולה.
ורוניקה סובלת מכאבים רבים.

היא בקושי מסוגלת ללכת.
היי, נסה אתה ללכת עם כדור כדורת המחובר לגוף מלא סרטן.
את בערך בשבוע 35, נכון?
שבוע 34 ושלושה ימים.
בעלה מעודכן יותר מרוב הבעלים.
לא בעלה.

רק חברים.

ג'ר, אתה מוכן?
כאב הגב שלך, כמה זמן?

מי חשב שכל כך יכאב להחמיץ טיפולי סרטן?
פספסת טיפולי סרטן?
כן, לא רציתי לבשל את התינוק במיקרוגל.
יש לך חוסר תחושה ברגליים, יש עקצוצים?
כן, למעשה, קצת.
מה?

מה זה אומר?

התינוק בסדר?

ייתכן שזה רק ההריון.
נבצע סריקת אמ-אר-איי ונמשיך משם.
ב-13 בחודש, הרופאים מרדית גריי ונייתן ריגס טסו לפילדלפיה,
כדי להשתתף בכנס הלאומי לחידושים בכירורגיה.
במהלך הטיסה, מערבולות האוויר... את יודעת, תמיד אפשר לחמוק, אם את רוצה.

זו חשיפה תקשורתית מעולה לבית החולים.
זה יביא עוד אנשים, עוד כסף.
יש לך מושג כמה עולה להפעיל את המקום הזה?
אני גם אמצא זמן לדבר היום עם מגי.
הפכי אותי לבחור הרע.

לא, אני לא רוצה.

ד"ר מרדית גריי וד"ר נייתן ריגס.

ד"ר ריגס!

האם חייכם חלפו מול עיניכם?
איך היתה ההרגשה לקבל ציון לשבח מהמושל?
הם זה נכון שקיבלתם שיחה מהנשיא?

האם חשבתם שאתם הולכים למות?

הייתי...

דבר שבשגרה, למען האמת.
בהחלט לא ציפינו לשבת כאן מולכם.
רואה את הלולאות הגדולות האלה?
זה סימן קלסי לחסימת מעיים.
יש משהו שחוסם לך את המעיים.
משהו כמו מה?
הסיבה הנפוצה ביותר היא צלקת מהסרת התוספתן שלך.
או שזה עלול להיות משהו שאכלת.
נעשה עוד בדיקות, אבל בדרך כלל זה נפתר מעצמו.
ואם לא, אז תצטרכי לעבור ניתוח.

מרי, מותק, מסכנה שכמותך!
להירגע.

הדברים האלה יכולים...

טבעי?

זה עירוי כדי לשמור שלא תתייבש.
מה זה יכול להיות?
מעולם לא חשבתי שאוכל להתאהב כל כך מהר, אבל מעולם לא חשתי ככה כלפי אף אחד.
אני כל כך שמחה שמצאנו זה את זו.
גם אני, כופתה.
בכל יום.
זה משפיע לי על הגוף ועל הנשמה.
גורם לך לרצות להקיא.
אלוהים!
עברו רק כמה חודשים, אבל... כשיודעים אז יודעים.
אתה יודע?

אני כל כך יודע.
דה-לוקה, אתה מוכן להפסיק לעשות את זה, בבקשה?
סליחה, ד"ר וובר?

אתה יכול...

מה?

אלה תולעים.

מצאתי עכשיו תולעת מהבטן שלה בשיער שלי.
היא היתה ממש ארוכה.
ויש גם אחת במיכל היניקה.
תולעת?

ד"ר ריגס, שירתת כמנתח בשטח באזורי מלחמה בעולם.
איך זה בהשוואה?
פחות אבק, פחות רוח.

תראו, הייתי שם, השתתפתי.
השתתפו גם רופא שיניים לילדים, דיילים.
אפילו חלק מהנוסעים עזרו.
אבל ד"ר גריי עבדה על מוח של אדם בתנאים שמעולם לא ראיתי והיא לא כשלה ולא מעדה, אפילו לא פעם אחת.
היא היתה מדהימה.
ולכן היא הסיפור שלכם, לא אני.
-

qwer90 תורגם וסונכרן ע"י
+
היא היתה מדהימה.
לכן היא הסיפור שלכם, לא אני.
לכן היא הסיפור שלכם, לא אני.

חשבתי שראיין משתתף בזה.
החלפתי אותו.
שתל מרקמה מדופן הבטן התחתונה, או משריר הגב הרחיב?
אף אחד מהם, למעשה.

יצא לך לעבור על הגיליון הרפואי?

נהדר.
גריי מתקשרת אלייך.

לא, תניח לזה, ג'קסון.
בטח.
את בסדר?

בסדר.
היי, לא יכולתי להגיע למסיבת העיתונאים.
פספסתי משהו?

ורוניקה, נראה שהגידול שלך שלח גרורות לעמוד השדרה.
הוא מתחיל ללחוץ על חוט השדרה שלך.
הסרטן מתפשט?
ידענו שזה עלול לקרות, אבל זה מאיץ את העניינים.

בסדר, קדימה.

הייתי נותנת לך עוד חודשיים, אולי שלושה.
חודשיים?

זה מה שאמרו.

יש עוד משהו.
כן.

ובהתחשב בהתפשטות הסרטן ועד כמה גרורות בעמוד השדרה יקשו על לידה במועד,
אני רוצה ליילד את התינוק שלך היום.

לא.

את בשבוע 34.
יילדתי תינוקות הרבה יותר קטנים מזה.
שלך יהיה בסדר.
והאפשרות הכי בטוחה היא ניתוח קיסרי.
ואני אהיה שם כדי לטפל בכל ענייני חוט השדרה.
אם מיילדים היום... אז זה אומר להיות חודשיים עם התינוק.
זה את ואני... והתינוק הקטן.
אבל נלד היום.
בסדר.
בסדר.

אנחנו יולדים תינוק.
אנחנו יודעים מה הן?
אסקריס לומבריקוידס, תולעת מעיים עגולה.
עשויה לגדול עד לגודל של חצי מטר.
היא נדירה בארה"ב, אבל לפי ההערכות שישית מאוכלוסיית העולם נגועה.
כן ולמטופלת שלנו יש חצי מהן.
יש שיא עולמי לכאלה?
לא.

אני לא מבין.
הן מתרבות בבטן שלה ברגע זה?
טכנית הן לא בבטן שלה.
הזחלים מתקדמים דרך זרם הדם.
והם מגיעים למעי הדק כדי להתבגר ולהזדווג.
שם הם יטילו ביצים נוספות.
התולעים, הן...

כמה זמן הן שם?
אנחנו לא יכולים לומר.
הזח... לוקח להם לפחות... חודשיים כדי להתפתח לתולעים בוגרות.
אז... יש לה אותן מאז שהכרנו?
ייתכן שבלעת אותן מפרי לא שטוף, או..

הניתוח, הוא פשוט מאוד.
דה-לוקה, בוא נזמין חדר ניתוח.
דניס?

דניס?
אני לא יכול.

ולאנשים אחרים.

לעבודה.

כלומר, אני צריך להתקשר לעבודה שלך ולמשפחה שלך.
בסדר.

היי.

אני רואה שאת עובדת עם ד"ר וובר.
איך הוא נראה לך?
נהדר.

אני, לעומת זאת, לא יכולה להפסיק להתגרד בראש, כי מטופלת הקיאה לי בשיער
ועכשיו אני משוכנעת שמשהו אולי זוחל שם וזה לא משהו... כן, טוב, טוב.
את חושבת שתוכלי לנסות לדבר איתו?
מה?

נהדר.

אין לי, אבל אנחנו צריכות לעשות משהו.
אנחנו?
בסדר, גם אני אהיה חלק מהמשימה?

לא.

דיברת עם קתרין?

בסדר, נסי שוב בזמן שאשתתף בניתוח עם ריצ'רד והתולעים ואני אדבר איתו.

המטופלת שלך הקיאה תולעים?
היתה רק אחת.

היי.

יש לי ניתוח מעקפים מרובע, אז... אנחנו צריכות לדבר עלי ועל נייתן.
את יש "את ונייתן"?

הייתי רוצה להסביר.

אני לא צריכה פרטים.

מר, יש לי ניתוח.

את אמורה להרגיש עכשיו תחושה קרה.
זה עלול לצרוב קצת, אבל רק לרגע.
זה יגרום לך לחוסר תחושה בניתוח.
תהיי ערה במהלך הניתוח, עם הסדין מורם.
ברגע שאתחיל את תרגישי קצת לחץ ועלולה להיות אי נוחות קלה.

האם הסרטן מקשה על הלידה?
גם כך הגוף שלך כבר עובד שעות נוספות, אז הניתוח הוא תוספת לחץ,
אבל אם יהיו סיבוכים אז נטפל בהם.

אני רוצה לחתום על בקשה לאי-הארכת חיים.
לא התכוונו להפחיד אותך.

אני כבר גוססת.

אבל אם משהו יקרה במהלך הניתוח ואני אשאר מחוברת למכונה, אני לא רוצה להשאיר את ג'רמי עם זה.
אני רוצה לחתום על זה לפני הניתוח.

ואל תספרו לו.
הוא לא יבין.
נוכל לעשות את זה.
+
אני בטוחה שדניס כבר על הרכבת, בדרכו חזרה לקפיטול היל,
שם הוא יספר, על כוס קפה, לכל החברים ההיפסטרים שלו, מאיזה כדור הוא חמק כשהוא עזב את מרי התולעת.
אני בטוחה שהוא לא.
הייתי לבד שש שנים לפני שדניס ואני הכרנו ברשת והייתי טובה בלהיות לבד.
הייתי טובה בלהגיד "מקום לאחת" במסעדות.
חשבתי לאמץ חתול.
החיים היו בסדר.
אבל אז דניס שלח לי הודעה ובהתחלה פקפקתי, אבל הסתבר שהוא מושלם.
שכחתי איך זה לחזור הביתה למישהו.
סוף סוף מצאתי את זה.
מרי, החיים יכולים להיות בסדר גם לבד.

אנחנו עוד לא יודעים אם דניס עזב.
את לא לבד, מרי.
אתם עומדים להוציא ממני את התולעים.
אף אחד לא ייגע בי שוב.
שמעתי שלד"ר וובר יש היום בטן מלאה בתולעים.
סליחה?
לא ד"ר וובר.

הוא אוהב תולעים.

הן עשויות לרומם את מצב רוחו שהיה קצת שפוף לאחרונה.

ד"ר ביילי, יש לי ניתוח.
אם את צריכה להגיד משהו, אז תגידי יותר מהר.
אני יודעת שד"ר וובר ישן בחדר הכוננות כשאת נמצאת בעיר.

ואני יודעת שהמצב ביניכם לא משהו מאז שד"ר מיניק הגיעה וזו החלטה שאני קיבלתי.
החלטה שגרמתי לך לקבל.
כן.

זה שאת חשה אחראית, לא אומר שאת צריכה לתקן את זה.
אל תתערבי!
ברודי, למה לא שלחת לי את בדיקת ההמטוקריט האחרונה של גברת וון?
טוב, מה כל כך מהפנט עד שאת לא יכולה לעשות את עב... אלה תולעים?

תגיד לי שאתה משתמש בתמונות האלה בשביל מגזין.
בטח, קפנר.

ד"ר וובר?

ג'ואנה, וודאי שאת מצלמת את זאת.
למישהו יש סרגל?
זו לפחות באורך 25 ס"מ.

יש לה כמה כיבים, אבל אני לא בטוחה אם זה משהו שדורש תיקונים נוספים.
אתה חושב שהן ניסו למצוא את דרכן החוצה?
זה אפשרי.
בסדר, בואו נעביר את הדלי הזה הנה.
יש לי את זה.

כן.

לא, לא, לא.
בסדר, אני מסכימה עם דניס.

אצטרך רגע לפני שהייתי יושב שוב לאכול איתה, אבל היא נחמדה.
כן, היא נחמדה.
וזה ממש עצוב.

לפני התולעים.
לא לצלם יותר.
הם ממש מחבבים זה את זו.

דניס לא הבין שבתוך האישה שהוא אוהב יהיה משהו כל כך מגעיל.
יש לו אפשרות בחירה.
אני רק אומרת שהוא לא צריך לפסול אותה רק בגלל דבר אחד, אתם יודעים, הוא צריך...

אולי הוא לא רוצה.
אולי הוא ראה מספיק.
חוט כרום 3, בבקשה.
היי.

אתה בסדר?

איך היה עם מגי?
היא נעלה את עצמה בפני.
לא רוצה לדבר על זה.
היי.

אני יכולה לשבת?

הצטרפתם למועדון ה"גובה קילומטר וחצי"?
הוא מנשק טוב?
אולי כדאי שאלך.

אתה בטח כבר יודע.
לכמה אנשים סיפרת לפני?

אז הסתרת את זה מכולם?
פחדת שיספרו לי?
אם את רוצה ללכת לדבר על זה באיזה מקום, אני אשמח.
את יודעת, הייתי שמחה, אבל אני ממהרת.
אין מגני שקעים, עוד לא קנינו אותם.

חודשים עד שהוא יזחל.
בנוסף אין לנו עגלה.
התכוונתי לקנות בסוף השבוע הבא.
תזמין עכשיו וזה יחכה לנו כשנגיע הביתה.
חדר הניתוח כמעט מוכן, ורוניקה.

בסדר.
כשיגיע התינוק, הוא העדיפות שלך, זוכר?
אתה נשאר כל הזמן לצדו, כפי שהבטחת.
אני לא רוצה לעזוב אותך.
ג'ר, זה תפקידך.

בסדר?

+
חשבתי שהזמנתי את חדר ניתוח 3 לכריתת המעי שלי אחר הצהריים.
הזמנת, אבל לי יש ניתוח שסתום ורציתי את חדר ניתוח 3, אז לקחתי אותו.
עכשיו אנחנו עושות את זה, נכון?
היי!
אני מרגישה ממש רע.

אבל עכשיו את סתם מתנהגת בצורה דפוקה.
אני הדפוקה?

מה שאת צריכה לעשות, אני יכולה לעמוד בזה.
מה שאני צריכה לעשות זה לחזור לעבודה.
אני רוצה להסביר את זה.
תראי, אני מבינה, בסדר?

כמעט מתתם יחד.

לא, זה לא היה רק המטוס.
זה קרה לפני כן.
מתי?
מתי?

אבל זה התחיל לפני שבכלל ידעתי שאת מחבבת אותו וברגע שאמרת לי שאת מחבבת אותו, הפסקתי את זה.
דיברנו על זה!
אני...

התכוונתי לספר לך ואז אמך מתה,
ואז לא יכולתי.
לא רציתי לפגוע בך ונייתן לא רצה לפגוע בך.

לא מדובר בנייתן.

סמכתי עלייך שתהיי כנה איתי, כשאפילו אמי שקרה לי ועכשיו היא מתה.
חשבתי שאני יכולה לסמוך עלייך שתספרי לי את האמת.
אבל שיקרת לי כל הזמן הזה.
ניסיתי לעשות את הדבר הנכון.
לא עשית.
אני יודעת.
מגי, בבקשה, בבקשה, בבקשה.
אפשר לא להשאיר את זה ככה?
את היית כל מה שנותר לי.
הדופק עלה ל-130.

היא בסדר.

מה קורה?

יש לו עיניים מתוקות.
ריווי החמצן שלה יורד.

בואו נחזיר אותה לחמצן בעוצמה גבוהה.
זה עלול להיות תסחיף.
הגיע הזמן להוציא אותו מכאן.

אם זה תסחיף אז אין לנו דקה.
היא עשתה את כל זה כדי לראות את התינוק.

ג'ר, אתה יכול לקחת אותו?
הוא צריך להגיע עכשיו לטיפול נמרץ יילודים.
ומה לגבי ורוניקה?
היא בידיים טובות.

אני אטפל בה טוב.
ג'ר, תישאר איתו.
הבטחת.

אבל אני לא... קדימה.

ניפגש עוד מעט.
אנחנו מכניסים הפארין, או הולכים ישר לממיסי קרישים?
ממיסי קרישים יעשו פעולה הפוכה.
צריך לבצע כריתת תסחיף ובואו נכניס מסנן לווריד הנבוב התחתון.
ורוניקה, נוצר לך קריש דם והוא הגיע עד לריאות.
זה חמור מאוד.

האם זה... האם זה יעבוד?

האם זה יעבוד?
אין ביטחון שתשרדי את זה.
ומה אם לא נעשה כלום?
ורוניקה, אנחנו צריכים לבצע את ההליך הזה.
אם לא, ייתכן שלא תרדי היום מהשולחן הזה.
לחץ הדם יורד.

יש סיבה שחתמתי על בקשה לא להחיות.
את יכולה לחזור בך.

עשיתי את מה שרציתי.

זה... אני כל כך עייפה.
אני יודעת.
אני יודעת.
+
היי, איך היה?
הוצאנו את כל התולעים מהמטופלת.
לא הוצאתי הרבה מוובר.

היית שעות עם האיש.
אני יודעת, אני יודעת!

זה גרוע מכפי שחשבנו.
זה כאילו הוא מת מבפנים.
איך היה עם קתרין?
היא אמרה לך לעסוק בענינייך?
היא אישה שקשה לדבר איתה.
גם את.

אבל זה משום שבדרך כלל אני צודקת ואנשים טועים, וזה קשה להם.

גם קתרין בדרך כלל חושבת שהיא צודקת.
האם את אומרת שאני רק חושבת שאני צודקת?
לא, אני אומרת... אני אומרת שאת וקתרין אייברי נשים דומות מאוד.
מאוד.
כלומר, מאוד.
אני אוהבת את ג'רמי.
מעולם לא אמרתי לו... כי היינו חברים.
וחשבתי "מה אם זה לא יצליח"?
עכשיו זה כל כך מגוחך.
האם חיכיתי למשהו יותר טוב?
הוא אהב אותי...

בכל דבר.
בסרטן.
אני מכירה אותו.

הוא בחור כזה.
האם... האם תגידי לו... לא להסתכל לאחור?
הוא עכשיו אב.
והוא צריך להיות... הוא צריך להיות חסר פחד.
הוא צריך לזנק.
הוא צריך... מה את רוצה?

כל כך קר לי.
אני אביא שמיכת חימום.

האם את יכולה... האם תחזיקי אותי?
עשינו עבודה טובה?
התינוק בסדר?
התינוק בסדר.
מה מצבה?
תגידו משהו.

+
רואה את האשכולות האלה?
אלה גושים משניים שהחלו להתפתח.
הסרנו מאות מהן.
הן התרבו בצורה מטורפת.

רציתי תינוקות עם דניס, אבל עכשיו אני חוות תולעים.
נשאיר אותך בהשגחה, אבל אני חושב שבתוך כמה ימים תהיי על הרגליים.

מרי?
אני מצטער.

התנהגתי בצורה מוזרה.
הייתי דוחה.
לא.

היית חולה.

אני דואגת לך ולד"ר וובר, אז אני צריכה לומר את מה שיש לי לומר.
אני לא רוצה שתיכשלי.
אני רוצה שתצליחי וכרגע את לא עושה את זה.
רשמתי לפניי.
את יכולה ללכת.
התגרשתי, גידלתי ילד בכוחות עצמי.
מצאתי גבר חדש, נעשיתי הבוסית של הגבר החדש.
נשמע מוכר?
אני יודעת שלפעמים זה גורם להרגשה בלתי אפשרית, אבל הסתדרתי עם זה.
אני יודעת מה אני עושה, ולכן אני יודעת שאת לא יודעת.
את לא יודעת איך להיות נשואה.
לא לאדם אמיתי, למישהו ששווה לך,
לאלוף שלך, שאוהב אותך ומכבד אותך
ומטורף עלייך, כי אני יודעת.
עשיתי את זה.

ואני מתכננת להזדקן עם הגבר שלי ולקיים יחסי מין של זקנים.
את לא רוצה לקיים יחסי מין של זקנים, קתרין?
כי זה מה שתקבלי, אם תניחי את האגו בצד ותקשיבי לי,
במקום לבטל את דבריי, כפי שאת מבטלת את בעלך!
גבירתי.

לילה טוב.
טעיתי.
היתה לי מטופלת מלאה בתולעים היום.
צילמת תמונות?
מה?

בואי הנה.
לא התכוונתי לפגוע בך.
זה הדבר האחרון שאני רוצה.
כי אכפת לי ממך יותר מכל דבר אחר.
היי.
בסדר.
אז כמה שלא תכעסי, כמה שלא תרצי לנעול אותי בחוץ,
דעי... מה את עושה?
מה נראה לך שאני עושה?
אמליה לא אמרה לך?
היא מחכה במכונית, השמרטפית למעלה.

אם את כל כך רוצה לצאת, למה שלא תתקשרי לריגס?
אני עסוקה.
אני רוצה לצאת איתך.
מרדית, תפסיקי.
לא.

אבל את אחותי.
ובטוח שלא אפסיד אותך בגלל בחור.
בואי איתי בבקשה.
את אחותי אם תרצי...

ייתכן שאדבר רק עם אמליה.
היא מחכה לנו במכונית 10 דקות, אז ייתכן שהיא לא תדבר עם אף אחת מאיתנו.
ואני לא הולכת לשום מקום...

תראה אותך, כל כך מטופש.
אתה יותר מדי.

ואתה יחד איתה.

הדבר הזה נוראי.
אני אומר לך, זה היה...

-
