# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בסדר, את מוכנה לערוך את הביקורת השבועית?
זו לא אמורה להיות ביקורת שבועית, כי אנחנו מסתכלים מה יקרה בשבוע הבא.
בסדר, אז אולי נקרא לזה ביקורת קדם-שבועית?
או שנקרא לזה סטפני?
הדמות שמישל פייפר גילמה ב"גריז 2."
זה הסרט המושלם.

אז מה יש לנו השבוע?
בסדר, הנכס להשקעה סוף כל סוף נקי מעובש שחור, אז אני צריכה להעמיד את הבית למכירה.
ויש כנס בעיר, אז נהיה עמוסים במסעדה.
אל תשכח את כל הדברים של הבנים.
אנחנו לא רוצים שידור חוזר של מה שקרה בשבוע שעבר.
אני לא מאמין ששכחתי להביא לאמרי את קיסמי השיניים.
חכה, קלייד.

השבוע שום דבר לא ייפול לנו בין הכיסאות, בזכות הנשק הסודי החדש שלי.
צמיד היד שלי.
כמו זה שהקוורטרבק קורדל סטיוארט משתמש בו.
יש בו לוחות זמנים ורשימות מטלות.
למשל, פה כתוב להביא לאמרי קיסמי שיניים ו... פה כתבתי שביום רביעי אחרי הצהריים
את ואני נהיה לבד בבית לארבע דקות.
לואיס...

לואיס... להכניס אותך ללוח הזמנים?

לואיס... הביקורת השבועית היא מערכת נהדרת.
אני אוהבת שאנחנו פועלים כצוות.

צוות לסיקה!

אני אמשיך לחשוב.
-‏

-

"כתובית

אחי, מר ג' מסריח.
הוא סימן את כל התשובות האלה כלא נכונות כי לא הראיתי את הדרך.

תשכח מזה, גבר.
אני צריך שכולם יתרכזו במשחק הכדורסל נגד המורים.
מסיבת פיצה מונחת על הכף, ואני לא רוצה שידור חוזר של מה שקרה לפני שנה.
זה טעים כל כך.
חבל שאתם לא יכולים לטעום עד כמה זה טעים.
השנה אני רוצה לנצח, ופיצה.
למה אתה המאמן?

אל תדאג, המאמן, אנחנו ננצח.
יש לי כישורים מעולים.
אני מצטער, שיחקת כדורסל או שניסית לרקוד מקרנה?
הערת שוליים.

אני מציע שכולנו נתאמן על ריקוד המקרנה שלנו.
אבל בדיוק התמחיתי בטוטסי רול.
"התמחיתי" זאת הגדרה נדיבה.

אני ילד לבן וקטן עם עקמת קלה, זה הרף שלך?
אתה נראה טוב.
זה המגזין שאנחנו צריכות לפרסם בו את הבית.
סבתא וונג לא אמורה להיות פה?
גם היא משקיעה בנכס.
היא אמרה שיש לה התחייבות קודמת.
ג'רי!

המועד האחרון להיכנס לגיליון הבא הוא יום שישי ב-17:

אולי אני אכתוב את המודעה ואצלם את התמונות ואת תסדרי את הבית.

סידור הוא המומחיות שלי.
פעם עזרתי למשטרת טמפה לשחזר זירות פשע.
אל תתייחסו אליי, אני יודע שאתן עובדות.
ערכתי כמה סידורים, והחלטתי להפתיע את הנשים האהובות עליי עם ארוחת צהריים.

זה מתוק כל כך.

חמודה, את יודעת איפה החולצה שלי עם הפרחים הכחולים?
כן, היא בערימה של הבגדים שנשלחים למכבסה.
התכוונתי ללבוש אותה לארוחת צהריים במועדון היום.
אני עסוקה מאוד עם הנכס להשקעה,
שכמובן, אתה יודע את זה כי אתה תומך כל כך, ולכן אתה תשמח לקחת את החולצה למכבסה בעצמך?
כן.
אני מניח שאני אבטל.
-

-

שיעורי הבית שלי מאחור, מר ג.

"מורה יקר, נייר הוא נייר."
תירוצים מאמא שלך לא יעזרו לך במגרש הכדורסל.
רגע, אתה בנבחרת של המורים?
טרנט, אנחנו יכולים לבטל את האימון.
מתאים לך לבטל את האימון.

שמעתי שאתה לא אוהב להופיע.

שמעתי שפספסת אותה.

אני איחרתי קצת.
כשהיה אפשר לראות את הראש, הייתי בחדר.
אבל זה סבבה.

אתה יודע מה?
אם תקלע עליי סל אחד, אני לא אתן שיעורי בית לכיתה במשך כל השנה.
בחיי!

ואם אני לא אקלע עליך, תיתן לי כמות כפולה של שיעורי בית.
מה?
סגרנו.
אדי, מה חשבת לעצמך?

הוא נוהג באקספלורר.
מהדורת אדי באוור.

זה לא נחשב.

אחי, תפסיק.
"על כל תיאור נכס אנחנו גובים 19 סנט למילה."
זה יקר.
"הבית טוב.

את יודעת שזה חלון הזמן של ארבע הדקות ברביעי אחר הצהריים שיש לנו כל הבית לעצמנו.

זה ראוותני כל כך.

לואיס.
לא.

אדי, עכשיו אמצע היום.

שלחו אותי הביתה.
יש לי כינים.
כינים?

לא באנו למדינה הזאת כדי שלבן שלנו יהיו כינים.
זה אדיר.

כינים?

יש פה כל המידע שאתם צריכים.

תתרחק.

"מדריך להורים למלחמה בכינים."
בסדר.

אנחנו צריכים גם לשאוב, לכבס ולחטא כל מה שאדי נגע בו ב-24 השעות האחרונות.

וכל מה שהוא יבוא איתו במגע.
יש לי רעיון טוב יותר.
זה שיבש את התוכניות, אבל נוכל לעשות את זה.
הוא בטח קיבל כינים מהשינה הזאת אצל דייב.
כל המשקאות הקלים האלה המתיקו את הדם שלו, ואז הכינים הגיעו.

אתה אומר לי שכינים רואות ילד תמים בבית מלוכלך שותה משקה קל ומתוק והן לא רוצות להשתתף בחגיגה?
כינים מתות על זה.
הן הפדופילים של עולם החרקים.
לא משנה איך הוא נדבק בזה, צריך להיפטר מזה, ולכן... אחד ללוח הזמנים היומי ואחד לתקיפת כינים.
אני אביא את השמפו הטיפולי, ואני יודע שאת אמורה לצלם את הנכס להשכרה היום,
אבל אולי תשלחי את האני.
למה אתה דואג בגלל זה?
היא האמא, תן לה לטפל בזה.
אמא, אנחנו בשנות ה-90.

בזמני, הגברים הרוויחו את הכסף והרגו את העכבישים.
בסדר.

בנוסף, צריך לבודד את כל בובות הפרווה ל-24 שעות.
מזל שהוא כבר לא משחק בבובות פרווה.
יש לי כינים.

אדי הוא כמו הקוף מ"התפרצות."
פאו, פאו.

אני מצטערת.

-

אוון, תפסיק לברבר.
אמא טועה לגמרי.

זה נורא.

לא יהיה נחמד לצאת להפסקה מבית הספר?
זה כאילו אתה לא מכיר אותי.
מה קורה?

רגע, איך אין לי כינים?

כינים הן פשוט סתומות.
היי, שרלין.

שאני צריכה להפסיק ללכת אחריך הביתה ולהפסיק להציץ לך דרך חלון חדר השינה שלך?
זו רק עצה פשוטה לאיך להיות חברה טובה.
תודה, אמרי.

אמרי, תתרחק מהם, הם חולים!
אבא, זכרת את הקיסמים שלי?

כן, זה בדיוק פה.
מה אם בהתאחדות בעלי הבתים יגלו על זה?
הם כבר יודעים שאני פוחד מהחושך.
יש יותר מדי שלדים בארון שלי.

נפלא שיש לך כינים.
אתה מבלה עם אחיך הגדול, אתה תבלה כל היום בחוץ.
הנקניקייה מוכנה.
היי, אם, אתה מוכן להיכנס ולזרוק לי קטשופ?
אני רוצה להטביע את הנקניקייה שלי.
אדי, אוון, בסדר, אנחנו רק נשים את השמפו הזה בשיער שלכם, והכינים לא יהיו פה מחר.
אבל משחק הכדורסל הוא מחר.

בואו נעשה את זה, קבוצת ג'סואס!
אני אמשיך לחשוב.
אל תמותו לי.
-

נקי.

כינים.

אני לא מבינה איך הטיפול הצליח על אוון ולא עליך.
כנראה הכינים מתות, מתות על אדי.
רגע.

אדי חולה!
מר ג' אומר שההתערבות עדיין בתוקף.

אם אני לא יכול לשחק במשחק, ההתערבות מבוטלת.
הוא לא רואה את זה ככה, והוא העלה את ההימור.
שמעתי שאדי יפספס את משחק הכדורסל היום בגלל "כינים."
אולי הוא יירפא באורח פלא כשיגלה שאם הוא לא יגיע, אני אתן לכולכם כמות כפולה של שיעורי בית.
אני יכול ללכת לשירותים?
באתי ישר לפה.
החלק החד כל הזמן דקר אותי בתחת.
אסור לו לתת לכל הכיתה כמות כפולה של שיעורי בית.
זאת לא הייתה ההתערבות.

אני צריך לחזור לפני כלכלת בית.
אנחנו מכינים בנייז.
אז אלה התמונות שצילמתי של הבית למכירה.
אי אפשר לראות את הבית.

מגניב, מה?
זאת רמיזה לבית.
רציתי ליצור הרגשה.
זה לא מעניין יותר ליצור הרגשה?
או אם את רוצה, אנחנו יכולות לעשות את זה שוב ולצלם תמונות שמראות את הבית.

זה רעיון מעולה, האני.
איך הולך עם הכינים?

אני רק שומעת את המילה כינים וכבר רוצה להתגרד.
כן, זה ככה כל היום.
אני יודעת שזה רק בראש שלי, אבל... בחיי, משתתפי הכנס האלה גרמו לי להרגיש מטומטם.
כאילו אני היחיד שהתבלבל בין ליגת המכללות לליגת המכולות.
יש לי כינים.
כינים?

זה לא היה כתוב בעלון.
אני צריכה שתקנה לי את השמפו הטיפולי ואז אנחנו צריכים לשאוב ולכבס את הכול שוב,
ועכשיו אנחנו צריכים לכבס גם את המצעים מהחדר שלנו ואני עדיין צריכה לצלם את הבית למכירה.
בשביל מה אלה?

מה זאת אומרת, אתה פורש?

ואני מעריך את זה, אבל אני פורש.
ידעתי שהיום הזה יגיע.

אמא, בבקשה.
אני הולך להאני ומרווין.

אדי הדביק את אוון, אוון הדביק אותך, בסופו של דבר את תדביקי אותי,
ואסור שזה יקרה.

טוב...

טוב...

אז אין לך בעיה לתמוך בקריירה שלי כל עוד היא לא מפריעה לשלך.

אני שומר על הילדים כל הזמן.
זו לא נחשבת שמירה עליהם אם הם הילדים שלך.
השבוע כיבסתי, שאבתי, אפילו זכרתי את הקיסמים של אמרי.
זה נקרא להיות הורה.
אני לא מאשים אותך שיש להם כינים.
למה שתאשים אותי?

ואתה האבא.

לואיס, חשבתי שאנחנו צוות.

אילו הייתי כינה, הייתי נכנסת לשפם של טום סלק.
-

הגנה!

פסק זמן!
אני אפילו לא יודע למה אנחנו משחקים.
גם אם ננצח, עדיין נקבל כמות כפולה של שיעורי בית במתמטיקה, כי אדי לא קלע סל.
אנחנו עושים את זה בשביל הפיצה, דייב.
או ששכחת מה המטרה האמיתית של המשחק הזה?
המנהל הנטר משחק מלוכלך.
הוא כל הזמן צובט לי ביד כשאף אחד לא רואה.
צביטה, צביטה, צביטה.
זאת לא עברה אם השופט לא רואה.
פיצה... המשולש שלי היה גדול כל כך, שהייתי צריך לקפל אותו לחצי.
אכלתי כל כך הרבה פיצה, שעכשיו אני צריך להכין עוד.
שמעתי שיש היום משחק.
אדי?

נפטרת מהכינים שלך?

עדיין יש לי כינים.
אסור לו להיות פה.

אז תוציאי אותו מהאולם.

יש לי דייט הערב.

אני לא עושה את זה.

לא התכוונתי לתת לכם כמות כפולה של שיעורי בית.
יכולת לבוא כשנשארו יותר משש שניות.
אתה יודע שאני אוהב לדפוק כניסה.
קדימה!
בסדר.

-תלמידים נגד מורים

בואו נעשה את זה.
וולטר, רק תמסור לי את הכדור ואל תתקרב.
היי, אני לא פוחד ממך ולא מכינים.
אחרי שאתה מפספס את הלידה של הבן שלך, אתה לא פוחד מכלום.
אני אכנס לסל.

אבל אמרת שתיכנס לסל.
זאת עברה טכנית כי הוא שיקר לי.

אני איש עסקים שמנהל מסעדה.

בינינו, כל הקטע הזה שגברים ונשים חולקים את העבודה, כל הקטע הזה של ‏"אנחנו בשנות ה-90?"'
אני נותן לזה עשר שנים גג.
אין לי בעיה לעזור ולתרום.

גם אני.
אני בא, יקירתי.

אתה רואה?
זה שונה מאוד מהדור שלנו, מה?
היי, אולי אני אכין לנו ג'ין ריקי?
זוכר איך בתחילת המלחמה היינו שותים אותם?
אני לא בטוח שנולדתי בזמנו.
ג'סיקה המסכנה.
אני מרחמת עליה מאוד.

אני בטוחה שבגלל זה הסכמתם שטוב יותר שתבוא לפה, כדי שלא תידבק בעצמך.

לא היה טעם ששנינו נידבק בכינים.
אתה מנהל עסק.

והיא סוכנת נדל"ן, והיא מטפלת בשלושה ילדים, באמא שלך, בנכס להשקעה.
היא מנהלת את הבית, שולחת את הילדים לבית הספר.
מכינה ארוחת ערב מדי ערב.

ארוחת הערב תמיד קשה לי.

היא יכולה, כי אתה תומך בה.
לכן אתם כזה צוות נהדר.
אני בא, יקירתי.
למה הוא ממשיך לעשות את זה?
הוא אף פעם לא בא.
תפסיקי.

מה אתה עושה פה?

מה זה?

נסעתי לנכס להשקעה שלך וצילמתי את התמונות מחדש כדי שעדיין תעמדו במועד ההגשה.

זה כל מה שרציתי.

מצעים חדשים?
אנחנו שורפים את הישנים.
אף אחד מאיתנו לא צריך לכבס עוד הערב.
אני מצטער.
כנראה אני לא כזה מתקדם כמו שחשבתי.
אני לא רוצה רק להגיד שאנחנו צוות, אלא שבאמת נהיה שותפים שווים.

בואי הנה, צוות ג'סילו.

זה כמו בחורה כפרית שקיימה יחסי מין בגיל צעיר מדי.
לא, אסור לך לחבק אותי.

אז יהיו לנו כינים יחד.
לואיס, אני רק רוצה שתדע שאם אתה תידבק בכינים, אני אשים אותך בחוץ עם אדי.

אמא, אבא, בואו הנה.
בוא נעשה את זה, קלייד.
אתה יכול לעשות את זה, חמוד.
הנה.

כן!

הפיצה הזאת טעימה כל כך.
זה מבאס.

בחיי, אדי, ממש סיפקת את הסחורה.
במהירות הצביטה.
איך עשית את ההטעיה המדהימה הזאת?
ואז קלעת שלשה?

אולי השמפו נגד הכינים נתן לי כוחות-על, כמו ספיידרמן.

אני בטח עדיין לומד איך להשתמש בכוחות שלי.