# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

איכות על כמות (QoQ) משחרר את החלל בינינו (2017) תרגום:

"אני רוצה ללכת למאדים.
"ולא רק לבקר, אני רוצה לגור שם.
"אז הייתי הוכחה חיה שיש חיים על מאדים.
"תוכיחי, אם יהיה צורך, האנושות יכולה להתחיל שוב.
"אנחנו בצרות, וזה באשמתנו.
"אין לנו הרבה זמן ואמא טבע לא מנהלת משא ומתן.
"אנחנו לא יכולים לוותר, לא עכשיו.
"מאדים הוא כוכב לכת, בוגר ומוכן לחיים.
"חומרי הגלם מתרוקנים על כדור הארץ...
"אבל יש משאב אחד שאנחנו לא צריכים להזניח.
"הכי יקר, זה ללא גבולות:
"אומץ."
כתבתי את זה כשהייתי בת שתים-עשרה.
המכתב שלי לבית הלבן.
מעולם לא חשבתי שהנשיא יקרא אותו למען אומה... אשר התאבלו על אובדן של קבוצה נוספת של אסטרונאוטים.
מעולם לא חלמתי... הייתי מוכרז כ"סמל נחישות".
איש צעיר בעל חזון ייחודי.
וכל השאר... אין היסטוריה, רק ההתחלה.
הנה אנחנו.
תודה טכנולוגיות החלל בראשית... מגלן 61 יבלה 20 שעות שישה אסטרונאוטים למאדים.
לבקר, אבל לחיות שם.

חלום ילדות עבור חברת החלל הגדולה ביותר:
היישוב "מזרח טקסס, מאדים.
תגיד את זה איתי:

מה אני יכול להיות... אני לא יכול למדוד את עצמי עם שישה גיבורים אלה.
דוגמאות חיות של אומץ ללא גבול.
ואני לובש את העסק הזה על מנהיג המשימה של זה... מסע היסטורי:
מפקד האסטרונאוט שרה אליוט.
מצטערים, יש לנו רק זמן לכמה שאלות.
אתה יודע איך זה, בלילה שלפני טיול.
סקוט האברד, טיימס.
איך זה להקריב את ארבע השנים הבאות של חייך על מאדים?
אני לא מקריב שום דבר, זה מתנה משמים.
אני נרגש, נרגש ואסיר תודה על ההזדמנות הזאת להיות חלוץ.
אתה לא מפחד, בהתחשב בהיסטוריה ובסכנות?
כמובן שזה נכון.
אני חושש שאיני יכול להביא למשימה מוצלחת זו.
נאמר לי כי אנשים לקחת ללא חשש סיכונים, להיות אמיץ.
רבים אמיצים הם אלה שלוקחים סיכונים למרות הפחד שלהם.
אומץ הוא פחד שכבר התגבר.
T מינוס עשר, תשע, שמונה... שבע, שש, חמש, ארבע... שלוש, שתיים, אחת, אפס.
דַלֶקֶת.

השקת מגלן 61.
קישור המתנה לרכב העברת מאדים.
מהירות מגלן טובה.
תסתכלי על מזגך, שרה.
איש קשר.
עדיין לא, עדיין לא.
הרכבה ידנית ידית.
על מאדים.
חודשיים לאחר מכן
הכל בסדר?

שרה, אני יכולה לדבר איתך?

תראה לי.
אנחנו לא יכולים פשוט לבטל את המשימה?
איך זה באמת שלה?

היא מצליחה.

היא תוליד מיד לאחר ההגעה.

לאסטרונאוט יש התנהגות לא נכונה ונאס"א קובעת מה קורה אחרי הלידה.
קובע מה?

יש משהו יותר חשוב קורה.
העובר כי הוא חסר משקל במהלך ההריון.
זוהי טריטוריה לא נודעת.
אנחנו לא הולכים לעיתונות, אנחנו אוהבים את זה פנימי ראשוני.
אנחנו זקוקים למידע נוסף.

אנו מגבילים באופן זמני.

אנחנו עדיין אוהבים את זה, ולראות מה קורה.
שרה התנהגה בחוסר אחריות, אבל עכשיו היא יותר מאסטרונאוטית... וההחלטה אינה רק בספר בראשית.

זו החלטה שלה.
האל דיפ מגניב.

כל הכבוד.

כל הכבוד, שרה.
המשך לנשום.

עדיין לחצה בפעם האחרונה.

האם הוא בריא?

הוא נראה נהדר.
קצב הלב שלה יורד.

שני מיליגרם של לוראזפאם.

היא עדיין לא מגיבה.

הזדרז.

בואי, שרה, תנשום.
כמה זמן?

אבל עצור החייאה.
היא נעלמה.
מר שפרד, אתה שם?
איבדנו אותה.
זה מה שאנחנו יודעים עד עכשיו.
שני שלישים פחות כוח הכובד משנה את האיברים הפנימיים של הילד.
הלב אינו חזק מספיק כדי לשאוב את כוח המשיכה של כדור הארץ.
העצמות שבירות וסביר הרבה יותר.
הילד לא ישרוד את הנסיעה.

טום, זה לא עכבר.

זה אדם, ובעיני העולם... האסטרונאוט המצוין לא רק בהריון, אלא שהיא מתה בלידה... המאפשרת לתינוק לקיומו של אם, נידונה בחלל.
תאר לעצמך את זעזוע מסיבי.
מזרח טקסס הוא כסף, מדע, אמון... ומעל לכל, יחסי ציבור טובים.
אנחנו לא מדברים על סוד, אלא על כיסוי.
זה הסוף של העסק הזה.
אלא אם כן...

אלא אם כן אנחנו לא כדי לכסות, אבל תביעה אחריות.
אני רוצה להצטרף למשימה הבאה.

נתנאל, בשמים...

לא, הוא צודק.

תודה לך, אליס.

אין סיכוי.

האם אני מתגעגע למשהו?

הידרוצפלי.
ראינו זאת במהלך חקירתה.

זה שפיר.

אז הילד נשאר על מאדים?
אני לא רואה כל... אין לנו ברירה.
נניח שאנחנו אומרים את זה ומאבדים את המימון שלנו.
נניח שאנחנו, כל מה שיש לנו להילחם, לוותר.
נניח שנקבל את כולם בחזרה.

זה סודיות, החברה חוסך... מה שהופך את טקסס המזרחית ואת הילד להינצל.
אז הילד נשאר בגדר תעלומה?
ו.
מצטער.

אני אאסוף את המכונית שלך?
התחל טיסה סטרטוספרי.
Exosferische הטיסה מוקדם.
גובה מקסימלי.

האט.

האט.

פלאן נהרסה:

16 שנים מאוחר יותר
הנה אתה.
קנטור, אתה יכול לצייר לי מפה?

מסלול דרך מערכת אוורור מהחדר שלי לאזור האחסון במזרח טקסס.
ולמה אתה רוצה את המידע הזה?

כן.

לא, אתה מכונה עם אינטליגנציה מלאכותית בסיסית.
עזרתי לבנות.

אין לך רגשות.

אני המורה שלך, החבר שלך.

צור מפה של מערכת אוורור.

מצטער.

מידע זה הוא סודי.

גארנר, עצור.

ENTER מספר במשימה מספר המשימה.
אין לנו הרבה זמן, ו...
"אמא טבע אינה מנהלת משא ומתן".
מכתב לבית הלבן והוא שתים-עשרה שנים.

מצטערים, יש לנו רק זמן לכמה שאלות.

אתה יודע איך זה, בלילה שלפני טיול.
איפה אתה?
המשך יבוא.
מושבה 52-B, להירשם כמנוי אוויר אוטומטי.
אתה מאוחר מדי.
שלום, קנדרה.

ראית את זה?

עובד טוב יותר אם אתה מפעיל אותו.
הזרבובית 23 סתומה.
אני לא יכול ליצור קשר עם קנטאור.

אתה בודק אותי?

כן, בודקת אותי שוב.
אני לא יכול להטעות אותי, אליוט גרדנר.

23 עושה זאת שוב.
בֶּאֱמֶת?
ותודה.
כאן.

ועכשיו 17.

איך הם חיוניים אם אף אחד לא יודע שאני קיים?
אין להשתמש בכל המוסקים שלך רק את האמצעים שאתה רוצה לשמור
לִפְתוֹחַ.
לְשַׂחֵק.
סיור וירטואלי.
לבוא.
אתה רוצה את זה?

לך תשיג את זה.
מה היית עושה בלעדי?
אני אתגעגע אליך.

בחייך.
שוב.
תַזכִּיר.
את מחכה עד שתחזור ואני גם
הדפס.
קנטאור, תעזבי אותי.

אני זוכר מתי את ואני
היכן נמצא הקוד?
שלום, טולסה.
תעשה לי אחרי.

צער משותף הוא חצי צער.

התמודדות עם אנשים בבית הספר.
הם כל כך מזויפים.

החבר הכי טוב שלי הוא אפילו לא אמיתי.

ברגע שאני בת 18, אני כאן.

"אמנסיפציה, ניידות, מוסיקה".
תרים את הדרקון שלך איתי?

אתה אומר מאז הקיץ שעבר.

לא אני לא יכול.

זה לא בית, זה פנטהאוז בשדרת פארק.
אני לא יכול לעזוב בגלל המחלה שלי.
Osteogenesis imperfecta.

האם אתה יכול לאמץ לאב?

המחלקה הסתיימה.

מה זה אומר?
אתה תמיד אומר את זה.

אני לא יודע.

רק עוד דרך להגיד 'להתראות'.

אני לא הולכת לשום מקום.
Hoe kom je aan למות הסרט?
אחד המדענים הגרמנים עזב.
יש לנו את זה?

סלח לי?

לראות את הבחורים האלה?

הם מודאגים שזה הולך טוב עם האנשים על פני כדור הארץ.
אתה רואה את המלאך?
הוא מתאהב בה ואז נופל לכדור הארץ.
את רומנטית.
ואז הוא מלאך יותר.

היי, טולסה, תן לנו אפילו טרמפ, זונה.

בוא.

איך זה, כלומר, צ 'אק?

"היי, מותק, איך היה היום שלך?
בהחלט.

אני הבחורה הפופולרית ביותר בכיתה.
האם בדקת כבר ביום חמישי?

אתה צריך לעשות את החווה של סנדרס.

אתה רק צריך לעשות שדה אחד.

לא נעול
אוקיי, המתנע.
נסה את הבלמים שוב.

בדוק את חרירי.
לא כשאני מאחורי המטוס.
אז אנחנו הופכים אפילו לאיבוד שדה.

אתה יכול לעוף את הדבר הזה.

הורות גדולה.

טוב לדעת כמה החיים שלי שווים לך.
שרה אליוט ארצות הברית חיל האוויר 9 ספטמבר 1984 25 ינואר 2018
תרגע.

זה יהיה בסדר.

אתה משוגע?

אתה יכול לגרום לשבר אטמוספרי, או למות.
אף אחד לא רץ לבד, לא משנה מי זה.
מה קורה?

אתה עדיין לא מבין.

איך פתחת את המנעול האלקטרוני?
זה שתל מגנטי מנטרת את הצמיחה של האיברים שלך.

ואיך ידעת איך לעשות את זה?

לִפְתוֹחַ.
השלט הזה לאמך אינו אלא פיסת מתכת באדמה.
האפר שלה התפזר מעל האוקיינוס השקט.
יש לך זכות לדעת.
היא לא שם בחוץ.
היא נמצאת בך.
אני לא הולכת לישון כשאנחנו מריבות.
אנחנו לא מריבים.
האם כך מקדמים בברכה ידיד ותיק?
ובכן, אם הוא יבוא ללא הודעה מוקדמת.
זה על הילד.
מר שפרד, אין לך מושג כמה הוא חכם.
הוא אינו רשאי לשמור על קשר כלשהו.

אנחנו צריכים להשתמש צינורות פחמן כדי לחזק את העצמות שלו.
זה הליך מאוד מסובך.

אני לא מסכים עם זה.
עם כל הכבוד, אני לא שואל אותך.

אתה גבוה מן האדמה 16 שנים נעלם.

לנאס"א יש תמיד ספקות לגבי זה.

הם רוצים להחזיר אותו הביתה.
זוהי ההזדמנות שלנו לעשות יחסי ציבור טובים של יחסי ציבור רע.
זה לא קשור ליחסי ציבור.

חכי שנייה.

כמו או לא, מזרח טקסס היא עדיין פרי מוחי.
האם יש לך אמון רב יותר כיצד אנשים יגיבו ממני.
יש לי חדשות.
לְנַחֵשׁ.
225 מיליון קמ"ר אתה מביא אותי לבורה-בירה?
זאת הייתה בדיחה.

הם יכולים לרפא את המחלה שלי.
שלי היה קרוב יותר לאמת.
אבל שלי היא האמת.
אצטרך לעבור ניתוח.
ופיזיותרפיה.
מהר יותר מהר יותר.

זכור איפה אתה עושה את זה.
אם הכל ילך כשורה, אבוא לראות אותך.
וכשהוא מוכן?
במשך כמה חודשים.

לא לקחת יותר מדי זמן.

עד שזיף הזמן.
תיק 32:

אנחנו כאן.

האבירות עדיין קיימת.

"בכל מקרה בנאנטקט".

אנחנו כאן.

האבירות עדיין קיימת.

בראבו.

אתה הולך לבעלך לשעבר יחד?
יש לי פרצה לתוך הקבצים של המדענים.
מחשב קטן שאתה עוקב.
למה את גרושה?
הוא השתנה כששמע שאין לי ילדים.
האם היית עצוב שלא יכולת ללדת ילדים?
זה אחד מסובך.
זה אומר שאני לא צריך לבחור.
האימהות לא היתה דבר שחלמתי עליו.
אבא שלי נמצא באיזה מקום.
כדור הארץ.

אנחנו לא צריכים להגיד מי אני.

אולי אני יכולה לשאול מה השעה.

אתה יודע איפה הוא גר?

השם שלו?
אני באמת לא יודע מי הוא.

איך עלי להתנהג על פני האדמה?

מר שפרד?
הקפה שלך.
מציג את המשימה
אדוני, יש לך פגישה?
מה אתה עושה פה?

בלתי אפשרי.

אבל עשיתי את זה אפשרי, אז תגיד לי לא משהו בלתי אפשרי.
גרדנר, מה שלומך?
מַיִם.

זה מים.
אתה צמא?

אני מרגישה כל כך כבדה.
אבל גם אור.

סליחה על ההסגר.
זה צריך להגן עליך מפנינו, לא נגדך.
אותה שיחה, כוכב אחר.

אלא שאז.
הוא כל כך כחול, וירוק.

אני נתנאל שפרד.

בסדר גמור.

אני יודע מי אתה.
אני רוצה שהם יהיו.
מצחיק, כי הם רוצים להיות אתה.
יש לי כל כך הרבה שאלות על מאדים.
לא כמו שיש לי על פני האדמה.

אני אלך ראשון.

גֶשֶׁם.

מה אתה הכי אוהב על מאדים?

ראית את אמי מתה?

ו.
כן.

ממה אתה מפחד?

האם תפנה לשאלותיך?

האם אני יכול להישאר על פני האדמה?

למה הגשם?

קנדרה.

לבסוף אנחנו נפגשים.

כָּבֵד.
אנחנו מודאגים מהסתירות של המבחן האחרון.
והדם?

המשמעות של מה שאנחנו עושים כאן היא לבקש יותר ביטחון.
טרופונין.

בדיקות עבור טרופונין, בבקשה.

הם רוצים לעשות עוד בדיקות.
הם כבר עשו את הבדיקה שלהם.

אני יודע את זה.

הם שולחים לי בהחלט לחזור למאדים?

זה לא הכרחי.
יש לנו דליפה.

הֶסגֵר.
הזהיר, זה הדבר האמיתי.
המגפיים כבדים יותר.

זה ירגיש שונה מאוד.
לא ייאמן.

לכבות.

אה, הנה זה.
איפה זה ייגמר?

תרגע.

הוא החליף בגדים.

לא נעול
תודה.
אבל בשורה.
אני צריך לדבר איתך.

רק רגע, קנדרה.

תודה, אבל לא בהכרח.

נאמר להם שהוא זקוק ללב חדש ותורם זמין.
אני מבטיח שאשמור על כך.
אני חושב שתמצא אותו מסתיר את בריאותו.
אתה אמרת?
זה אחד מארבעת האמבולנסים.

מצאת את ולדו.
אני גרדנר.
האש הזאת כל כך חמה.
אני מוצא את משקפי השמש שלך יפה.

האם ברצונך להחליף?
אתה יודע איפה קולורדו?

תחנת האוטובוס היא בערך 3 ברזל ככה.
משוואת גל.

מה אתה אוהב ביותר על כדור הארץ?
לחלום.

עד עכשיו... לפגוש אותך.
ילד מוזר.
זה כל כך שמנה.
לִפְתוֹחַ.
לסגור.

מה אתה אוהב ביותר על כדור הארץ?
אנחנו בטוחים שהוא יראה אותה?
היא היחידה שהוא מכיר על פני האדמה.

זאת היא.
היא נשארת עם הילד טולסה טיפול כשהיתה בת ארבע.
נערה בשם טולסה וננטשה בטולסה?
הכינוי שלה.

הם מכירים את הסיפור שלו?

הזן את הכתובת אבל.

היי.

גברים.
זה אני.
אני, גרדנר.
למה עשית את זה?

אתה פשוט משחרר אותי.

אמרתי לך שאני יוצא לטיול?
שבעה חודשים?

לא הצלחתי להגיע אליך.

טיול ספציפי מאוד?

אתה יכול להאט?

מעצבן בשבילך, אבל אני לא אוהב להיות דוחה על ידי היחיד אני לא... לעולם לא אפיל אותך.
יש לי הרבה מה לסבול כדי לבוא לכאן.
"היחיד, מה?
אני לא שונאת.
אתה גבוה יותר ממה שחשבתי.

מה אתה לובש?

אני צריך ללכת לכיתה, אז...

אתה יכול פשוט לעמוד כאן?

ואלה היו עיקרי המהפכה התעשייתית במאה ה

המאה ה

האם אתה תלמיד חדש?

מאיפה אתה?

אתה לא ברשימה שלי.
טוֹב.

... של אבא אחד.

טוֹב.

אדיסון לא היה בעלך.

אדיסון המציא DC, אבל ניקולה טסלה המציא הנוכחי לסירוגין מ.
אדיסון היה מקנא ואמר חיילים מתחלפים הנוכחי לסירוגין.
הוא חישמל פיל כדי להוכיח זאת.
הוא לא היה בעלך, הוא היה איש רע.
אז אתה רואה שוב שאתה לומד משהו חדש כל יום.

אז הפעולה מוצלחת.

מאיפה אתה באמת?

אתה בא ממאדים?
אז אתה אומר שזה לא.
תראי, זאת אמא שלי.
היא מתה.

למה?

אבל זה אבא שלי.

אני לא יודע איפה הוא, אבל... יש לך את החיוך של אבא שלך.
מצאתי את הבית.

תישאר כאן.
גרדנר.
אתה צריך לבוא איתי מיד.

אנחנו כאן כדי לעזור לך.

למה אתה לא יכול לעזוב אותי לבד?

ללא שם:

הוא כל מה שיש לי.

אין לי את זה.

אתה יודע שלא התכוונתי.

אני מצטערת שהיית צריכה להאכיל אותי.
אני אקבל את המכונית.

Bukken.
מצטער.
אתה צריך להיכנס.

בואי, גרדנר.
מהיר יותר.
אני מנסה לעזור לו.
אביב עכשיו.
הזדרז.

כל הכבוד.
עכשיו אתה יכול להסתדר טוב יותר.
לְבַּית.
גרדנר, שב בבקשה.
כל הכבוד.
בחייך.
אתה יודע איך לעוף?

ללא שם:

הלחץ.

לא, לחץ השמן.
יש לי אותם.
הם הולכים על מדינות המהיר.
זה קצת מסובך.

יש לי קואורדינטות.
טולסה, למעלה.
בַּלָמִים.

אנחנו חייבים לקפוץ.
ללא שם:

ג 'וזוס מינה.
אנחנו חייבים ללכת.

אין גופות.

כן.

הייתה לך רק משימה אחת.

בטח אין לו שום קשר עם העולם החיצון.
בדיוק כדי למנוע משהו כזה.
אתה מתכוון להאשים אותי כאן?
יש לי יותר מכל אחד אחר.
יש לנו שנים של מאמץ בשבילך במזרח טקסס.
מה הנקודה שלך?

ויתרת על זה.

כאשר BMW מוכנה?

האם אתה רוצה להפוך את הנייר בחוזקה לפי הסדר?
ללא שם:

זה לגנוב.

זה אסור.

מה יכול ולא נראה לשנות אם אתה באמת רוצה משהו.
זה חבר שלך?
לאן אנחנו הולכים?

את הטלפון.
למה בדיוק התכוונת כשאמרת שהרגת את אמך?
היא מתה במהלך הלידה.
זה לא אומר שהרגת אותה.
מי זה האיש הזה?

חשבתי שאתה גר בניו יורק.
מי היתה האישה הזאת?

למות הוא מאדים קנט?

שלב את זה.
צא החוצה.
אני לא מבין.

האם זה זה?

אנשים משקרים לי את כל חיי, ו... אנשים שווים כלום.

ואני אפילו לא אהבתי מתמטיקה.
מר הול היה תמיד שיכור ואף אחד לא הבין מה הוא אמר... אבל אנחנו יכולים פשוט להשתמש במחשבים ואני מצפה לדבר איתך.
אז לך עכשיו אבל נעלם.
אני לא משקר.

נולדתי על מאדים.
אנשים נגדך שיקרו, לא אומר שאני משקר לך.
ולמרות שזה נשמע מטורף, זה עדיין יכול להיות נכון.
אם אתה רוצה להיפטר ממני, אז אתה צריך ללכת.

כאשר אנשים מדברים איתי, הם מקבלים את הרעם שלהם.
נסה זאת.

אולי גם את מאמינה בעצמי.
מה?

בשביל מה?

אני מצטער שאתה מוטרד.

הרשה לי?

האבירות עדיין קיימת.

אני מטייל עם מטורף.
וואט הוא... זה רק סוס.
אנחנו לא אמורים.
לא ניתן לעקוב אחרינו.

לא נעול.

אכן היתה שרה אליוט שהייתה אסטרונאוטית.
היא נפטרה זמן קצר לאחר הגעתה בחליפת לחץ פגומה.
אני סוד.

אותו אדם.

אתה יכול לסגור את כל הטוב ביותר ללא תשלום על רכיבה על האש.
תודה.

לא, אין לנו כסף.

למה לא אומר את זה חזק יותר?

סליחה, הוא לא מבין איזה סרקזם.
הנה קח את זה.
אמא שלי לבשה את זה כשהיא מתה.

זה נראה כמו חצי טבעת.

יש מילים.

זה Havasupai, שבט הודי באריזונה.
"איחוד החצאים, אהבה לנצח."
יש שם.

זוהי טבעת אירוסין טובה, והיא נישאה.

כמה רחוק זה אריזונה?
לִצְחוֹק.
אוי לא.
אל תצחק, תרוץ.

ראיתי אתמול שני בני נוער.

איפה הוא?

תפסנו אותו.
אתה בסדר?
דבר איתי.
מה קורה?
אתה צודק.

פרשתי.

כל עוד הוא היה על מסך, יכולתי כמעט להתמודד עם זה.
ילד שנדון לחיים שלא ביקש.
אבל זה הרע של כל תעלומה:

בכל פעם שאני חושב על הבחירות שביצעתי, אני יודע שאני לא יכול לעשות שום דבר אחר... אבל זה לא העניין.
פתרתי את הבעיה.
אני פשוט לא יודע מה יהיה הפתרון איתי.
זה היה המוות שלי, ואני עדיין קצת מוות.
אני צריך לתקן את זה.
דם Gardners מכיל ערכים מוגבה troponin.
זה לא חדשות טובות.
תודה.
תגידי לי איזה טרופונין.
מה?

הוא דלקת השד.

כשלעצמה, אין בעיה, אבל בשילוב עם troponinewaardes מוגברת... יש לו לב מוגדל.
הלב שלו לא יכול לקחת את האטמוספירה שלנו ואת כוח הכבידה שלנו.
לא היה לו הרבה זמן.
זה בלון?
יש בלון.

כן כן.

רולים ובלונים.

הם כל כך טעים.
אתה יכול לראות אם יש כסף?

קאובויים תמיד מפסיקים קצת כסף.
זה בשביל הפה שלך.

ללא שם:

יפה.

יש איזה רובה על הפנים שלך.
תודה.
אבל אתה הולך לשנות.

לתלות מצלמות.

ללכת בגדים אבל לקנות ולהתלבש עד.
לשבור לי את הלב, לשבור את הידיים לארוז הכול, חוץ מהתכניות שלי
אני צריך לעשות דברים גדולים
אתה יכול לצחוק, להתבדח אני אהיה כאן אחרי שאבכה על חלב שנשפך
יש לי דברים גדולים... זה השיר שלך?

זה יפה.

מה קורה שם בכלל?
אני לא יודע.
יש לי שקיות שינה.

והפעם אני רוכב.

סלח לי אדוני.
בואו לראות את זה שוב.
הם נוסעים ללא מטרה.

שתי הידיים על ההגה, שתי העיניים על הכביש.
יש לך בעיה?
אתה כבר ארבע שעות מתבונן בי, ואני נעשה די עצבני.
אתה כל כך יפה.

כן למה לא?

עבודה איטית לקראת התעלסות.

את הבחורה הכי יפה שראיתי בחיים שלי.

אתה באמת צריך לעשות יותר שקט.

אני לא מבינה למה את כועסת כל כך.
אני לא כועסת, אני מרגיש לא נוח.

ואנשים לא אומרים מה שהם מרגישים כשהם מרגישים את זה.
יש להם hoedes ואת המגנים ואת מטאפורות אחרות.
למה?

תראי, גארדנר... אני שמח שאתה מוצא אותי יפה... והיה לי זמן נהדר איתך, אבל אני אף פעם לא אגיד לך.
פשוט עשית זאת.
אתה מסמיק.

שתי הידיים על ההגה?
לְבַּית.
מה קורה?

יש לי רעיון.
ברד במדבר הדרומי של לאס... עצום את העיניים.
איך אתה עכשיו להיות אפילו טוב יותר ב 20 שניות?
אתה רוצה לנשק אותי?
כן, אבל אני לא יודע איך.
אבל עכשיו.
אתה לא מבין.

היו רק מדענים שחקרו דגימות קרקע.
הו ג 'ין, גרדנר.
הגעתי לשם כל יום וחשבתי עלייך.
אני יודע מה עומד לקרות.
אני מאוהב בך ואז אני נופל לארץ.
אני בדיוק כמוך.

אני אסתום את הפה.

שמור את קו המחשבה הזה.
בשבילי?
כל חיי לא יכולתי להרגיש שום דבר.
לא יכולתי להרגיש שום מים, לא אש.
לא יכולתי להרגיש את הרוח על פני.
ועכשיו.
זה שום דבר לעומת מה שאני מרגישה בשבילך.
כל כך פחדתי שלא אדע איך להיות אנושית.
אתה עושה אותי אדם, טולסה.
בלתי יאומן.
לא כך?

שום דבר רע.

הפלטפורמה התיירותית היא 25 ק"מ בדרך זו.

אני מקווה שאנחנו לא להפריע לך, אבל אנחנו מחפשים Shaman נקה.
מגניב.
אם אתה יודע את זה, אתה יודע.
מה יודע?

בוא איתי.
יש לי הרבה אנשים נשואים.
לא נמצאו נתונים.

אני אציל אותה.
מה שמה?

יש לי את הטבעת עשה 16 שנה.
לאביך יש את החצי השני.
דיט הוא משוגע.
שמו אינו שם.

האם יש לך תמונה זו עדיין?

סאמרלנד, קליפורניה.
אני חושב שזה רק רגע.
מצאנו את זה.
בוא נלך.
אתה נראה כמו חרא.

אתה יודע לאן אנחנו צריכים ללכת?

פריז, ונציה וקהיר.
האם תבדוק?

בבקשה.
רצית לראות את העולם.

זה רק צעצועים גדולים.
לא, תראה.

ויש את ונציה.

אני מתכוון...

זה לא כמו שדמיינתי את זה.

סליחה, אבל העולם לא תמיד יכול לתת לך מה שאתה רוצה.
זה נתן לי אותך.

גם אם ההורים שלך נעלמו, זה לא אומר שאתה לא יכול להיות משפחה.
אנחנו יכולים להיות זה של המשפחה, כי זה לא... זה לא באמת, אבל אנחנו יכולים להיות אמיתיים.
אני חושבת שאנחנו צריכים לנסוע לקליפורניה.

כן.

שום דבר לא נראה כמו בראש שלי.

חוץ ממך.

זה יהיה בסדר.

אני רוצה סריקה.

מה השם שלו?

שם משפחה?

מאיפה הוא בא?
אני לא יודע.
תראה.

הלב שלו גדל מאוד.

הוא לא שיקר.
אני חייב ללכת.
שירותי הרווחה באים.
אבל אני הולך לסאמרלנד.
אני אמצא את אביך ואומר לו כמה נפלא אתה.
כמה פעמים אתה חושב עליו וכמה אתה רוצה ללכת לשם.
אני מבטיח.
אנחנו חייבים ללכת.

אתה חייב להישאר כאן.
אתה יודע למה אתה חולה?
כי יש לך יותר מדי לב.
אנחנו הולכים לסאמרלנד.

הם לא יכולים לעשות כלום.

ככל שאני רוצה את כדור הארץ, האדמה לא רוצה אותי.
חכי שנייה.

ובכן, רגע.
שירות חברתי.

הם השתמשו בכרטיס אשראי שהיה במכונית.
הם נוסעים לקליפורניה.

ערב טוב.
אני לא מת.
פשוט פחדתי.

שמור את הכוח שלך.

המוסיקה היפה שאתה עושה, אומר הכל.
אנחנו כאן.
אנחנו כאן.
אתה יכול לעזור לי?

להיראות טוב יותר.
זה המקום הכי טוב שהייתי עד כה.
האם אתה מוכן לזה?
הוא יאהב את זה.
אני יכול לעזור לך?
זה זמן טוב להגיד משהו.
HOO kom je aan die foto?
מזרח טקסס.

אמי היתה שרה אליוט.

שרה אליוט מתה מחליפת לחץ פגומה.
זה מה שהם אמרו, אבל... אתה אבא שלי.
האם אתה תרמית או משהו?

רק רציתי לפגוש אותך.

אני לא אביך.

ובכן, אל תהיה כזה אידיוט.
הוא סיכן את חייו במקום היחיד שידע לעזוב.
הוא לא הכיר אף אחד, מעולם לא היה על הפלנטה הזאת.

לעולם לא אוכל לעשות זאת.

והוא גוסס.
אני לא יודע מי אתה או למה אתה עושה את זה.

מי אתה אז?

כן, הבית הזה שהוריו השאירו לנו.
שרה אליוט היתה אחותי.
בבקשה ללכת לקבל עזרה.
לא, הוא לא אבא שלך.

זה כבר לא משנה.

בוא נחזור.

אמא שלי כאן.

לא יכולתי לבחור היכן נולדתי... אבל אני יכול לבחור איפה אני הולך למות.
טולסה.

מה אתה אוהב ביותר על כדור הארץ?
אתה, גרדנר.
עד שזיף הזמן.
הייתי פה
יש לי את זה.
קנדרה.

שים אותו על צדו.
הפוך אותו.
בחייך.

הישאר איתי.

איך היא היתה?
אמא שלי.
היא היתה חסרת פחד, עדינה.
והיא נראתה כה בלתי מנוצחת.
ואני לא רציתי לחיות כשהיא מתה.
אהבת אותה.
אתה אבא שלי.
ו.
הנה הם.

ידעתי שאמצא אותך.

אתה לא לבד.

הזדרז.
זה לוקח יותר מדי זמן.
לחץ הדם שלו יורד.

אתה צריך לטוס גבוה יותר.

אתה יודע שאני לא יכול לעשות את זה.

אני אקח את זה.
מה אתה הולך לעשות?

סלח לי?

אבל יכול להיות שאחד מכם צריך להשתלט.
אחד מאיתנו צריך...

אבל זה עשית את זה קודם?

וירטואלי.

לקפוץ למעלה.
שים את חגורות הבטיחות אבל.

המטוס שלי.
לא, אנחנו צריכים עוד.
נסו להעיר אותו.
גרדנר, תתעורר.
לא לא.
אל תקום.

אנחנו על הפלנטה שלי?

בערך?
לְבַּית.
האם אי פעם צריך להציל אותי?
אתה חייב לחזור.

אבל שנינו יודעים שאתה צריך לחזור.
אני אוהב אותך.
ואני אוהב אותך.
איך הוא עושה?

זה נותן לנו את הזמן שאנחנו צריכים.

ככל הנראה.
טוב לדעת.
אני אתגעגע אליך.

ואני אני.
את האמא הכי טובה שלא היה לי.
טריפ טוב.
חכה רגע, גברתי.

תחבורה מגניב.
ללא שם:

אתה גדול.
ויש לי את הזמן של החיים שלי היה את זה איתך.
אבל לעולם לא אספר לך.
פשוט עשית זאת.
T מינוס עשר, תשע, שמונה... שבע, שש, חמש, ארבע... שלוש, שתיים, אחת, אפס.
דַלֶקֶת.

מחר באותו זמן?
לפני.
יש לך אורח.
יְוֹם.
אני חייב ללכת.
כפי שאתם ודאי יודעים, עזבתי בנאס"א.
לא בדיוק.

וזה הולך טוב מאוד.
להתרגל לחיים על הפלנטה הזאת היה מסובך.
אבל אני סוטה.
מאז לא יכולתי להוציא כסף על מאדים, והייתי שם שש שנים... עכשיו נראה שיש לי כל כך הרבה.

אני אוהב סקי כיף והאנשים נחמדים מאוד.
זה בית גדול מאוד.

האם אתה רוצה לגור שם איתי?
האם אתה מקבל תשלום?

הו, אלוהים, לבית.
בעוד חודש אני מבוגר.
מי אמר משהו בערך חודש?
רציתי לכדור הארץ.
לא רק לבקר, אלא לחיות שם.
כדור הארץ אנשים רוצים בדיוק כמו אנשים של מאדים.
ואני צריך לדעת, כי אני היחיד.

אני לא יודע יותר טוב, אבל אני יודע את זה:
טוב להיות בבית.
איכות על כמות (QoQ) לעיתונות ורטלינג:
