# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gucci תורגם על-ידי Ktuvit מקבוצת
"יום האם"
יום האם.
פייג', קדימה, את צריכה למהר לביה"ס.
אני אוהבת להיות אימא.
אבל מה עם שאר 364 הימים שיש בשנה?
כשאת מנסה להביא את הילדה שלי לביה"ס ואת ישנה ממש קצת
כי כל הלילה תפרת תלבושות למחזה ביה"ס ועדיין את צריכה ללכת לעבוד בבוקר למחרת.
לכי.
זה לגבי הקטע הלא פוסק של להקפיץ את הילדים שלך לאימון כדורגל, אימון ספורט, אימון בלט,
זה לגבי הקטע שאת צריכה לגרום לילדים שלך להפסיק להיות כל היום במחשב, או באייפד, או באייפוד או באייפון או כל דבר עם "איי" שהם אוהבים.
רגע, פייג', מותק!

לא נורא, מותק, תאכלי את האפרסק.
תאכלי את האפרסק, לא נורא.
במילים האחרות, כל הקטע הזה הוא להיות... אימא!

אימא!
פיטר.
רגע, תנשום עמוק, לאט-לאט, תנשום, לאט.
הכל בסדר, טוב?
תגיד לי מה קרה.
פיטר השאיר את חוות הנמלים פתוחה.
כל הנמלים ברחו, אפילו נמלת משה רבנו.
למה?

אני נשבעת שאני לא... פיטר, מאיפה לקחת את זה?
אתה יודע שאני לא מרשה לך לאכול ג'אנק-פוד בבוקר.
אבא קנה לנו, הוא מרשה לנו לאכול את זה בבוקר.
הוא גם מרשה לכם ללכת לביה"ס בלי תחתונים.
קוראים לזה "שחררו ת'ביצים".
שאלוהים יעזו...

זה קרה בחצר.
פיטר, אני לא צוחקת, אני סופרת עד שלוש.
אחד, שתיים.
שלוש.
מה?

בחייאת, קניתי קופסה של סופגניות.
זה לא מעשה פלילי, אבל אני מוכן לזקוף את הקרדיט על הרעיון עם התחתונים.
בוקר טוב.

נראית כזה טוב כשהיינו נשואים?
לא, האמת שאני נראית טוב יותר עכשיו.
מתי נכנסת?

נכנסתי מהדלת האחורית.
אני לא רוצה שהשכנים ירכלו, נכון?
אתה רעב?
קח, תאכל סופגנייה.
ההורים שלך גרושים, כן?

אז פיטר, החלטת להזמין את החברים שלך אלינו בשעה 7:

היי.
הם באו לכאן בשביל ההסעה.
ובשביל הסופגניות.

טוב, חוליגנים שכמותכם, הגיע הזמן ללכת לביה"ס.
התארגנו.
בבקשה ממך, אתה לא יכול להביא את הדברים האלה אל הבית שוב.
כן, אבל עכשיו ברצינות, אנחנו נוכל לדבר אחר כך?
אני צריך לדבר איתך על משהו חשוב.
טוב, בסדר.
יופי.
הטלפון מצלצל.
היי, ג'ס.
אכלתי עוגת קפה שלמה אתמול בלילה.
פילאטיס?
לא, אני לא יכולה, יש לי עומס בעבודה.
אבל אני חייבת להגיד לך שקרה משהו מוזר מאוד.
מה קרה?
אני חושבת שתפסתי את הנרי בוחן לי את הגוף, פעמיים כבר.
זה היה מבט ארוך או שזה היה מבט חטוף?
ג'סי, את חייבת לראות את זה!
אני חושבת שזה היה מבט חטוף.
מה זה אומר?
אני לא יודעת, אבל הוא אמר שהוא רוצה שנשב ונדבר על משהו חשוב.
מה אם הוא רוצה שתחזרו להיות ביחד?
מה?

אני באה.
אין סיכוי.
למה לא?

אתם הזוג הגרוש שמסתדר הכי טוב שאי פעם פגשתי.
אולי הוא הבין שאת האחת.
מקס, קדימה, אחותי מגיעה.
לא, לא, לא.

אין מצב, עברו כבר שנים, הכל בסדר בנינו, ו... את לא חושבת...

את חושבת שזו אפשרות?

אני חושבת שכן.
טוב, את לא מפסיקה לפענח יותר מידי את הדברים.
אתקשר אליך מאוחר יותר.
טוב.
אני מציגה בפניך את הדגם שלנו למצעד יום האם.
אהבת?

זה רחם.

בטח.
זה דגם של רחם.
מדהים.

זה חבל התבור.
זה מה שאמור להגיד שכולנו נולדנו מאותו המקום, הומואים, סטרייטים, טרנסג'נדרים, שחורים, לבנים, סגולים וכדומה.
מדהים.
אני אוהבת את זה.
את הולכת לככב במצעד יום האם.
ברצינות, הם לא ידעו איך להגיב לזה.
לא ראית את החלק הטוב ביותר.
תראו את זה!

ואוו!

התחרפנת.
אני הולכת להתעמל, אהיה פה.
הכל טוב?

היי, זאק.
עוד שבוע את כבר לא תצטרכי מגש.
בעוד שבוע אתה וקריסטין תעבדו במקומי.
היי, ואל.
היי, קריסטין.

היי, אבא'ל'ה!
לא, לא, אנחנו מחוטאים.
הרגע שטפתי ידיים.

אני יכול ללבוש חליפת מגן.

ספרי התינוקות קוראים לך "אימא הליקופטר".
תמיד מרחפת.
כן, אני כבר רגילה, אבל לא אכפת לי.
בקבוקי חלב להערב.
אתה יכול להכניס אותם למקרר בשבילי?
יש סיכוי שזה לא ילך.
אני בדיוק גילתי... היי, זאק, אפשר עוד שתיים?
כן, מגיע אליך.

התקבלתי לתוכנית הסטאנדאפ של "באקהאד".
יש היום שלושה סבבים אצלהם, הפרס במקום הראשון זה 5,000 דולר.
מתוקה, זה כל-כך המון לעומת מה שאני מרוויח זה כאילו 5,000 דולר.
עצם העובדה שהתקבלתי לתחרות אומר משהו.
כן, כמובן, אני אמצא סידור לקייטי.
אל תדאג, רק תדאג שהם יצחקו.
אני לא משלם לך בשביל להביא עוד ילד.
סליחה, בוס.
אל תתייחסי אליי, אני רק הבעלים.
ויקי, אל תשחקי בכדור כאן.

תודה.
אני לא מאמין שעברה שנה.
לראשונה נהיה בלעדיה.
אני מתגעגעת אליה.
גם אני.
מי זה?
חבר, תוהה אם אני אגיע לקניון אחרי בית הספר היום.
אני צריכה לענות לו.
הוא...

אבא, תפסיק.
מה?

זה נראה לגיטמי שאבא ישאל את הילדה שלו שאלה כזאת.
היי, ויקי, כדאי שנלך.
אנחנו נאחר לביה"ס, והפעם אל תאחר לאימון כדורגל.
אני לא אאחר.
אימא לא איחרה לאימון אף פעם.
לא, היא לא איחרה.
"דנה ברטון ז"ל" "חיל הנתחים של ארה"ב"
אני יכולה לנהוג?

לא, תראו, כולנו נגיע למקום כזה מתישהו.
אבל אני לא רוצה שזה יקרה כזה מהר.
מה?
ככה היית פעם, עשית צחוקים.
כן, אני מניח.

לא, אני אמכור את הרכב, כבר אמרתי לך.
קדימה, אבא, אני מתחננת.
זה סתם יושב במוסך.

תודה על שחשבת עליי.

אני אדם פרימן.
תודה שחזרתם אליי מהאולפנים של רשת האופנה הייצ'

אני מעביר ברגע זה את השידור לאטלנטה, ג'ורג'יה, שם מירנדה קולינס הנפלאה חותמת על עותקים מספרה החדש.
שלום, אדם.
שלום, אטלטנה.
שלום, צופים בבית.
יום האם מתקרב בצעדי ענק, ויש לנו כאן תליוני-קריסטל יפים.
זו מתנה מקסימה עבור אימא.
עשוים מקורץ אמיתי, התיליוני-קריסטל משנים צבע בהתאם למצב הרוח שלכם.
עכשיו, זה לא יכול היה להיות נחמד לדעת אם אימא עצובה או שמחה?
או כועסת.
ברגע זה מכרנו את התיליון ה-800 במספרו!
בינגו!
אלוהים, אני מזהה את הפרצוף הזה.
לא אהבת את הדגם.

זה פשוט שיש כאן את כל הקטע של יום האם והתחלתי לחשוב איך זה שלא דיברתי עם אימא.
אני אפילו לא זוכרת על מה המריבה המטופשת שלנו הייתה.
אני אזכיר לך.
היא ראתה תמונה שלך ושל ראסל בפייסבוק, ולמרות שהוא רופא, היא איימה לנשל אותך מהמשפחה
במידה והיית ממשיכה לצאת עם מישהו שצבע העור שלו היה שחום יותר ממוקה.
בסדר, קלטתי.
את תמיד יכולה להתקשר אליה, אני מבינה למה את לא רוצה להתקשר אליה.

היא חולה על זה עכשיו.
יש להורים שלנו אינטרנט?
איך הם הצליחו לדאוג לכך עם טלפון הענתיקה שלהם?
אולי הם קנו קרוון יקר יותר?
מתי את רוצה לגלות להם עליך ועל מקס?
אף פעם?

אני מאורסת למשקיע בנקאות בשם סטיבן.
עדיין לא קבענו מתי להתחתן, קשה לו לגמור ואני בטיפול פסיכולוג.
זה מה שאני מספרת להם.
אולי אם תגלי להם, זה יהיה קל יותר בשבילי.
אל תנסי לנצל את הסוד שלי.
חוץ מזה, היא בטקסס.

כן, אין לנו ממה לדאוג, זה פשוט שחסר לי אימא.
עברנו לג'ורג'יה מסיבה מסוימת.
היא הורסת הכל, שחכת?

זה מרגיש שאין לנו משפחה.
אני אחותך, אני גרה מולך!
תודה רבה.
תודה.
תיזהר, זה קצת חם.
זה מאוד חם.
על מה רצית שנדבר?
זה נשמע לי חשוב.
אלוהים, מה זה?
אני... אני התחתנתי.
התחתנתי בסתר, האמת.
מאוד אימפולסיבי.
התחתנת?

עם מי בדיוק?

עם טינה?

עם טינה?

אני מצטערת, אבל אני ממש מבולבלת.
חשבתי שנפרדתם מזמן.

אבל אז היה לך קטע עם חשפנית אחת.

היא הייתה חשפנית.
אבל אז טינה ואני חזרנו.
איך זה... חזרתם.
היא האחת.
יותר נכון:

אני תמיד כיבדתי את ההסכם שהיה לנו לא לדבר על חיי האהבה שלנו עד שהם לא הופכים לרציניים יותר,
אבל עכשיו זה רציני יותר.
טוב, אז מתי נגלה לבנים?
אני כבר אמרתי להם בדרך לבית הספר.
מה?

בזמן שנסעתם לבית הספר, ובזמן שהסעת ילדים אחרים?
לא, חיכתי שהילדים האחרים יצאו מהרכב.
חיכית, כל הכבוד.

אז זה היה רגע מאוד עמוק ומתוכנן, אני רואה.
זה מאוד נחמד, תודה שחיכית להגיד לי.
הם שמחו בשבילי.
הם מכירים אותה, הם מחבבים אותה.
טוב.
אלוהים, אני צריכה... אני צריכה ללכת לפגוש את ג'ס לשיעור פילאטיס.
סליחה, אני לא רוצה...

רק רציתי לוודא שאת שומעת את זה ממני קודם.
כן, אני יודעת, אני יודעת.
טוב, אז... אני שמחה בשבילך.

"מכון כושר

היי, ברדלי, אתה תעשה איתנו מתיחות היום?
לא היום, בת' אן, לא.
אחיות.
אנחנו רוצות לדבר איתך, קדימה, ג'ודי.
ברדלי, יש אימא חדשה בבית הספר שאנחנו רוצות לשדך לך.
היא התגרשה לא מזמן.
לא כל-כך "לא מזמן".
ויש לה גוף הורס בצורה מעצבנת.
ויש לה ציצים, ציצי גדולים.
ואני מתכוונת לציצי גדולים.
בנות, אני מעריך את זה שאתן דואגות לי, אבל אני לא חושב שאני כבר מוכן.
אבל כשאהיה מוכן, תהיו בטוחות שאגיד לכן.
יהיה מטומטם מצידי לא להגיד לכן.
מה אתה מתכנן ליום האם?
אין לנו תוכניות.

חשבתי על זה הרבה מאוד זמן, ותאמינו לי, שמה שהכי טוב לבנות שלי זה שלא נציין את היום הזה בכלל.
להתייחס אל זה כמו אל יום רגיל, עוד סתם יום ראשון.
מה דעתכן בנושא?
ממש לא.

דיאנה לא תסכים לזה.

בנות, תראו.

אני באמת מדברת עם מירנדה קולינס המפורסמת?
אני באמת מדברת עם עידית המפורסמת מווקשה?
לכי על זה, עידית.
אני יכולה לראות את הצמיד קרוב יותר בבקשה?
בשמחה.
איך זה עכשיו, עידית?
זה מקסים.

לא תצטרכי לתת לנו רגל ויד בשביל זה.
מושלם.

העברה יפה, חברים.
אימא שלי אמרה שאימא שלך הייתה קצינה בחיל הנתחים.
וגם אבא שלך היה בחיל הנתחים?
כן, הוא היה רב סמל.

הוא בהחלט יודע לצעוק.
תבעטו את הכדור למקום אחר, לא לאותו המקום מישהו אחר ייקח לכם אותו אם לא תשלטו עליו!
קדימה, רייצ.
כל הכבוד!
קדימה, רייצ'ל, תזיזי את הכדור.
היי!
תודה, ויקי, תודה על העזרה.
היי, אוולין, מה את עושה?

כן, את לא יכולה לשלוח הודעות סמסים בזמן האימון.
את צריכה לקפוץ, להסתכל על המגרש, לצחוק, אולי אפילו לבכות.
אבל לא לשלוח סמסים.
בבקשה תשימי את זה בצד, טוב?
היי, היי, היי!
מה?
טומאס מסתכל עליך.
כן, מסתכל עליי מפשלת, תודה.
תמשיכו לשחק!
כנראה שזה טומי, בסדר.
קדימה!
קדימה!

קדימה.
נחמד.
תמסרו לרייצ'ל!

היי, שער!
נחמד מאוד.
אוולין, בבקשה תשלחי לבת שלי הודעה:

היא מחוברת, את מוכנה?
כן, אני מוכנה.
אני אוריד את זה.
היי, אימא.

את מצליחה לקרוא אותי?
זה לא הוקי-טוקי, אימא.
חשבתי שאסקייפ הזה אמור לתת לראות אנשים.
אני לא רואה אתכן.
זה סקייפ", לא "אסקייפ", ותלחצי על כפתור "התחל וידיאו".
לחצתי.
תנסי שוב, תלחצי על התמונה של המצלמה.
אין לי תמונה כזאת.

לא, אין לי תמונה ארורה של מצלמה... טוב, מצאתי.

קיבלת את התליון, שלחתי אותו מוקדם.
לא רציתי שתקבלי אותו אחרי יום האם.
אני יודעת שאם זה היה קורה לעולם לא היית סולחת לי.
אני מתה על זה.
אני לא בטוחה שאני אוהבת את הקטע שזה מחליף צבעים כמו זיקית.
ואני אוהבת את המנחה של ערוץ הקניות, מירנדה.
את מכירה מישהו שמכיר אותה?

לא, אני לא מכירה.
אבל יש כאן מישהי שמכירה אותך.
אני לא יכולה לעשות את זה.
את לא חייבת לעשות את זה.

אני רואה רק לבנים.
הלו?
הלו?
היי, אימא.
אני מכירה אותך?

סוף כל סוף את מתקשרת בשביל להתנצל אחרי כל הזמן הזה.
לא, אני סתם מתקשרת.
גבי אמרה לי שאת כבר לא יוצאת עם ההודי הזה.
סוף סוף חשבת בהגיון.
אבל אני לא אגיד לך "אמרתי לך", למרות שאמרתי לך.
טוב, איפה אבא?

היי, אבא.
הנה הילדה הקטנה שלי, על הטלוויזיה!
אני שמח לראות שאת מדברת עם אימא שלך.
הגיע הזמן שתתנצלי.
אתה נראה טוב, אבא.
הוא יודע.
אני חייבת להגיד שלא הזדקנת בכלל.
תודה.
איך זה שאת לא מוצאת בחור מצליח כמו אחותך, שמצאה את סטיב?
באמת, אני אוהבת את גבי, אבל היא דומה יותר מידי לאבא שלך
בכדי למצוא גבר לפניך.
תודה, אימא.
התקשרתי להגיד שלום, אבל גם התקשרתי בכדי להגיד שלא משנה מה קרה בנינו, את תמיד תהיי אימא שלי.
אז רציתי להגיד לך... מה?
היי, הנה אימא ודודה גבי.
אני צריכה לנתק.

מה רצית להגיד לי?
רצית לראות אותה?

והיא ניתקה.
לפחות היא התקשרה אליך.
אולי יש לה דייט.
היי, מתוקה.

עם מי דיברת?

מה...

זה מרגש, חברים!
הלילה הראשון בו אתם ישנים אצל אבא והחברה החדשה שלו!
איך את רוצה שנקרא לה?
את רוצה שנקרא לה גם "אימא"?
לא, ממש לא.
תקראו לה איך שבא לכם, אבל "גברת" נשמע לי די טוב.
היי!
מה קורה, בנים?
היי, הנרי.
היי, סנדי.

היי, בנים.
היי.
אלוהים, מזל טוב.
תודה, זה לא מרגש?

חשבתי שחזרת ללוס אנג'לס.

אנשים אמרו לי שמתאים לי לדגמן.

אבל מישהו כאן שכנע אותי לחזור לגור כאן.
בנים, הכנתי לכם עוגות.
לפיטר הכנתי בצורת גיטרות, ולמייקי בצורת כדור בייסבול.
תודה.

זה נראה מצוין.
כן, בואו פנימה.
טוב, ביי, בנים.
תהנו.

ביי, סנדי.
תצייצי לי אם את רוצה לבדוק מה שלומם וכאלה, או שתבדקי את האינסטגרם שלי.
אני אעלה תמונות חמודות.
כן, נשמע מרגש.

"תצייצי לי"... היא הרגע אמרה לי לצייץ לה?
אני חושבת שהיא אמרה "תצייצי לי".
לא שמעתי.

בחייאת.

היא כמעט בת שלושים.
היא כמעט בת שלושים?

אלוהים.
מה היא לובשת?
מה את רוצה שאעשה?

לא, פשוט תגיד לה להתלבש, ללבוש מכנסיים.
זה לא יאה מול הילדים.
רואים לה את הכל למטה.
אפרופו הילדים.

יום האם.
מה לגבי יום האם?
חשבתי אולי אקח את הילדים לחלק מהיום מאחר שעכשיו טינה נחשבת טכנית ל... תפסיק לדבר.
לא, אל תגיד את זה אפילו.
את יודעת למה אני מתכוון.

התחתנת לפני חמש שניות.
אתה יכול להאט את הקצב?
את כועסת, אני מבין את זה.
תחשבי על זה, לפחות לטובת הילדים.
חשבתי על זה כבר.

היא יכולה... היא יכולה לקבל אותם ביום הדגל, ביום המרמיטה,
בכל אחד מן הימים האלה...

רק שאלתי.

לא יאמן.
אני מצטערת שאני מפריעה לך באמצע הספא שלך, אבל הסוכן של מירנדה, לנס וולס, רוצה לדבר איתך.
לנס, אני כאן.

מירנדה אישרה את הפוסטר לקראת החתימה על הספרים, ורשימת הזוכים בתחרות כתיבת המאמרים הוחלטה.
טוב, עכשיו היא רוצה לדעת קצת מידע על מעצבני הפנים.
היא שונאת את איך שהמופע נראה.
קיבלתי הצעות מכמה מעצבים.
אבל את המעצבת הזאת הכי אהבתי.
קוראים לה סנדי ניוהאוז.

היא גרה באטלנטה.
היא עיצבה בתים יקרים, מסעדות יוקרה, ולובי של מלון חמישה כוכבים.
טוב, בסדר, היא נראית שמחה ועליזה.
תוודאי שהיא תיפגש עם מירנדה לפני שנתקדם.
טוב, ולגבי האיפור...

היי!

היי, חכו רגע!

חכה רגע, מסי!
זה לא מגרש, זה לובי.
לא, לא.

הם הילדים של מנהל בכיר ברשת הייצ'

אנחנו שומרים עליהם השבוע.
היי, אדוני, אפשר את הכדור שלי בחזרה?
בבקשה!

אין על כדורגל!
את רוצה להגיד לי שהילדים האלה יהיו איתנו כל השבוע?
נכון מאוד.
אבא, ארוחת הערב מוכנה.
אימא אהבה קריוקי.
אתה זוכר?

קדימה, בוא נשב לאכול, אבא, קדימה.
בוא.
קדימה!
טוב, טוב.

סרטון הקריוקי הזה מוקדש לך, ברדלי.
והוא מוקדש לשמנמנים שלי בבית, רייצ'ל וויקי.
אני אוהבת אתכם כל-כך.
אני אחזור הביתה במהרה.
אוהבת אתכם.
אני אוהבת אתכם.
כן, אתה יכול לעשות לי קניות בסופר?
כן, כן, בטח.
אני יכול ל...

אנחנו צריכים מיץ, ביצים.

מן הסתם לחם.

אנחנו צריכים בננות, ואנחנו צריכים טמפונים.
כן.
מה אמרת?

זה משהו שיכול לחכות, לא?
לא.
אני אכתוב "ט".
אני אבין מה כתבתי.
טוב, יופי.
יופי, מצוין.
אני מתגעגעת אליכם מאוד.
אימא, ראינו אותך לפני שעתיים.
אני יודעת, אני יודעת, אבל אני אוהבת אתכם, ואני מתגעגעת אליכם כשאתם לא בבית.
אגב, אתם בטוחים שאתם רוצים לישון אצל אבא היום כי אתם רוצים אני...

טוב, ביי.
גם אני, אני בפנים.
כולי בפנים.

אלוהים.
ניצחתי שוב!

אז יום האם מגיע וביום האם אני אהיה עם אימא שלי!
הוצאתי אותה החוצה ביחד עם הבן זוג שלי, והוא הולך לשירותים,
והוא עדיין קרוב אלינו, והיא אומרת:
"טוב, הוא נחמד והכל, אבל את רוצה שיהיה לבת הקטנה שלך אף כזה?"
אני אמורה לסיים.
תודה רבה לכולם!
זו הייתה ג'וונין ג'וי.
ושוב פעם, גבירותיי ורבותיי, ברוכים הבאים לתחרות הקומדיה של באקהאד
ותקבלו את המנחה שלכם, אגדת מכוניות בעבר, ועכשיו מנהל מועדון סטנדאפ, אדון וואלי בארן!
תודה, תודה.
תקבלו את הבחור הבא, הוא מגיע מהיבשת
שהביא לנו קולוניאליזם, את יו גרנט ואת מחלת הדבר.
בבקשה תמחאו כפיים סוערות לזאק זים!
זאק זים, תהנה!
ערב טוב, היי, אני זאק, במקור מבריטניה, עכשיו גר באטלנטה, ג'ורג'יה, עם החברה שלי.
החברה שלי, שלאחרונה ילדה.
לא, בלי מחיאות כפיים.
היא לא שלי.
כן, היא כן.

היא מדהימה.

זה כל מה שהיא רוצה.

אני חייבת להקריא סיפור לקייטי כל לילה לפני השינה.
בזמן שכל הילדים האחרים צופים ב

בטח שמתם לב שאני אומר "חברה", במשך חמש שנים, אנחנו עדיין לא נשואים, ובאמת שהצעתי.
זה היה סיוט לשכנע אותה לשנות את הסטטוס שלה בפייסבוק מ"רווקה".
אמרתי לה: "אנחנו ביחד חמש שנים, יש לנו גם ילדה ביחד!"
"את אפילו לא יכולה לרשום שזה מסובך?"
וזה גם ממש מביך, איך אנחנו מציגים אחת את השני?
כשהצגתי את קריסטין, הצגתי אותה בתור אור חיי, אהובת נשמתי, אם ילדיי.
והיא הציגה אותי בתור השותף שלה לחדר.
ושיהיה לכן כמעט יום אם מצוין לכן... היי.
אנחנו יכולים לדבר על זה שאנחנו לא נשואים שוב?
בחייאת, אני ממש עייפה.
אני ממש עייפה.
אני אוהב אותך, קריסטין, ואני רוצה להתחתן איתך.
אבל אני מרגיש שנמאס לי לשמוע אותך מסרבת.
את לא מגלה לי משהו, אבל את יכולה לגלות לי.
אנחנו נשרוד את הכל, אם אנחנו נאמנים.
אני לא בטוחה.
זאק, זה פשוט שאני... אני לא יודעת... אני גם לא יודע.
את רוצה לקחת פסק-זמן?
מה?

אני צריכה עוד קצת זמן.
אני לא אחכה לנצח.
כן, תתן לי.
אפשר גם לקבל נשיקה?

תודה לך, נישקת את אימא.
נישקתי את אימא.

סנדי?
היי.

היי!
היי.

זו חברה שלי, קריסטין.

זאת בתה, קייטי.
קריסטין ואני נפגשנו בתוכנית האימהות.
מקסים, איך הלך לך?
הזמינו אותי לעשות ראיון.

אני לא יודעת מה יקרה, אבל את יודעת, לפחות אני מקווה שיהיה משהו שיעזור
לי לחשוב על כל ה... כן.

בעלה לשעבר של סנדי התחתן שוב לאחרונה... למישהי בת 12.
כן.
הייתי אומרת שהוא התחתן עם מישהי בגיל תיכון, אבל גם זה אפשרי.

אני רוצה להפסיק לחשוב על זה.
אני מצטערת.
אני מצטערת!

זה מה שקורה כאן.
כן.

כן, הבנו.

את לא יודעת מה טוב עד שאת לא מנסה.
כן.
באמת?

אפשר מתישהו להיות בטוחים?

היית בטוחה?

במאה אחוז, הולכת על ההודי עד הסוף.
כלומר, אני הייתי בטוחה במאה אחוז שאני רוצה ילדים.
כן, זה ברור.
אני לא יכולה לדמיין את עצמי ב...

תדברו על זה אתן.
אני לא האדם הנכון שייעץ לכן על נישואים.
לא, אני כן צריכה לשמוע את מה שיש לך להגיד כי העניין עם הגירושין מאוד מפחיד אותי,
כי אני לא יודעת איך זה ישפיע על הילדה ו... את לא מתחתנת במחשבה שאת הולכת להתגרש.
ברור.

את פשוט צריכה לחיות, ובמקרה ואת מתגרשת, אז מקסימום יהיה לך ארון בגדים נוסף.
כן.
יש לך כיור נוסף, בלי נחירות, את יודעת, הרבה דברים טובים.
כן.
את עושה בסופו של דבר את מה שהכי טובים לילדים.
כמובן שגם מה שטוב לך, אבל בעיקר מה שטוב לילדים.
אגב, הילד שלך אוכל חול, אם את... טנר, אל תאכל את זה.

זה ממש דוחה.
מה אם באמת יש בחול חרא של...

הם ישרדו.
חרא של חתולות!

חוץ מזה, יש להם מערכת חיסון תקינה.
אני הולכת למופע של הילדים.

את יכולה לסמס לי במידה ואת מגיעה?
היה נחמד להכיר אותך.
נחמד להכיר אותך, לשמור לך מושב?
כן.
טוב, את יכולה לצייץ לי.
כן, אסמס...

את רואה?

מה הקטע של זה?

טוב, ביי.
קריסטין, מה הבעיה?

את בסדר?
אני אוהבת את זאק, אבל אני מפחדת מנישואים מסיבה מסוימת.
למען האמת אני לא יודעת מי אני, לעזאזל.
זה רציני.
אני מאומצת.

ולא פגשתי את האימא הביולגית שלי אף פעם.
לעולם לא אמרת לי את זה.
אני לא אמרתי את זה לאף אחד, אפילו לא לזאק.
ותמיד חשבתי לעצמי האם היא פשוט זרקה אותי?
או שהיא נפטרה ממני מסיבה מסוימת?
יש לי חרדת נטישה.
מותק, אני בטוחה שאת תוהה לגבי דברים רבים, אבל את יודעת מה עליך לעשות.
את צריכה למצוא את אימא שלך.

אני לא מבינה מה את אומרת, אני לא מבינה...

אני מתכוונת לכך שאני יודעת איפה היא גרה, פשוט לא אמצתי אומץ עד לפנות אליה.
אני מאוד מפחדת.
ברור שזה מפחיד... זה מפחיד עבור כולם.

את אפילו לא יודעת איך היא הולכת להיות.
את בכלל לא מכירה את אימא שלך ותראי איך היא משפיעה עליך.
את תצטרכי להתמודד עם הנושא הזה מתישהו.
את מסוגלת.

כן, את פשוט צריכה לעשות את זה.
את צודקת.
טוב.

לכי להתמודד עם זה.
כן, אני אעשה את זה, את צודקת, את צודקת.
אני אעשה את זה, זה קטן עליי.
את חייבת לעשות את זה.

שלום, אני בובי לי, מנהל "חטיבת מילארד-פילמור".
ואנחנו ממש מתרגשים לקראת המופע, נתחיל בעוד כמה דקות.
הילדים מתרגשים, ובהמשך אתם... סנדי, היי.
מה את עושה כאן?
לא חשבתי שיפריע לך.

האמת שזה קצת מפריע לי.
רציתי לשמוע את הקטע של פיטר, עבדנו על זה כל הלילה.
עבדת עם פיטר על הקטע שלו?

אלוהים, פיטר כל-כך השתפר.
אנחנו רוצים לעודד אותו לעשות מוזיקה, אז אנחנו לוקחים את הבנים להופעה של להקת "פופיטרס" הסופ"ש.
מה?

זאת הפתעה.
אל תגרמי לי להתחיל לדבר על המתופף, דייב גרול.
אל תגלי להנרי.
טוב, טינה, זהו.
נמאס לי מההפתעות.
באמת, השבוע לא עוד הפתעות.
טוב, קרה משהו?

הגעתי לכאן שעה מוקדם יותר, בשביל שאוכל לשבת בשורה קרובה ולצלם את הילדים מזווית טובה ולהנות מהמופע.
אבל עכשיו את יושבת לידי.
המושב היה פנוי.
הכיסא היה לתיק שלי!

אלוהים, את לא יכולה לאחר ופשוט לשבת פה.
את לא יכולה.

חוקים?
חוק שאוסר עליי לשבת במושב פנוי?
אני לא יודעת מה הם החוקים, טינה.
אני לא יודעת מה הם החוקים, אני רק יודעת שיש חוקי בסיס, ואת עוברת על כל החוקים.

אני רק רוצה...

מצעד החיות!
"לדוד משה הייתה חווה,
"ובחווה היה פינגויין... מה, איך?
"בחווה הייתה לו סייעת."
הנה מייקי.

אריה, הנה... אלוהים אדירים, התחפושת הפוכה.
אתה אחראי לזה?
פיטר.
אל תגע בו, אל תגע בו.
מצוין.
המפיקים ביקשו ממך לדחוף לצופים את הקריסטל.
המכירות ירדו.
חמש, ארבע, שלוש, שתיים... ברוכים השבים.
בסדר גמור, אבהות ובעלים, תסתכלו על תילויני מצב רוח הנפלאים האלה.
יום האם מתקרב, וזו ההזדמנות שלכם.
ירדנו מהאוויר.
אני צריכה שתבדקו לי את המחיר על התחבושות האורגניות... לא, אין צורך.
הם עולים...

הם עולים תשעה דולרים.
בעצם, אני לא צריכה שתבדקו לי את המחיר על התחבושת-טמפונים האורגנית.
זה לבת שלך?

יש לי שתי בנות, אבל רק אחת הופכת לאישה.
הבנתי אותך.
כן, אימא שלהם הייתה עושה את זה, אבל... עכשיו אני עושה את זה.
ככה זה גם אצלי, לי יש שני בנים.
אז איך זה גם אצלך?

תסלח לי, אני בדרך כלל לא מתערבת בקניות של אחרים.
זה פשוט שאני...

כבר אמרתי את זה.

אני יכולה לקבל אותך פה.

סנדי, שני בנים, אותו הדבר.
תודה.
טוב, בסדר, ביי.
כן, היה נחמד להכיר אותך, סנדי עם שני בנים.
יש לך שני בנים, נכון?

היי, הנרי, איך הולך?
היי, הדרכון של הבנים עדיין בתוקף?
הדרכון שלהם?

טוב, לאן אתה מתכנן לנסוע?
אנחנו הולכים לפריז, טינה טרם הייתה שם.
פריז...

אתה צוחק עליי?

אני צריכה לנתק.
ביי.
הלו?
הלו?
איך היא קיבלה את החדשות?

אתה בטח עובד עליי!
פריז?
פריז, פריז, פריז!
זה... לא יכלנו לאסוף את עצמנו במשך 13 שנה בשביל ללכת לפריז!
עכשיו הוא לוקח את טינה!
הוא לוקח את טינה!
זה המקום היחיד שרציתי ללכת בו מאז ילדות, כשקראתי את "מדליין".
אני לא חושבת שהוא בכלל מכיר את הספרים על "מדליין"!
אלוהים אדירים, אין סיכוי שזה קורה לי!
אין סיכוי שזה קורה לי!
בחייאת, לא יכולת לקחת אותה ללונדון או לדיסנילנד המזדיין?
אני לא יודעת, למה שלא תקח אותה לנשף תיכון?
אני בטוחה שהנשף סיום שלה עדיין לא היה.
אלוהים... טינה המזדיינת!
אני מקווה לא לראות אותה נתקעת בפקק.
ממש.
בדיוק.
בדיוק!
לשם!
תרדפו אותו!
זהו זה, רייצ'ל פנויה!
בדיוק, כן.
כן, תזיזי את הכדור!
מהר!
שער!
היא לא עברה את הקו!

מה?

לא, עד שאתה לא חוזר בך.

אתה מזהיר אותי?

תירגע, אדוני.

אין הרבה קהל.

יש לך עשרות הקלטות שונות של המהלך שלא הסתכלת עליו בכלל.
למה שלא תלך אליהם ותבקש מהם שיראו לך את מה שהם צילמו, ואתה תבין שטעית, אנחנו ננצח במשחק הזה
ואז אתה תוכל לחזור הביתה לכלב הנחייה שלך.
זהו זה.
כרטיס צהוב!
כרטיס צהוב?

שרקת במשרוקית שלי?

אתה לא שורק במשרוקית של מישהו אחר.
שורקים לו במשרוקית כשהוא דופק לך את המשחק!
טוב, זהו, כרטיס אדום!
אתה בחוץ!
אני בחוץ?

אתה יודע מה?

ועכשיו הכדור שלך בחוץ!

היי, קימברלי!
אני צריכה לנתק!
תשלטי, טוב?

תודה.

מתוקה, כדאי שתלכי, אחרת את תיפגעי.
תורידי את הכדור.
אדיוט!
טוב, את בחוץ.
הלוואי ותקבל מחלות מהמשרוקית שלך!
בואו נשחק!
הבא בתור.
היי, אפשר לקבל פיצה גדולה?
איזה פיצה את רוצה?

פיצת גבינה גדולה עם 3 קולה לקחת.
תמתין שם, בבקשה.
מאיפה קיבלת את הרעיון לביטוי "מחלות מהמשרוקית"?
שייקספייר.

וויליאם שייקספיר?

מי עוד יכול...

גם את התחלת?
אני לא מאמינה שהפסדנו, אני חושבת שהכדור היה מפונצ'ר.
ממש.
טום ברדי חתיך.
היי, את רוצה ללכת לאכול גלידה?
אתה מנסה לפצות אותי?

אתה מתנהג כמו קוץ בתחת כל היום.
מה אמרת, קוץ בתחת?
כן, אתה רוב היום עצוב, ואתה אובססיבי כלפי כדורגל כי אתה חושב שזה יקרב אותך לאימא,
ואתה צופה את הסרטונים שלה כל הזמן שוב ושוב.
היא איננה, אבא, לכולנו קשה, אבל עד מתי זה יהיה ככה?
לא עזר שהתנהגת כמו מניאק שם.

כן, אני מקללת, זה בגלל שאני ילדה בלי השגחה
ואגב, לא אכפת לי לטפל בויקי ולעשות את כל מה שצריך לעשות בבית וגם לבשל!
אבא, אני רק בת 16, יש לי חיים משלי.
אני מודע לכך.
טומי הגיע, אני צריכה ללכת.
לאן את הולכת?
זה הבחור שמחבב אותך?
רייצ'ל, לאן את הולכת?
תיסע, קדימה.
רייצ'ל, תצאי מהרכב.
תצאי.
את סוגרת את החלון מולי?
היי, תבקשי ממנו שיעצור לך ותצאי מהרכב!
אני לא מאמין.
אבל החברה שלי באה אליי והיא אומרת לי:
"אלוהים אדירים, מיה, יש לי את הבחור המושלם בשבילך".
היא מראה לי תמונה שלו, והוא לפחות בן 75, סבבה?
ואני לא בת 75.
אז אמרתי לה: "אולי הוא רואה מטושטש,
"אבל אני לא במצב כזה נואש".
הם אוהבים אותה.

אני מצטערת, את בסדר?
כן, אני בסדר, אני בסדר.
אתה יודע היכן הבריכה?

כן, זה בדלת ממול.
אני יכול לעזור לך עם מה שנקרע?

תודה.

יש לי סיכת ביטחון.
לא, תודה לך, אני מאחרת לפגישה.
תחייכי חזק יותר, חזק יותר, כן.
יופי, מושלם.
שיהיה לך יום טוב.

תודה.
בירכותיי.
לא!

עוד אחת.
גברתי, רק הזוכות יכולות להצטלם איתה.
לא באתי בכדי להצטלם.

בסדר, תישארי כאן.
אבל זה למעשה...

מאוד חמוד.
זה מאוד חמוד.

אני מצטערת...

אני לא זכיתי.

אני מצטערת אבל איחרתי, באתי בשביל הראיון.
היום זה לא יום פתוח לתקשורת.

היא מראיינת אותי.

אני צריכה להירגע?

באתי בשביל המשרה.

כן, אני סנדי!

מירנדה מאוד עסוקה.
באמת?

הייתי מגיעה לכאן בזמן אלמלא הגרוש שלי לא היה מתחתן עם קטינה או אם בעלי היה שולח את ערכת האסטמה של הבן שלי,
או אם הרכב שלי לא היה כזה איטי!
אבל אני מבינה, זה בסדר.

היא מאוד עסוקה, הזמן שלי לא חשוב.
החזייה שלי התפרקה.
את רוצה שאני אעזור לך עם החזייה?
לא, אבל תודה.
אהבתי את הקרעים בחולצה.

הבאה.
תסתכלי אליי, ממש לכאן.
זה לא דייט.

זה היה בזבוז של הזמן שלי.
תראו אותי, אני מירנדה!

איפה היא, בטי?
היא כאן, מדברת אל עצמה.
תודה, בטי.
תסלחי לי, גברתי.
אני מצטערת, אבל גברת קולינס רוצה לראות אותך עכשיו.
באמת?

טוב.
שיט.
רק שנייה, רק שנייה.
אני יכול לעזור לך?
תיזהרי, אל תתקעי שם.
אתה מוכן...

אני מביאה את זה.

בסדר?

את בטוחה שהוצאת הכל?

את רוצה את זה בחזרה?

לא, בסדר.
טוב, אז ניסתי ליצור משהו יותר זורם... הראש שלך פשוט התפרק מהמקום.
בכל מקרה.
ולכן סובבתי במעגלים את המרחב ושיחררתי אותו טיפה.
וגם... כמה זמן לבן שלך יש אסטמה?
כל החיים.
אבל הרופא אמר שיכול להיות שהוא ירפא מזה.
לך יש ילדים?

קריירה.

זה מעסיק אותי.

תספרי לי עוד על הגרוש שלך שהתחתן עם הקטינה.
כן.
אני בטוחה שאני די מגזימה בקטע הזה.
אני בטוחה שהיא לא קטינה, אבל אני בטוחה שאדע בוודאות כשיעלמו לה הפצעי בגרות.

את בטח יותר מגניבה ממנה.

אל תשכחי את זה.

כן.
אני מרגישה שאני צריכה להמשיך להציע לך את הרעיון שלי עבור... לא, אין צורך, התקבלת לעבודה.
זהו זה?
ואני חושבת שעם העבודה החדשה הזאת, את תוכלי להרשות לעצמך רכב מהיר יותר.
לא רכב של "מזארטי", אבל בהחלט רכב מהיר יותר.
אני כל-כך מתנצלת על איך שהתחרפנתי שם.
את לא צריכה להתנצל, בכל זאת, זה גרם לנו להבחין בך, לא?
זה כישרון.

אני אזכור את זה שאני מצחיקה, יש לי הרבה מה לזכור.
אני יודעת שאת מאוד עסוקה, מירנדה, ככה ש... עוד דבר אחרון.
יש לי מתנה אחרונה לתת לך, למרות שאת לא זכית בתחרות כתיבת מאמרים.
תודה.

במיוחד עבורך.
אלוהים אדירים, זה היה יום מצוין.
ג'ס, הבלנדר שלנו נשבר, אנחנו משתמשות בשלך.
טוב.

היי.
איפה ראסל והילדים?
הם מכסים את הדגם בפצפצים במוסך.
זה הם, תעני את.
הם מתקשרים ל"סקייפ" שלך.
אלה ההורים שלך!

את יודעת מה?
תראי, אני יכולה לנסות לענות ולדבר איתם.
תודה.

אלוהים.
אבא.
היי, ג'ס.
רציתי לדבר איתך לגבי מתנת יום האם לזקנה שלי.
כשאתה אומר "לזקנה שלי", אתה מתכוון לאימא שלי?
כן, חשבתי על הרעיון הגדול ביותר בעולם.
טוב.
מתנה שהולכת להרוג לה את הצורה!
אבא, אתה גורם למתנה להישמע ממש טוב.
על מה אתם מדברים?
אימא, חשבתי...

זו תהיה הפתעה.
תיכנסו, הדלת פתוחה.
הלו?
הלו?

הפתעה!
אלוהים!

מה?
כן, עכשיו אתם פה.
זה מטורף.
גבי!
גבי!
אתם פה.
נכון, אנחנו פה.
חמודה שלי.
גבי, את לא תאמיני.

שיקרנו לך.
אנחנו נסענו בכביש במשך עשרים שעות.
חשבתי שאחרי שהשלמנו ב"סקייפ" והכל, ועוד בהתחשב בכך שגבי התארסה, זו תהיה הפתעה נפלאה ליום האם,
בייחוד אם אני אגיע לפני יום האם.
אימא, אבא!

איזה כיף!
היי, אבאל'ה.

היי, היכן השירותים?
בהמשך המסדרון.

אני לא יכולה לסבול אותו יותר.
תנו לי להגיד, מדובר על בית מדהים.
תודה.
זה לא טוב, זה בכלל לא טוב.
את צריכה להתקשר לראסל, תשלחי הודעה לראסל עכשיו.
טוב.
תשלחי לו הודעה ותגידו לו להישאר במוסך.
ושלא יוציא את הילדים מהמוסך.
שהם פשוט ישארו במוסך.

אני לא אהבתי את התמונה הזאת, אבל אני לא גרה כאן.
שלום, אני אימא של גבי.
אתה בטח סטיבן.
סליחה.
סליחה, חשבתי שאת מישהו אחר.
את אימא של גבי?
כן, ומי את?
אני... אני מקס, אני השותפה של גבי.
לפשע.

אני מרגיש כולי רענן.
יש לך בירה?

תמיד אפשר ללכת לקנות בירה.
"הוגרדן", "סטלה", לא.

לא, אני אלך להביא את הבירות האמריקאיות שיש לי מהקרוון.
אני כבר אחזור.
איפה סטיבן?
מזל טוב.

את מתרגשת?

אימא, סטיבן לא קיים.
מקס היא השותפה שלי.
השותפה העסקית שלך?

השותפה שלך ל... מה... אני וגבי נשואות.
אנחנו נשואות.
לא, לא.
מה החמצתי?
פרק משובח של "התוכנית של ג'רי ספרינגר".
אני חולה על ג'רי.
ג'סי, למה אני צריך להישאר במו...

וחזרנו מהפסקת פרסומות.

אתה המנקה?

אני אבא של ג'סי.

מחלקה סיעודית בתחת שלי, אנחנו גרים בטקסס.
את אימא של ג'סי, אם כך?

מי לעזאזל אתה?

אנחנו באמת משתתפים ב"תוכנית של ג'רי ספרינגר" עכשיו?
באמת?

ג'סי לא נשואה.

היא נשואה אליי.
אליו.
אלוקים שבשמים.
התחתנת עם מישהו מהמזרח התיכון?
חשבתי שנפרדת ממנו.
רק שתדע, שלהגיד מישהו מהמזרח התיכון זה מאוד מעליב.
זה לגמרי מעליב.
התחתנת ולא אמרת לנו?

מה?

היא לסבית.

בואי נלך.
הן ניהלו חיים שלמים כאן מבלי שאמרנו לנו דבר.
זו לא ההפתעה שציפיתי לה.

תודה, אימא.
רק תתגרשו לפני שתיכנסי להריון.
אמן.
טנר קורא לך, דוד ראסל.
היי, חבוב, בוא אליי.
מי אלה?
הוא שלנו.
טנר.
אתה יכול להגיד שלום?

כן.

אני אימצתי אותו.
באתי מתרומת זרע.

יכלנו לקרוא לו סטיבן.
אלה היו סבא וסבתא שלך.
ועוד לחשוב שלבשתי חזיה במיוחד בשביל זה... תראה, זה הפך להיות שחור.
זה כבר מוגזם.
מה?
יש פנצ'ר, יש פנצ'ר.
אל תדאגי.
אנחנו נסדר את זה מחר.

אתה מגזים.
את אמרת לי שההורים שלך הם במחלקה סיעודית.
הם סיעודיים, תאמין לי.
תאמין לי, וחוץ מזה, זה בדייט הראשון שלנו.
טוב, כולם משקרים בדייט הראשון שלהם.
ברצינות?

את מבינה שאת שקרת לי לגבי ההורים שלך?
אני משקרת לכולם לגבי ההורים שלי.
איזה כיף לשמוע.
אני משקרת לכולם על החיים הנוראים שהיו לי בקרון.
'כבר בכיתה ט התחלתי לחסוך כל אגורה בשביל להסתלק משם.
אפילו לא חיכיתי לטקס סיום, פשוט הסתלקתי משם באוטובוס.
סבבה, אני מבין, את שונאת את ההורים שלך.
לא, אני לא שונאת אותם.
הם ההורים שלי, אני אוהבת אותם, אבל... מותק, זה לא... זה פשוט שהם טועים לגבי הרבה דברים
והם מתייחסים לאנשים בצורה מוטעה, הם טועים באיך שהם רואים את השוני בבני אדם... הדבר הכי נורא זה ששיקרת להם לגביי.
למה?

כמה זה מביך.
כן, הם צריכים לקרוא לי ד"ר מזרח תיכון.
לאן אתה הולך?
מוכנה?
יופי.
טוב.
יופי.
איך הלך לי?
מדהים, את נפלאה.

זה היה ממש...

סליחה, סליחה.
אני חושבת שאני אלך לעשות יוגה.
כן, בשמחה.

תקשיבו, אני צריך את עזרתכן.
כן, יש לנו את הבחורה שמתאימה לך.
לא בקטע הזה.
תראו, אני רוצה לדעת את כל מה שידוע לכן על טומי.
אני אוהבת את אימא שלו, דניס.

היא תמיד מתנדבת בבית הספר.

הלחם בננה שלה מוערך יתר על המידה.
אם הוא יבש, צריך להגיד תודה.
כן, אני לא צריכה שתגידו לי מה היא עושה במכירת העוגות.
תראו, אני רוצה לדעת האם אני יכול לתת לה לצאת איתו?
יש לך ברירה?
איפה זה שיעור יוגה?
זה שם, הוא מתחיל ב-10.
סליחה.
לאן הוא הולך?
היי, מה אתה עושה שם?
בודק את הקצב שלך.
יופי, עבודה טובה.
תחת מפלדה, מה?
לא, תראו, יש לי ברירה, אני אבא שלה.
אם תגיד לה לא, היא תתחיל למרוד, היא תתחיל לשקר לך ולהסתיר ממך סודות.
היא תתחמק ותברח.
כן, זה יהפוך אותה לנרקומנית ואח"כ לזונה ואולי היא גם תצא עם מתופף.
תראו, אתן לא עוזרות לי עכשיו.
אני רוצה לדעת דבר אחד, הוא בחור נחמד או לא?
זה כל מה שאני רוצה.

אני חושבת שהוא בחור נחמד.

הוא בסדר.
מה לגבי יום האם?

לילה טוב, קייטי.
סוף כל סוף היא נרדמה, עכשיו הגיע הזמן שתקח אותה הביתה.
אני מרגישה שאתה מאוכזב קצת.
אני הייתי אמור לשמוע ממועדון הקומדיה כבר.
לא זכיתי, חשבתי שהייתי תותח.
אני בטוח שכיכבת שם.
אני בטוח הייתי טוב יותר מהבחורה שניגנה על הבנג'ו.
היי, אתה הקומיקאי המצליח ביותר בעיר.
אנחנו פותחים עוד עשר דקות.
למה את מדברת כמו שורטי?

אגב, זאק, אתה יכול להשגיח על קייטי מחר בערב?
אמרתי לואל שאני אקח אותה לתור אצל הרופא.
את לוקחת אותי לתור אצל הרופא, כן.
לאמה?

טוב, סליחה, יודעת מה?
אני יכולה לחזור אליך?

תודה.
היי, ג'סי!

אני עושה מסיבה קטנה לבנים.
את לא חושבת שהם יהנו יותר עם לאמה מאשר עם להקת "פופיטרס"?
כלומר, בחייאת.
ארל, אני מסתכלת על התמונות של הבנות כשהן היו צעירות יותר.
שלום כולם!

אחלה!
יש לנו את בלה, מנפחת הבלונים, יש לנו את מרטי, מאלף החיות!
יש לנו את תחנת האיפור, ויש לנו מגלשה ענקית!
ואוו.

זה מדהים.
כן, אני לא יודעת איך זה קרה.
פשוט התקשרתי לברר פרטים עם בלה מנפחת הבלונים, ופשוט לא הפסקתי להסכים לאנשים.
לא, זה מוצא חן בעיניי.
ואז כל זה קרה.

כן, תלכו אותם.

תלכו לפינת החי, חברים.
צבים, ארנבים... בוא, טנר.
אז לא שמעת מראסל?

אלוהים, צר לי לשמוע.
לפחות יש לצידך את טנר, נכון?
הוא לא ינשך.
לפחות עד ליום בו תתגרשו ואז את צריכה לעשות משמרות משותפות,
ואז זה פשוט גיהנום.
אלה החיים שלי, רק שנייה.
אלה לא החיים שלך, אלה החיים שלי.
הודים לא מתגרשים.
הפנצ'ר תוקן.
אני מוכן לעזוב.
עכשיו אנחנו נוכל לעזוב ולשכוח מכל ה... כל ה... לעזאזל!
מה קרה, ארל?
מישהו גנב לי את פתיל ההצתה!
מה אנחנו נעשה?
יש ציוד לכלי רכב כשני קילומטרים מכאן.
אני אלך לשם.
יש!
אני יכול לרכב על הלאמה?
לא.

זו מסיבה כיפית.
אתה יכול לפתוח את זה, סאם?

אני בסדר גמור!

הכל טוב.
אתה לא רוצה ספגטי.
תסתלק ממני, אדיוט.
הזיקוקים הגיעו.
אני אלך לחפש את טנר.
סנדי, מה קורה?

אני... אני מצטערת, לא שמתי לב לשעה.
הייתי אמורה להביא לך את הבנים.
אני מצטערת.

מסיבה.

סתם לכיף, ביום שבת...

למה אתה מתכוון?

זה חסר אחראיות לחלוטין.

אפשר להגיד עליי הרבה דברים, אבל אי אפשר להגיד עליי שאני חסרת אחראיות.
תגיד לי, מתי בפעם האחרונה לקחת את הילדים לרופא השיניים?
או שקנית להם ציוד לבית הספר, או עוד טריליון דברים שאני עושה?
נכון מאוד, אף פעם.
יש לך אחראיות משפטית להביא אליי את הילדים בשעה שקבענו מראש.
היום יום שבת, והם שלנו החל מהצהריים.
הבנים אצלך מחר ביום האם.
קדימה, מייקי, בוא נלך.

כן, אנחנו חייבים.

הוא במגלשה.

פיטר, בוא נלך.
תרד לכאן עכשיו.
אני מצב, אני לא הולך, אימא אמרה שמותר לי להנות.
לא אכפת לי מה אימא שלך אמרה, אני אחראי עליך עכשיו.
אני אספור עד שלוש ואם לא תרד אבוא אליך, אחד, שניים, שלוש.

אני בא אליך.
היי, בוא כבר, פיטר!
תתפוס אותי קודם!
לך תביא את החפצים שלך!

מתוקה, במקומך לא הייתי נוגעת בזה... אבל אני אוהבת מיץ תפוזים.
לעזאזל, פיטר.

אם ככה, אז בכיף, לכי על זה.
מה לעזאזל... היי!
היי!
זה מתקטן... ברוכים הבאים לאירוע החתמה על הספרים.
אנחנו כאן מאחר שלא נשארו הרבה חנויות ספרים, אבל תמיד יהיו לנו ספרים.
(בספרדית) היי, איך את מרגישה?

תודה רבה.
למי להקדיש את הספר?

רורי.
כל תכשיט שיש לי הוא מהקולקציה שלך.
אני אוהב אותם וגם ג'ארלד.

למי להקדיש את הספר?

תגידי לי, למה עכשיו?
אני הנחתי שמאחר שהיא באטלנטה, אז זה זמן טוב.

את יודעת שאת הרביעית שטוענת שהיא אימא שלך.
כמובן, אחרי שמגזין "פורבס" קבע שמירנדה היא אחת מחמישים נשות העסקים המצליחות במדינה.

יש לי את זה.
אפשר לזייף את זה בקלות, וגם אם זה אמיתי, את לא תקבלי ממנה שקל.
טוב, כנראה שטעיתי... אתם יכולים להגיד לה שאני לא רציתי שהיא תתן לי כלום?
זה היה היסטרי.

זה ממש מטופש.
זה ממש מטופש.
תראי את כל זה, מה בדיוק אני עושה?
כלומר, את מבינה... אני מרגיש ממש מטופשת.
אני בעצם מנסה להתחרות עם הגרוש שלי ובחורה בת 20.
זה הגיוני, לא, ג'ס?
זה מטופש.
את יודעת מה הקטע שלי?
אני פשוט שונאת להרגיש שמחליפים אותי.
כולנו שונאים להרגיש ככה.
אלוהים, הפחדת אותי.

בין כל ליצן מקצועי, יש מאה חיקויים שמחכים להשיג עבודות.
כן, אני מבינה אותך, תודה, ליצן.
ג'סי?
אין שום סיכוי שהקשר לך עם הילדים הולך להיפגע.
אין כאן על מה להתחרות, את אימא שלהן.
תני לי לעזור לך.
תודה.

רואה?
כן, הבנתי, זה צעיף שלא נגמר.
כן, זאת הפעם הראשונה שאתה עושה את זה היום, מה?
חייכת!

אכפת לך אם אני אנקה... תודה, תודה.
הדברים המסורתיים תמיד עובדים, הצעיף שלא נגמר,
הקפה שאף פעם לא נגמר, ואהבה לא נגמרת של אימא לילדים שלה.
הם יודעים כמה את אוהבת אותם, לפעמים הם לוקחים את זה כמובן מאליו.
כן.
זה לא משנה אם הבחורה השנייה בת עשרים ויש לה עור נפלא, ובטח נראית נפלא בביקני?
טוב, סבבה, הבנתי אותך.

תודה, ליצן.
לא חשבתי שאגיד את זה, אבל תודה, ליצן.
העונג כולו שלי.
שיחת נפש עם ליצן, ואף אחד לא ראה את זה קורה.
הוא יכל לרצוח אותי.
ג'סי, את בבית?

שלום, מי את?

סוניה, אימא של ראסל.
כן, טוב, אני פלורנס, אימא של ג'סי.
פלורנס, נעים להכיר אותך!
שמעתי על ההפתעה שלך.
את בסדר?

טוב, אני לא בטוחה.
את שותה בירה?

אני חושבת שאצטרף אליך.
למען האמת, כשראסל אמר לי שהוא מאוהב בבחורה לבנה, רציתי לתת אגרוף לקיר.
לפחות ידעת שהם ביחד.

הם אפילו לא אמרו לי שהם מתחתנים.

חשבתי שגמרתי איתן, אבל הן עדיין הילדות שלי.
פלורנס, ראית את הנכד שלך?
אני מבינה את השם "טנר".

אגב, מה השעה בהודו?

אני גרה בלאס וגאס.
אני לא משלמת מיסים, ומהמרת כשמתחשק לי.
חכם מצידך.
חוץ מזה, את יכולה לנסוע לאורך 40 ק"מ ולמצוא חול כשאת מתגעגעת הביתה, לא?
לא הבנתי את הבדיחה הזאת, אבל היא נשמעת גזענית ומצחיקה.
היי, סבתא!
היי.
את יכולה להשגיח על טנר?

תודה.
בוא איתי!
אני חושבת שאתה מזכיר אותי קצת.
כן, אתה מזכיר אותי.

אתה דומה לי בקיץ.
לקנס, תודה שבאת.

הכל נראה טוב כאן.
את תצטרפי אלינו לארוחת הבוהריים של יום האם מחר?
לא, אני בעבודה.
את אימא?

אני מניחה שאת לא רוצה את המנה המיוחדת ליום האם?
לא.
אם תרצי משהו, תקראי לנו.
אני מצטער שאני מפריע לך בשעת ארוחת הערב, יקירתי.
עגבניות ירוקות במחבת.
לנס, אתה הסוכן שלי ואני אוהבת אותך, שזה אגב, אוקסימרון, אבל אם את רוצה שנעשה שיחה פילוסופית,
אתה צריך לעשות שיחה מהירה.
את מכירה אותי בתור לנס וולס, הסוכן של הכוכבים.
פעם היו לך כוכבים, עכשיו יש לך רק אותי.
אבל את יודעת שנולדתי בברונקס, וקראו לי רומון נאברו,
שאסף פחיות קולה בשביל לאסוף כסף לארוחה.
אנחנו לפעמים מי שהעולם חושב שאנחנו, ולפעמים גם לא.
אנחנו מחליטים מי אנחנו, אנחנו מחליטים מתי, ואנחנו מחליטים את מה להכיר.
או שאנחנו מחליטים את מי להכיר?
סיימת לדבר, רמון?

את צודקת, זה מזלג לסלט.
היי, שינוי בתוכניות.
התקשרו אליי.

סביר להניח שהתוכנית תבוטל אבל על כל פנים, אני בתחרות הקרב האחרונה הערב.
איפה את?

היא בסדר.
ביי.
לילה טוב.
כדאי שלא אסתכל.
לילה טוב.
לילה טוב.

לילה טוב.
הגעתי הביתה.
היי, איך... לילה טוב.
פעם גם את היית אומרת לי לילה טוב.
היית אומרת לילה טוב ללא הרף.
היי, מותק, איפה את?

אם את חושבת על פרידה, אז אל.
בואי נמשיך לאהוב אחת את השני ואת קייטי.
אני לא רוצה להתחתן איתך.
כלומר, אני רוצה להתחתן איתך, אבל אנחנו לא חייבים להתחתן.
אם את שומעת את ההודעה, בבקשה תבואי למועדון הקומדיה.
אני אוהב אותך.
התחרות שווה 5,000 דולר.
זאק זים, הגעת לגמר, בברירת מחדל.
כל הכבוד.
זו התינוקת החמודה ביותר שאי פעם ראיתי.
אתה מוכן לשמור עליה בזמן שאני מופיע?
לא.
תקבלו את ז'אק זים לבמה!
זאק זים, הוא ממש...

בסדר, תצא לבמה, ילד.
קדימה, אני מצפה לשמוע אותך, אני אהיה כאן בחוץ.
שלום.
אני זאק.
זאת קייטי.
תגידי שלום.
היא ביישנית למדי.
אני רק רוצה להגיד, אני לא תיכננתי את זה.
אני לא תיכננתי להופיע על הבמה איתה, זה שלא תיכננתי להוליד אותה,
למרות שאם אני אגיד את האמת, די הופתעתי לגלות עליך.
היא כנראה לא אהבה את הבדיחה.
למישהו יש כאן תינוקת?

יש לכם חיים.
לא, אל תבכי.

את מסכנת לי 5,000 דולר.
אחי, אכפת לך להחזיק אותה לרגע?
איך קוראים לך, אחי?

טיני, אם יורשה לי לומר, החזה שלך נראה די שופע.
התינוקת יכולה לשכב לך על החזה?

רק שנייה, תודה.
אני לא יודע אם לשמוח או להעלב מאוד.
איך עשית את זה?

אתה מוכן לעבור לגור איתנו?

אני כבר שנה לא ישנתי.
אני מוכן לישון על הספה, החברה שלי מאוד מושכת.
החברה שלך יכולה לישון על הספה?

זה אחותי.
היי, אתם יכולים בבקשה למחוא מחיאות כפיים למטפל הגדול ביותר?
כל הכבוד.
תודה, אקח אותה בחזרה.
ביי.
תודה.

אתם יודעים, כשהפכתי להיות אבא השתנתי.
אני דואג בלי הפסקה.
אני יודע מתי היא עייפה?

אני יודע מתי היא תחלה?

זאת החולצה הטובה היחידה שנשארה לי.
אבל אימא שלה כן יודעת, כי הן יודעות את זה בגוף שלהן, הן יודעות מה נכון לילדים שלהן ולמשפחה שלהן.
אפרופו הורים, כדאי שאחזיר אותה להורים שלה.
תודה, חברים.

אני הייתי זאק זים, וזו הייתה קייטי.
איזו תינוקת חמודה.

אנחנו יכולים להביא תינוקת ביחד.

אז מה את עושה מחר?
תשתוק.
התחרפנתי, חשבתי שהתחרטת.

סליחה, אתה יודע, כרגיל, פגשתי את האימא הביולוגית שלך.
האימא המה שלך?

נורא?
זה גרם לי להעריך לחלוטין את מה שיש לי.
אין עליך.
חבר המושבעים החליט כי הזוכה היא... קייטי זים!
והבחורה שאיתה!

אלוהים!

היא ניצחה, סתם עזרת לה.
רגע, האימא הביולוגית שלך?

בירכותיי!
זאק זים!
כן, לכל אחד יש תינוקת.
יום אם שמח!

מה?

אתם כאלה חמודים.
אני חשבתי על הבננה, בשביל שתישארי בריאה.
זה מושלם, אהבתי.
בפנקייק יש "אמ-אנד-אמ"?
כן.

תפתחי את המתנה שלי.

למה עשיתם את זה?
זה המר תפוח אדמה הכי מגניב, אי פעם, סוף פסוק.
זה מדהים.
"תודה על כל מה שאת רוצה, אנחנו מעריכים אותך.
"יום אם שמח, טינה."
נתת לה את המתנה הלא נכונה, חנון.
סליחה, אימא.
זה בסדר, זה בסדר.
אני אוהב אותך, אימא.
תודה, אני אוהבת אותך.

טוב.
זה הרבה יותר טוב!
זה הרבה יותר טוב.

אני אוהבת את זה, תודה רבה לכם.
זה בשבילך.

עשיתם גם לטינה כרטיס ברכה?

אני יכול לזרוק את כרטיס הברכה של טינה אם תרצי.
לא.
לא, אני לא רוצה.

טוב, תקשיב לי, תזיז את זה שנייה.
בוא אליי.
בוא אליי.
ויקי, רייצ'ל, איפה אתן?
קדימה, תתעוררו, נאכל ארוחת בוקר.
בנות, אל תכריחו אותי לעלות.

קדימה, תתעוררו.
היי.
היי, ויקי, רייצ'ל, איפה אתן?
קימברלי, אני לא יכול לדבר, אני לא יודע איפה הבנות שלי.
הבנות איתי.

אני אוהבת אתכם כל כך,
ושתדעו...

כמו שקשה לך לחלוק את ספינת הפיראטים של לגו שיש לך.
נכון שאתה לא רוצה שאף אחד יגע לך בספינה?
טוב, אז ככה אני מרגישה.
אתה זוכר כמה שמחת שראית כמה שניק מאושר שהוא יכל ללכת עם הרגל החדשה שלו?
אתה זוכר?
כן, זה טוב מאוד לשתף.
זה מאוד טוב.
עכשיו שאני חושבת על זה, אני אקפיץ אתכם במהלך היום לבית של אבא, בסדר?
תוכלו לתת לטינה את מר תפוח האדמה המדהים שלה.
את באמת מוכנה לשתף אותנו?

כן, אני מוכנה לשתף אתכם, למשך שעה.
שעה, אולי שעתיים.

איך זה נשמע לכם?
טוב.

אנחנו נאכל צהריים ונתראה במצעד.
תהנו.

הם קראו גם לך?
כן, אני תוהה האם אזכה לקבל הזדמנות לארוחה אחרונה.

הן לא יכולות להעניש אותנו יותר, מה, לא?
שיקרת לאימא שלך.

כן, והיא הפליקה לי כשאמרתי לה שאני רוצה להתחפש לבן בהלוואין.
אני לא חושבת שתחפושת של ליברצ'ה זו תחפושת יאה לילדות.
הם מצפים לנו?

אאסוף אתכם הערב לפני ארוחת ערב, בסדר?
ביי, אימא.

תהנו.
אני שמחה לראות אתכם.
היי, מה יש לך כאן?
זה בשבילי?

מתנה.

תודה.
יום אם שמח.
אנחנו אוהבות אותך.
ראסל, זו ג'סי.
אני חוזרת לגור עם ההורים שלי זמן מה ואני לוקחת איתי את טנר.

רגע, רגע, חכי, חכי!
רגע, חכי, חכי, אני מגיע!
רגע, רגע, רגע, אל, אל, אל.
אל, רגע, תחכו לשנייה רגע, תנו לי להיכנס, רגע, תחכו, תחכו.
תחכו דקה!
איפה טנר?
תירגע, הוא עם מקס וצ'רלי.
חלק יפה.
אמרנו את זה בכדי שתגיע לכאן.
יופי, שקר נוסף.
זה הקטע שלך עכשיו?

ראסל, אנחנו מודות לך שהצטרפת.
אימא, את בצד שלהן?
אולי אם תתקשר יותר, תכיר אותי יותר.
ראסל, האומנם אני צוחקת על ג'סי, אבל אני אוהבת אותה.
אז, פלו ואני חשבנו שאתם צריכים להתנשק ולהשלים.
לא, לא, היא שקרנית.
היא שקרנית בת שקרנית, טוב?
מלבד זה, עצם העובדה שהפחדת אותי בכדי שאגיע הנה זו לא הדרך לדבר על הדברים, טוב?
תהנו, אני הולך.

אימא, מה אתה עושה?

בחייאת.
לאן אנחנו הולכים?
זה מוגזם, בסדר?
היא שיקרה לגבי הכל!

אם הקרוון לא היה מתקלקל, אז באמת היינו בבית מזמן.
האמת שאני אשמה בכך.

אפשר להגיד שאני אמרתי לצ'ארלי לשחק עם המנוע של הקרון כדי שסבא וסבתא לא יוכלו לחזור הביתה.
הפנצ'ר למעשה היה רק מזל רע, או מזל טוב.
עשית את זה בשבילנו?

אני התרשמתי שהוא מבין במנועים.
כן, הוא ממש מבין במנועים.
מותק, בבקשה תסלח לי.
אני מבטיחה שאני בחיים לא אשקר לך שוב.
אני נשבעת בחיים שלי.
את מבטיחה?

טוב, אני סולח לך.

לא, שיקרתי.

אני מצטער שאני מפריע לכם, אבל המצב כאן לא טוב.
מה?
הבלמים לא עובדים ואנחנו נוסעים די מהר.
אני נשבעת שצ'ארלי לא נגע בבלמים.
לא, הייתי אמור לתקן את הבלמים, אבל בזבזתי את הכסף על הימורים במרוצי כלבים.
תיזהר מהפח!
היי, מה קורה?
לאן כולם נעלמו?
ג'סי, תישארי למטה.
תישארי מתחתי!
היי, הנה הבית של סבתא.
נכון, בואו נלך אליהם.
הן עשו דגם של רחם ליום האם?
אני מתה לראות מה הן יעשו ביום האב.
הלו, מרווין, יש לך מרדף של שני רכבים, אחד זה קרון מטקסס והרכב השני הוא גדול וורוד.
תאייטו!
אלוהים אדירים.

ארל, ג'סי, גבי, אני אוהבת אתכם!

כן.
היה נחמד להכיר אותך.
זו תהיה תאונה רצינית.

מה?
זו לא הייתה תאונה רצינית, מה?
כולם בסדר, נכון?

כלום, אני שיקרתי.

הפחד ממות מקרב את כולם.
ברוך הבא למשפחה שלנו.
כולם לצאת מהקרון!
קדימה.
טוב, אנחנו באים.

לצאת מהקרון.
תשימו את היידים מאחורי הגב בכדי שנראה אותם.
אתם בסדר?
שלום, שוטרים, מה שלומכם?
אימא, תשימי יידים מאחורי הגב.
תפסקו רגליים.
יש כאן עוד מישהו?
-היי, זה אני.
תשכב על הרצפה.
על הרצפה!
תשכב על הרצפה!
על הרצפה!
אדוני, זה בעלי.
אדוני השוטר, לא מוצא חן בעייני איך שאת מתייחס לחתן שלי.
חברים, זה בסדר, זה הרופא שלי.
הוא ריפא לי את הכאבים בברך.
היי, ד"ר קולי.

סוף כל סוף מישהו מתערב.
טוב, ראסל, אתה בסדר?
כן, אני בסדר.

אני בחיים לא חשבתי שאגיד את זה במסגרת התפקיד שלי, אבל למי מכם יש רישיון על הכוס?
לנו, אבל כבר החמצנו את המצעד.
יש מצעד של כוס?

זה בסדר, עכשיו אנחנו נאכל לעשות פיקניק משפחתי ביחד.
גם אני אוהבת אותך, אימא, יום האם שמח.
היא נישקה אותי?
החמצנו את המצעד, אבל אנחנו נעשה פיקניק!
אני גאה בך, ארל.

תודה שלקחת אותנו, קימברלי, ועל שלקחת אותנו לארוחת בוהריים.
אני בטוחה שאבא שלי יכעס עליך.
בחייאת, אני אתמודד איתו בקלות.

בואו נראה אותו!
אני חושבת שאבא שלכן ניצל את הנחת יוצאי הצבא שלו בחנות הפרחים.
הפתעה!
אבא, מה כל זה?
טוב, זה כל מה שנשאר בחנות הפרחים.
בסדר, אבל למה זה כאן?
כי הגיע הזמן שנתחיל לחגוג את יום האם.
כדאי שאלך לילדות שלי.
והמתנה הראשונה שלי הולכת לצעירה מבינכן, ויקי, בבקשה.
מכונת קריוקי!

גברתי הצעירה, זה בשבילך.
אבל אלה הם...

כן, מכרתי את הרכב בכל מקרה, אבל הנחתי שתרצי לשמור את המפתחות.
אני סתם צוחק, הרכב גם שלך.
אלוהים, תודה.
בשמחה.
תודה לך.
תראו את המקום הזה.
אבא, את הזמנת אותו?

לא, אני משלם לו להשגיח על קערת הפאנץ.
טוב.

אני הולכת לשתות פאנץ.
סבבה.
היי.

תודה שבאת בהתראה ממש קצרה.
אני גאה בך, באמת.

היי.

היי.

היי, לקסי.
נעים להכיר אותך.

כן, טוב, את מוזמנת להסתובב ולקחת לעצמך קצת פאנץ, ולהריח את הפרחים.

זו האימא הסקסית שדיברנו עליה.
הגיוני.

אני חושב שזה יותר מידי עבורי ברגע זה, בסדר?
נשמע לי הגיוני, אבל אני אמשיך לנסות.
לא, בבקשה תמשיכי, היא התחלה מצוינת.
היי.
את יודעת מה זה?

זו מכונת קריוקי!
זה מגניב, מה הכפתור הזה עושה?
זה עוד הד, ככה שהקול שלך נשמע כך... אלוהים אדירים, אנשים לקחו סטארוידים?
הלו, טינה?
זאת אני, אני ממש צריכה את עזרתך.

אני לא יודעת מה לעשות.

מה קרה?

הוא לא מצליח לנשום.

כן, אני יודעת, הנרי אמר לי שבתקופה הזאת זה מחמיר כי יש עכשיו הרבה אמברוסיה.
איפה המשאף שלו?
כאן, אבל המשאף ריק ואני לא יודעת את המשאף הנוסף.
איפה הנרי?
הוא הלך לסופר והוא לא עונה לטלפון.
טוב, תקחי אותו למקפיא.

אני יודעת שהוא לא רעב, אבל זה מאוד עוזר לו לנשום אוויר קר,
אז פשוט תלכי במהרה.
בוא נלך למקפיא, טוב?

אתה תהיה בסדר גמור, רק תנשום כאן.
טוב, בסדר.
אלוהים אדירים, סנדי, אני ממש מפחדת.
אני יודעת, אני יודעת, תקשיבי, אני תמיד משאירה משאף נוסף בתיק שלו.
כן, אני אוציא את זה מהתיק, אני שמה אותך על רמקול.
טוב, איפה זה?

זה בתא עם הציור של עכבר.

זה מסביב לעכבר!

הכל בסדר, אני לידך.
אני לידך, חבוב.
הנה אנחנו.

אני רוצה את אימא!
אימא מגיעה, מתוק.

אבא הולך לגרום לך להרגיש טוב יותר.
טוב, תתנו לנו לנשוף שלוש פעמים מהמשאף, ועוד שלוש פעמים עוד חצי שעה במידה והוא צריך.
הוא נראה יותר מידי חיוור, אני אקח אותו למיון.
בסדר, אז תלכו, תלכו, אני אפגש אתכם שם.
תביאי את הדברים שלו.
תקליטנית, תתחילי!
בואו נתחיל.
בנות, בואו אליי, תרקדו עם האבא שלכן.
תראו אותי... לאן הוא נפל?

אתה בסדר, אבא?

רייצ'ל, איך הרגל שלי נראית?

ומה לגבי רגל ימין שלי?
שמישהו יתקשר למוקד חירום!
אתם רואים מה קורה כשנותנים לבחורים לבנים לעשות ראפ?
בבקשה, חברים!
יום האם שמח!
אל תזוז, אבא, אני באה אליך.
רייצ', אולי הגיע הזמן שתתחילי ללמוד לנהוג בדרך לבית החולים.
אני פותחת.
אני מקווה שזה בסדר שהגעתי.
אני ידעתי שזו את בשנייה שראיתי אותך.
היינו בני 16 ומאוהבים.
אהבה קיצ'ית שכזאת?

המשפחה שלו עזבה את העיר ברגע שגילנו להם וההורים שלי הוציאו אותי מבית הספר למשך שנה.
דעתה של אימא שלי כלפיי השתנתה החל מאותו הרגע.
מאוכזבת לנצח, כנראה.
לא הייתה לי זכות בחירה האם להשאיר אותך, למען האמת.
היא אמרה לי שהיא מצאה לך משפחה נחמדה בהוואי.
הם לא היו נחמדים, הם היו מדהימים.
אני יודעת שהם נפטרו, אני מצטערת.
ההורים שלי גם נפטרו.
רק אני ואת נשארנו.
במסגרת העסקה, הם שלחו לי תמונה שלך כל שנה,
בכדי שאדע שאת בסדר.
מה, באמת?
אני לא מבינה למה לא יצרת איתי קשר?
זה היה כלול בעסקה.
איבדתי את אהבת חיי ואותך, ולא רציתי שזה ישתנה,
ולכן החלטתי לרדוף אחר הקריירה שלי וזה כל מה שיש לי.
מה זה היה?

זה בן הזוג שלי, זאק.
קייטי, אני רוצה שתכירי מישהי מיוחדת.
זו קייטי.
קייטי, את רוצה להכיר מישהי?
כן.
זו סבתא שלך.
שלום.
"בית חולים"
היי, איך הוא?

הוא התאושש.

הם אמורים להוציא אותו לכאן, אני אלך לבדוק מה קורה.
תודה, איזה מזל.
היי.
היי, אתה בסדר?

כן.
סנדי, אני ממש מצטערת.

אני לא יודעת מה קרה למשאף שלו.
לכן יש לנו משאף נוסף.
מעכשיו השם האמצעי שלך הוא "נוסף".
זה פשוט שאני ממש נלחצתי...

איך את שומרת על קור רוח?
טינה, זה לוקח קצת זמן.
זה דורש זמן.

בן כמה אתה?

זה דורש 13 שנה, אוקיי?

אחרת זה יקשה עליך יותר מידי, וזה יעצבן אותי.
בואי נקבע שזה חוק בסיס.

של מי הילד הזה?

מותק, היי.
אימא, אני יכול לאכול ממתק?

אמרתי לך שהכל יהיה בסדר.
טוב, אני אלך לקנות לך ממתק, ואולי גם אחד בשבילי.
תחזיק את זה, בבקשה.
טוב, מאחר שהיום זה יום האם ואני אימא, אני רוצה להציג אורחת מיוחדת, הבת שלי, קריסטין.
יש לה משהו מאוד מיוחד שהיא רוצה לחלוק איתכם.
אב ילדיי, כל חיי,
זאק, התנשא לי?
ומאחר שגרמתי לך להמתין הרבה זמן, אני רוצה שנתחתן היום, כל עוד אימא שלי בעיר.
התנשא לי?
מה... התוכנית מוקלטת מראש.
התנשא לי?
את יודעת... אני צריך לחשוב על זה.
טוב, חשבתי על זה, וכן.
אני אוהב אותך.

אני חושבת שאני עומדת ללדת.
אנחנו צריכים ללכת.
איפה התיק שלי?

אנחנו אוהבים אתכם, חברים!
הגיע הזמן להתחתן!

זה אני.
אתה שורטי?

הייתי צריך להניח.
טוב, תקשיב, מירנדה רוצה לעשות חתונה מאוד יקרה במלון הטוב ביותר,
אבל קריסטין רוצה להתחתן כאן כי כאן הם הכירו לראשונה.
יופי, אנחנו נעשה כל מה שאנחנו יכולים כדי שזה יהיה יקר.
אני מודה לך.
מי יתחתן אותם?

יש לך רישיון לחתן אותם?
ברור, יש לי רישיון מהכנסייה האינטרנטית של אידאו.
אפשר להתחיל?
אנחנו נרוויח הרבה כסף.
אני קוראת לד"ר פרימן ולד"ר שימן, בבקשה תגיעו לחדר האחות.
קדימה.
אתה צוחק עליי?
זה מה שיקרה היום?
טוב, בסדר.
אלוהים.

אלוהים.
אתן יודעות מה?

בואו לא נתערב, קדימה, בואו.
איש הטמפונים!
זוכר את... היי.

שלום לך.
אנחנו...

כן, ברור, היי.
קוראים לי ברדלי, למעשה.
ברדלי.

אלה הן הבנות שלי, רייצ'ל וויקי.
היי.

זו...

עם שני הבנים.

את בסדר?

אני קצת תקועה כאן.
אני מבין אותך, בנות, תעשו לי טובה.
לכו לבדוק האם למישהו יש מפתחות למכונה הזאת?
יש כאן מאבטח בסביבה.
זה קצת נראה חשוד.
אתה בטח תוהה איך הגעתי לתקרית הזאת.
לא, לא ממש.
אתה רואה מה קורה כל פעם... שאני מנסה להזיז את היד?

היד שלך תקועה, תני לי לראות מה אפשר לעשות.
תזיזי את פרק כף היד שלך.

מה?
זה צמיד של מירנדה קולינס, אז, אתה יודע... מה קרה לרגל שלך?
סתם עוד תקרית היפ-הופ שגרתית.
היפ הופ?

למה את כאן?

לא, לבן שלי היה התקף אסטמה.
אני מצטער לשמוע.

כן, הוא התאושש, אז אני רוצה לקנות לו ממתק.
אל תדאגי, נביא לו ממתק.
תוריד את זה למטה.
אני אוריד את זה למטה.

מדהים.
רגע.

תוריד את הדבר הזה.
את זה?

זה מה שניסתי לעשות בהתחלה.
זה מה שקורה.
יופי.

זה מדהים.

השגתי את זה.
טוב, אם כבר.
טוב, אבל אם מישהו תופס אותנו, אנחנו נגיד שאת גונבת ממתקים לילדים חולים.
תודה רבה.

אני חייבת לך.

תודה לך.
אתה צריך טרמפ?

כן, כמובן.
ואני צ... על מה חשבתי?

אין מקום ברכב.
כן, גם אני גרושה.
למעשה, אשתי נפטרה... אלוהים, אני מצטערת.
בטח קשה לך היום.

זה מתחיל להיות בסדר.
תודה.
אבא, חיפשנו מישהו בכל מקום אבל לא... לא, האמת היא שהכל בסדר.
היא השתחררה.
היא משוחררת.

טוב, אז... אני מניח שנתראה.

בעצם, לאבא שלי יש מכון כושר.
תן לה כרטיס ביקור.

זה גורם לך להתקרב לגוף שלך.

זה המכון אליו אני הולכת.
באמת?

מה?
אני נרשמתי רק לפני מספר שבועות.
איך לא ראיתי אותך?

נכון, איך לא ראיתי אותך?
זה מוזר.

אם ככה, אז נפלא, אולי נתראה שם.
תודה לך.

תלחצי כאן.

תעלי את המצלמה.
לא, זה נורא.

טוב, בואו נאכל, חברים.
בואו נאכל, אימא.
אימא!
אימא, לא אמרת לי שאת באה!
הפתעה!
לא ידעתי שאת באה.
אני צריכה לתת טיפ לנהג האובבר שלי.
אימא, אומרים "אובר".
באתי לראות אותך.
איך ידעת שאנחנו כאן?

פלו, זה נהדר לראות אותך, אלוהים אדירים.
הצלחנו.
טוב.
את נראית מצוין.
את מוכנה?

אבל אני חושבת שאני צריכה שמישהו יחזיק את קייטי.
אני אשמח.
טוב, את מוכנה?

היא דביקה.
הן תמיד דביקות.
כלומר... טוב.
יופי, כל הכבוד.
תרימי אותה גבוה יותר, שהיא לא תפול.
תרימי אותה קצת.

אני מחזיקה אותה.

שנתחיל בלעדיך?
לא, אנחנו מוכנות להתחיל, תודה, דומניק.
טוב.
טוב, קדימה.
אימא, כמה זמן תישארי?

יתכן שאני וארל נשאר יותר זמן.
יש להם בית גדול.
מתנצלת שהתעכבתי.

תן לי לסיים את טופס השחרור ותוכלו ללכת לדרככם.
תודה, מאוד עזרת לנו.
זה היה יום אם מאוד מעניין.
אני מעדיפה את ימי האם המשעממים והמתוקים האלו שאוכלים בה פנקיק שרוף במיטה, אתה יודע על מה אני מדברת?
אני מצטער לגבי אתמול.
המסיבה הייתה ממש גרועה.
אני לא מאמין שהבאת לאמה.

ואלפקה!
היי, בנים, מה אתם אומרים על כך שנאכל ארוחת ערב ב"בנדיקט"?
כן!

כן.
אימא שלכם ואני מחכים לטפסי השחרור.
אנחנו נצא עוד כמה דקות.
כן, אנחנו נחכה במכונית.

היי, סנדי!

מי זה קפטן-מכנסיים-ורודות?
קודם כל, זה ורוד סלומון.
כן, זה מה שזה היה?

זה מישהו שאני צריך להכיר?
אני מבטיחה לך שאני אודיע לך כשזה יהפוך להיות רציני.
הוא יודע שאת שונאת זקן?
אני חייבת להגיד שאני חושבת שזה נראה סקסי עליו.
וחזרנו לשגרה.

ככה דיימנתי את זה.
אנחנו יכולים לזרז את הטקס?

טוב.
התכנסנו כאן היום בכדי לכנס בברית הנישואין.
מי מוסר את הגברת הצעירה?
אני, אבל איתה אני מחכה עוד קצת זמן.
זאק, אתה לוקח את...

לפני שהיא מתחרטת.

אני מסכימה, ואני לא אתחרט.
אני מכריז עליכם בעל ואישה.
אם לא תנשק אותה, אני אנשק אותה.
אני מאוד רגועה עכשיו.
אני רואה.

זה מאוד נחמד.

תרימי את המכשיר גבוה בכדי שנראה רזות.
"סרטו של:

Gucci תורגם על-ידי Ktuvit מקבוצת זה כלום.

נכון, זה בסדר, אל תפחד.
זה לא מפחיד, טוב?

זה לא מפחיד.
זה לא ברור?
נו!

זה לא מגרש, זה לובי!
הכובע שלך, הקטור!

מה?
זה הרובע הלא נכון.
אני ממנהטן, אני צריך את הכובע השני.
תסלחי לי, אני מתנצל.
טוב, אנחנו מוכנים.
איך זה נראה?

זה לא מגרש, זה לובי!
האומנם לא זכית בתחרות כתיבת מאמרים, אבל כן יש לי חזייה יפה,
את יכולה ללבוש את החזייה כשאת בבית מאחר שהחולצה שלך קרועה.

תודה.

החזיה שלך?
זו רכבת די...

השם ישמור.
אני צריכה לגלח את הרגליים שלי שוב.
תחזיקו אותו בלי פחד.

הוא זז!
טנר, לא, לא, לא על התיק שלה!
זאת הפעם הרביעית שהוא עושה את זה.
די עם ההפתעות, סנדי.

לא, לא באתי להצטלם.
באתי להראות את זה לג'וליה.
מגיע לך!
מתוקה, הבננה שלך!

זה קשור לחוט.

אולי זה חוט דנטלי.

יום האם שמח!
"ג'ניפר אניסטון"
"קייט הדסון"
"ג'וליה רוברטס"
"ג'ייסון סודיקס"
"יום האם"
"בריט רובינסון"
Gucci תורגם על-ידי Ktuvit מקבוצת
זה הלך די טוב.

כן!