# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:

תודה.
פשוט תסכימי.

טוב שתהיה רופאה בבית.

תזכיר לי איך מצאת אותי.
אתה מכיר את אמא שלי.

סלינה קאלאוויי.
היה להם מידע עליי.

המבצע הזה רחב היקף.
עזרתי לו.

אני לא מאמינה שהחזרת אותה לבית ההוא.
ניסיתי לבדוק אם היא תיזכר במשהו אם נחזור לשם.
הוא רוצה לעזור לאנשים אבל יש אנשים שאי אפשר לעזור להם.
שוטרי הסיור בדקו שם שוב ומצאו גופה.
אלוהים.
יש לך מושג כמה זמן הן הוחזקו שם?
סלייד ואני ראינו את ג'סי אחרי שהוא הלך מכם.
זאת אומרת שיכול להיות שג'סי נע דרומה ולא מערבה.
עצרו אותו.
הוא בן של מישהו, אבל לא שלי.

אז מי שוכב שם?
אני מנחש שהדנ"א שלו נמצא בזירת הרצח של ניומן.
של ג'סי וולס?
"החמישייה (הרלן קובן)"
-‏

מארק, הכול בסדר?
היי.

נפגשתי אתמול עם פרו.

התמזמזו ביער והם ראו את ג'סי הולך לעבר בור הדובים.
זה בכיוון ההפוך מהכיוון שאליו שאבא שלך ושאר השוטרים אמרו שהוא הלך.

כן.

טוב, תקשיב...

הלכתי אל בור הדובים הבוקר, ואחריו יש שבילים, בתים והמון אנשים
שמעולם לא שאלו אותם אם הם ראו ביום ההוא את ג'סי, כן?
כי כשעצרו את מרוסי כולם הפסיקו לחפש, אתה מבין מה אני אומר?

דני.

אני רק מבקש ממך לבדוק אם חקרו אי פעם את האפשרות שג'סי הלך בכיוון הפוך.
מארק, אני אבדוק, טוב?

אבל אתה צריך לרדת מזה.
תסתכל על עצמך, אתה לוקח את זה יותר מדי ללב.
סליחה?

הוא אח שלי.

וכששיתפתי אותך במה שגילינו ההורים שלך הגיעו פתאום לבית החולים.
היה שווה לגרום להם סבל כזה?
לא.

יש לי עבודה, טוב?

כן.
חוזה השותפות.

יהיה נהדר אם תצטרפי לפני ישיבת התכנון.
"סלייד:

"הכדורים יספיקו לו רק עד מחר בערב.

זאת אומרת, אם תרצי לחתום עכשיו, אוכל להיות עדה.
סליחה, שנייה.
סליחה, מה?
חוזה השותפות.

כן, הבטחתי לבעלי שאתן לו לעבור על הכול.
ברור, בטח.
הבנתי.

-

את מחכה להיכנס?
לא.

אני אהרוג אותך על זה.
אני אהרוג אותך.
את בסדר?

היי, גבר.

אתה ממש זבל.

שום דבר לא ממש מפריע לך, נכון?
אני יודע שאתה ופרו ראיתם את ג'סי ביער.
ואני יודע שרצת אחריו בכיוון ההפוך מהכיוון שבו כולם חיפשו.
ושמרת את זה בסוד.

אני לא מתכוון כשהיינו בני 12, אני מתכוון לעכשיו.
אני מתכוון לעכשיו, כשאנחנו חושבים שג'סי חי.
אנחנו לא יודעים שום דבר, ומה שאנחנו כן יודעים חשוב.

ואתה יודע שג'סי ברח לכיוון ההפוך.
אתה באמת לא מתכוון להגיד כלום?
אין לזה שום קשר לקטע עם פרו, טוב?
הייתם בני 12, ילדים, לא משנה.
עכשיו זה מה שחשוב.
אני רוצה לדעת למה לא אמרת שום דבר עכשיו.
אני כן רצתי אחריו.
כן.
והפסקתי כי הוא נעלם.
ולא ידעתי, ואני לא יודע לאן הוא הלך, באמת.
ולא אמרתי שום דבר לא אז ולא מאז כי אין מה להוסיף,
טוב?
והלוואי שזה לא היה כך, באמת.
מארק, אני יודע שזה מכאיב.
אני מצטער.
אני מצטער שנישקתי את פרו בזמן ההוא.
היא הייתה החברה שלך ואני נישקתי אותה.
אבל מאז אף פעם לא בגדתי.

טוב, תקשיב, שנאתי את זה.

סלייד, שיקרת לי 20 שנה.
מארק, בחייך.
איזה ז... עם מי אנחנו נפגשים?
הבחורה הראשונה היא סשה מנלי.

כן.
וזה מאומת?
טוב, תודה.

לא.

מר פילצקי מת לפני 10 חודשים.
והצוואה שלו אושרה ולא נמצא בה שום דופי.
מה היה בכונן הקשיח של סלינה קאלאוויי שהיה שווה להרוג אותה בגללו?
בוא.
ואמרו לי שההורים שלי יצאו לחופשה.
כן, נמצא אותם ונחזיר אותם.
אז מה, ארבע שנים אחרי שנחטפתי הם יכולים לנסוע לאיזה מקום יפה כדי לבלות בחוף הים?
הייתה בחורה אחת.
בחורה שעזרה לו.
עזרה לו לתפוס בנות אחרות.

ו...

קוראים לה רייצ'ל.
לא יודעת מה שם המשפחה שלה, מצטערת.

אבל הבחורה הזאת בעצם טיפלה בנו.
הוא הוציא אותה איתו רק כשחיפש מישהי חדשה.
חוץ מזה, היא הייתה אחת מאיתנו.
היא הוחזקה איתנו.
ויום אחד היא יצאה ולא חזרה יותר.
מה קרה לה?

זה היה מזמן.
והוא רתח בלילה ההוא.
ממש רתח.
חשבנו שהוא הרג אותה.
היא כנראה מתה.
אל תדאג.

בוא הנה ותחטוף סטירה.

טוב, בסדר.

בריטניי.

היא הייתה רק בת חצי שנה כשנחטפתי.
היא לא תכיר אותי, נכון?
אפשר לשאול איך קוראים לה?
אמה.
כן, היה איש אחד.
עוד גבר, בשלב מסוים.
אני יודעת, כי הידיים שלו היו שונות, גדולות יותר משלו.
והפנים שלו?
היה חשוך.
הוא התחיל...

והוא היה... מה הוא היה?
עדין.
שכחתי את הטלפון שלי ב... מה?
האיש שעליו ג'יין דיברה, זה עם הידיים הגדולות?

אולי זה ג'סי?
כן, גם אני חשבתי על זה.
אבא שלך ניהל את החקירה הראשונית על ההיעלמות של ג'סי.
קראת את תיק החקירה שלו?
לא.

אלי.

צוות מז"פ חושבים שמצאו משהו.
חלקת אדמה שנחפרה.

סיימון, מה אתה עושה פה, חבוב?
לא שמעתי ממך.
יכול להיות שאין חדש או לחלופין, אתה לא עושה כלום.
אבל בכל מקרה, אבא שלי עדיין נעדר.
איך גילית איפה אני גר?
הכתובת שלך עדיין שמורה בטלפון של אמא שלי.

תקשיב, אבא שלי מכין ארוחת בוקר.

אז רוצה להיכנס?

אבא, אתה מוכן להתלבש בבקשה?
לא רואים לי שום דבר ונוח לי.
שלום, סליחה, אל תשים לב אליי, החלוק של האישה.
זה בסדר.

טוב, ניגש לעבודה.
הבאתי כל מה שמצאתי על אבא שלי.
סיימון, אמא שלך אומרת שאבא שלך נוסע לעתים קרובות.
היא מתכוונת שלעתים קרובות הוא לא חוזר הביתה, וזה נכון, אבל אני כמובן רואה אותו כל יום.
טוב, לא כל יום, אבל ברוב ימי החול בתקופת הלימודים.

הוא אוסף אותך מבית הספר?
באמת לא ניסית, נכון?
אבא שלי מורה בבית הספר שלי.

תנחומיי, בן.
לנו היה ילד כזה בכיתה.
אמא שלו הייתה, טוב, קודם כול היא הייתה כלבה שאין כדוגמתה והיא גם הייתה המורה שלנו לביולוגיה.
והילד הזה אכל חרא מכל הצדדים.
אני אוהב את אבא שלי.

טוב, סיימון, אני מתנצל על התפקוד הלקוי שלי עד עכשיו, ואני מבטיח להשתפר.

בסדר.

אמרת שתוציא אותי לארוחת צהריים.

אנחנו מחפשים בית ספר חדש לבת שלנו.
מה?
כן, האמת היא שאני מנסה לאתר מורה לגיאוגרפיה.
קוראים לו קנטון מרשל.
אבל אם אבוא לכאן לבד ואתחיל לשאול שאלות, זה יעורר חשד.
ובגלל הילדים אני אצא כמו סוטה.
אבל עם אשתי היפה... אלוהים.

פרו?

סליחה?

מישהי מכן לומדת במקרה גיאוגרפיה?
גיאוגרפיה, אתן יודעות.
מכירות מורה לגיאוגרפיה בשם מר מרשל?

לא?

פרו, תוכלי לשאול את הקבוצה הבאה?
בבקשה, פרו.
קדימה, המורה מרשל.
היי, בנות.

למה את שואלת?
המורה מרשל, המורה קנטון מרשל?
לא, מכירות אותו?
אנחנו מחפשים אותו.

כן, אבל תדפוק לפני שאתה נכנס למקרה שהוא שוב עושה את אלכסה.

מצטערת, הוא לא בא כל השבוע.
תודה.

אז את מכירה את מר מרשל?

אני אמור להיות?
כריסי, בואי.
סליחה, אני צריכה ללכת.

מה שהן אמרו קודם על אלכסה, זאת סתם רכילות.
בעצם סתם צחקו.

סליחה.

אז מר מרשל ואלכסה.

כן.

את חושבת שאולי זה ג'סי?
מצאנו את הדנ"א של ג'סי על החולצה של ניומן.
הגופה שלו הייתה קבורה שם הרבה זמן.
אם זה ג'סי אז זה לא הגיוני.
הרבה דברים בחקירה הזאת לא הגיוניים.
במעבדה מזרזים את בדיקת הדנ"א.

אבל עדיין יכול להיות שג'סי מת.
אז למה הדנ"א שלו נמצא בזירת הרצח של סלינה קאלאוויי?
מאחר שבית הספר פופולרי אנחנו מקפידים מאוד על אזורי הרישום.
אתן לכם מפה כי חובה להוכיח שאתם תושבי האזור.
מעולה.

מה יש בבניין ההוא?

נהדר.

כי טריונה ברמה 7.

פסנתר.
רמה 7 בגיל 15?

אני צריך לשירותים.

תמשיכו, אני כבר אדביק אתכן.
לכו.
-

-

-

למקרה שהוא שוב עושה את אלכסה.
-

מיין לפי שם פרטי.
'א.
-

אני ממש מצטער.

נצטרך לרוץ הביתה.
אבל תודה רבה שהראית לנו את בית הספר.

בבקשה.

נו, בחייך.
ממש תודה.

לא מצאתי שום דבר על קנטון מרשל, 'אבל יש רק אלכסה אחת בשכבת י.

נראה מה יש לה לומר.
אז מה, נלך לבית של הבחורה הזאת, ומה נגיד?
מר וגברת מילס?
כן.

אל תדאגו, היא לא הסתבכה.
אנחנו רק רוצים לדבר עם אלכסה על הבת שלנו.
סליחה, מי זאת אלכסה?
יש לכם בת במקיף הייפילד, נכון?
לא, לא, לא, אין לנו בת.

בסדר.

אנחנו ממש מצטערים.

טעית בכתובת.
זאת לא טעות בכתובת.
מר וגברת מילס כמו בשם אלכסה מילס?
אני חוזר לבית הספר.

מארק, יש לי עבודה.

אז זהו?
אנחנו מתגרשים?
את לא אוהבת להיות נשואה לי?
לא אוהבת לגדל איתי ילדה בת 15?
תאכלי ארוחת צהריים בעצמך.
סלייד.
את בסדר?
כן, טוב.

כן.
אני אלך לדבר עם המשטרה.

חשבתי על זה ו...

כן.

עכשיו זה כבר התגלה.
עשיתי מה שעשיתי, סלייד, עזרתי ללכוד את הבנות.
וגרמתי להן להרגיש מוגנות.
תקשיבי, בריט, תקשיבי...

בבקשה, כבר חשבתי על זה.
זה הגורל שלי, כן?
אני חייבת להתמודד עם מה שעשיתי.
ומה עם מה שנעשה לך?
בריט, אינך חייבת לעשות את זה.
אם תלכי למשטרה יאכלו אותך חיה.

עכשיו אני מדבר.

ואת טועה, בריט, את טועה.
את מכפרת על כך ומכפרת בכל יום.
ואין תחליף למה שאת מעניקה לילדים כאן.
בחיים לא יהיה.
אז כל מה שאת צריכה כדי להתגבר על זה אני אתן לך.

טוב, תקשיבי, אני רוצה שתעשי בשבילי משהו.
אני רוצה שתחשבי שוב ואז תחשבי עוד פעם.
ואם בעוד שעה עדיין תרצי לעשות את זה,
אני אסיע אותך לשם.
בסדר.
היי, אני ממש מצטער, אני חושב שאשתי שכחה את הטלפון שלה במגמת המוזיקה.
עצרתן יחד באיזה מקום?

אלך לבדוק.

זה יהיה נהדר.

וונדי, אני חוזרת תוך שתי דקות.
הלו.
בסדר, אני בדרך.
-

-

-

-

-

נו, קדימה, קדימה.
הוא לא שם.
באמת?
אני ממש מצטער.
טוב, אז נהיה בקשר.
ביי.
מר מילס, שיקרת לי.

היא לא הבת שלי.

חמש דקות, טוב?

ואם אשאל את אשתך?

תראה, נתפסתי, טוב?
אתה יודע, עם נערת ליווי.
אתה יודע, זונה.
ופתאום הופיע איזה איש ואמר:
"תחתום פה ופה אחרת נספר לאשתך".
אז חתמתי.
אבל אסור לך לספר לה, טוב?
ב"פה ופה" למה הכוונה?
אני אראה לך.
אני חוזר עוד שנייה.
אז מי האיש שהכריח אותך לחתום על הדברים האלה?
הוא...

קורא לעצמו פיין.
זה כלום, בעצם.

הוזכר אי פעם איש בשם קנטון מרשל?
את בסדר?

אני בסדר, למה לא?
בריט, זה מטורף, בחייך, בבקשה, בואי נלך וזהו.

אני אכנס ואעשה את זה לבד, טוב?
אני חייבת לבנות האלה לספר מה עשיתי.
יצלבו אותך שם.
הם יעשו מה שהם צריכים.

כמו שאני עושה עכשיו.
בריט.
השם שלי לא בריט.
השם שלי רייצ'ל.
היי, אפשר לדבר בבקשה עם דני קנווד?
סמל בילוש קנווד?

זה בסדר.

אלוהים ישמור.
אתה בסדר, גבר?
אל תתקרב לאלכסה.
בסדר, בבקשה.
תודה.
היי.

נו, באמת.

אני יודע, אבל אני חייב שתעזור לי.
אתה יודע שאתה מעמיד אותי במצב בעייתי מאוד.
דני, לא הייתי מבקש אם לא היה לי צורך.
טוב, תסמס לי את מספר לוחית הרישוי.
המשפחות שלכן מחכות לכן.
היי, היי, את חיה.
מה את עושה פה?
לא.
לא, לא, תראי, תראי, את לא אשמה.
לא נגיד שום דבר.
פשוט תלכי.

ג'יין?
כן, סליחה.

סליחה, אני פשוט...

איך קוראים לך?

שם יפה.
אז את וסשה תיכנסו לכאן.
איזי, זה החדר הזה.

בסדר.

סליחה, אני צריכה טמפון.

טוב, רק רגע.

בסדר, חכי כאן ואלך להביא לך.
-

אני מצטער מאוד, מארק.

גם אני.

מה קרה לך בפנים?
איזה איש זר התנפל עליי הבוקר.

השגתי את הכתובת שלו מדני.
בא לך לצאת לסיבוב?

הנה, זאת המכונית שלו.

אז עכשיו נחכה.
זה משרד פורטר את סטאר.

טוב, חכה כאן.

היי, השמדת מכרסמים, זוכרת?
באתי רק כדי לבצע בדיקת מעקב בדיסקרטיות.
אפשר?
שלום, פורטר את סטאר, במה אפשר לעזור?
הלו?
הלו?
אפשר לעזור לך?
כן.

אז מה קרה שם?

נכנסתי לשם ואיבדתי אותו.

מה הקשר?

"אל תיקחי את אהבתך ממני,
"אל תשברי את לבי,
"אם תלכי אהיה עצוב נורא כי הפרידה מאוד קשה..."
הנה הוא.
היה מקסים.

ההורים שלך השמיעו לי את ניל סדקה שאומר:
"הפרידה מאוד קשה".
הוא טעה כי זה קלי קלות ועכשיו אנחנו הרבה יותר מאושרים.

ורציתי לשאול אם תרצה לאכול ארוחת צהריים מאוחרת.
אה, כלומר ארוחת צהריים מאוחרת מאוד.
כן, כלומר ארוחת צהריים ממש מאוחרת, בתוספת קצת בילוי במועדון
ואולי ריקודים, "כי אני רוצה לשמוח".
זה אפשרי.

מי שם?

טוב לראות אותך.
אבא.

מה היה בקלסרים?
הקלסרים האלה.
הקלסרים של ג'סי וולס.
בסדר.
בסדר.
אני אספר לך משהו חשוב מאוד.

כי אמרו לי פנים אל פנים.
קשה לי להאמין,
אבל ישו רוצה שאהיה דייג.
מה?
השפה שלך נפוחה.

התנפלו עליי היום ברחוב.

כן.

מה, כמו באטמן?
אוי, אז זה מי שהוא היה, באטמן.
רציתי להגיד שממש נחמד להיות איתך שוב, את יודעת.
טוב לראות אותך אחרי כל השנים.
ושזה נהדר לגרום לך שוב לבכות.

סליחה.

אני צריכה לספר לך כמה דברים.

יש דברים שאני צריכה לפרוק.
נכון כשעוברים דירה ורכב ההובלה נוסע, ואתה פשוט נשאר עם המון ארגזים
ואתה לא יודע איזה ארגז לפתוח קודם, כי לא רשמת מה יש בהם?

אז זאת ההרגשה.

פשוט נתמודד עם מה שיבוא, טוב?

לכי על זה.

מה יש בארגז הראשון?
התחתנתי עם הגבר הלא נכון.
לא נפתח את זה.
אני לא יודעת מה אני עושה, טוב?

לא, זאת אומרת, בכלל לא.
וזה ככה כבר המון זמן.
אולי תמיד.
למה נסעתי לארצות הברית?

נסעת עם אמא שלך.
כן, נכון.
רק שיום אחד התעוררתי והייתי כזה,
"אני חייבת לחזור לארץ.
"אני חייבת לחזור לארץ ברגע זה, לא בקרוב, עכשיו".
וסטיוארט היה ממש ממושמע, ועכשיו אני כאן.
אני שמח שחזרת.

אני שמחה.

והוא לא יבין את זה בכלל.
במיוחד כשאספר לו שאני עובדת עם סלייד בבית המחסה בחינם.
כן, הוא סיפר לי על זה.

כן, זה כמו שהייתי פעם, נכון?
כן, עבודה בבית המחסה זה... תודה, גבר.

לחייך.
-

הייתי היום גברת וולס לזמן קצר.
הייתה לנו בת.