# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כפיר ששון
לפעמים קשה לומר אם זה אמיתי "אברהם לינקולן

ברוכים באי חדשות כספיות בינלאומיות.

Die Deutsche חם Bot Corporation מנסה לפרוץ הליכה בשוק האמריקאי פועל כעת בבדיקת גרסת הביתא של סדרה חדשה של רובוט מין בחיים
עבור הצרכן האמריקאי.
עד כה, חברת בוט החמה בארצות הברית אין שום אישור פטנט שהתקבל עבור הטכנולוגיות החדשניות לשליטת הרובוט.
עם זאת, המנהל החם-בוט מקווה הקונגרס בחודשים הקרובים לשכנע.
זהו התאגיד Bot החם, איפה בקרוב תעשיית ההנאה היא מהפכה
דרך בטוחה, ללא מחלה סיפוק מיני בלתי מוגבל בדרישת צרכנים.
מפותחים בוטים חם אולטרה מודרני היפואלרגנית אלה בגרמניה, הם בנו הם ביפן.
אני ממציא בוטה חם, ד"ר הנרי שפר.
שלום.

עכשיו אני רוצה סופיה.
הנה היא באה.

זהו אב הטיפוס חם-בוט האחרון.
כמו שאתה רואה, הוא נראה מאוד מציאותי ומפתה.
אבל זה רק רובוט, לא אישה צעירה ויפה.
אנו קוראים השילוב המושלם הזה של אמנות ומדע בגרמנית יש לנו מילה על המושג הזה.
נאמר לי שנוכל לראיין אותו...

כן, כמובן, אבל לזכור, זה אף אחד דגמי הדחיפות הרהוטים.
סופיה, מה התפקיד שלך, למה אתה מתכוון?
התפקיד שלי הוא להכין אותך רוצה.
החזה של הרובוט הוא מאוד רך מרגיש אמיתי.
לקבלת פולימר של טכנולוגיית החלל מספק.
האם אתה יכול להרגיש אהבה?
כן, אבל כמו עם בני אדם, עומס המערכת שלי.
עליות הלב שלך.
אתה להגיע לזקפה.
לא, לא, זה לא נכון.
ניתוח של בוטים חמים תמיד נכון.
עבור הצופים ואם אשתי...

הפין שלך הוא להקים 92%.
הם מצוידים היטב.
האם אתה רוצה לקיים יחסי מין?
ההאטה הכלכלית באירופה קשה היה למשק.
האם תרצה ממין אוראלי?
- אנחנו צריכים להפסיק טובים יותר.

זוהי הדגמה מושלמת האלגוריתם עבור ההתאמה החיובית של בוטים חמים ארוטיים.
ו?
אז, מי הם הראו אחרים?
רק אני?
לא לשדר איכות?

כי אתה יודע מה?

אני לפתור את כל הבעיות שלהם, בתנאי אחד:
אני רוצה אחד.
שמעת אותי.

אחת עם כל האפשרויות.
מודל פרימיום.

אה, ואין וירוסים.
לא, אני יכול לתפוס אותי!
טוב...

שאלה נוספת קצרה.
האם ניתן לשנות את גודל הכוס?
טיסה 329 מטוקיו, יש לך אישור עבור המסלול.

Willkommen בסולט לייק סיטי.
אם אנו משרתים את האוכל כל כך חם, נסתבך.
- לא לירוק לתוך האוכל.

- אני לא לירוק.

לאונרד, לעצור.
כל זה לא משמח אותי.
הנה פנדה.
ו.
המלאך נפל.

גדול!
זה כבד.
היי, מצופה בפירורי לחם ומטוגנים שאננים?

האם תרצה המשולש הכפול החדש שלנו?
עצבני?
עצבני, זה אתה?
- באסה.

אל תדאג.

מה אתה רוצה לאכול?
בסדר.

אני רוצה להכפיל בטיגון דגים בסל, וניל גורילה Shake ו טל מוגזים.
אם הסודה היא מעופשת, זה שאני גרידא חרא הטיגון.
חומוס הקלוי אלה.

- לא תודה.

- המזון יפלוט!

כן, החבילה היא שברשותנו.
בסדר.
- האם עלינו לפתוח את התיבה?

זה אומר ב

- בואו נעשה את זה.

- אלה רפש.

- מה זה היה?

אתה אף קרא לו בשמו.
- תהיה בשקט.

- האם אתה rumgemacht עם הף?

היצירה הגדולה ביותר שלי.
רודני יאהב אותך.
- מה לא בסדר איתך?

- מה?

- מה אמרת הרגע?

תפסיק, רודני!

- תפסיק.

לברך אותם עוד פעם אחת, אז אני מתגעגע אליך גרב אדום!
- אני מצטער.

- אה, אתה רוצה את האוכל שלך?

- האם הבננה שלו הקוף האנושי?

- רוצה רוטב טעים?

- אז אתה רוצה הרוטב שלי?

- ביי, Limus!

ללקק את הזין שלי!
למה אתם לא בתיבת הבלילה?

אין לקוח יהיה להזמין משהו, כשהוא רואה אותך, אתה נכשל הפלות!
המשמרת שלך נגמרה.
תביא את הזבל המזוין.
אני חושב מזון מטוגן גורם לו אגרסיבי.
מה זה, קונץ?
שווה את זה!
פנדה.
ולמה לא?
כי אני צריך לקחת את הגלולה, פרייזר, ולכן.

אם אני עדיין לוקח שעה, אני עומד עד היום של העץ!
אתה יודע מה?

אני רוצה למצוא אותם herbringst.

Git.
איפה היינו?
אה, כן.

אל תסתכל עליי ככה.
הו מאן.
אני אף פעם לא הולקיתי בובת מין.
אלוהים אדירים.

טוֹב.
אנחנו צריכים למצוא.
מה נעשה עכשיו?
הוא ואן דאם עם נרתיק.
"גרב אדום שנקרא מתעורר כאשר במהלך יחסי מין אנאליים לא מוגנים הרקמה הפנימית של המעי מהגוף מתרחש,
כי אז בחום הזה דומה אדום Kneesock. "
הוא יודע שהוא רק בשיא.

הוא גם טיפש, הוא יודע כי אלה השנים הכי טובות בחיים שלו.
והכי גרוע חיינו.

אנחנו יכולים לצחוק על זה, כאשר אנו יושבים על הררי הכסף שאנחנו מרוויחים, כי אנחנו כל כך חכמים.
ואתה הוא שונא.
הוא היה רוצה לפספס שני בטוחים זוג הגרביים.
הלא מושך לי את התחת מן האידיוט.

שְׁטוּיוֹת!
אנו פונים מה.
- מה?

ובכן, "אני לא יודע" הוא מתחת לאוטו שלך.
למה אתה לא מבין מה זה?
כ.

אני אוהב אותך לא שואל, אתה אידיוט.
מה זה?
נרד, ייתכן שנצטרך להתמודד עם בוק חצי מת, כועס, הוא נראה ממש כועס עליי ושאל אם אוכל
שווה לקדוח צופרת בצוואר.
- אל תהיה מטומטם.

זה כבר קשה מספיק כדי ליצור עמך קשר.
יאללה, אחי, כי הוא משעמם.
האם אתה רואה משהו?
מה זה?
נֵרד!

- מה זה?

וכל הבגדים תלש!
אנחנו צריכים לעטוף אותו והכנסנו לתוך המכונית.
האם אני מרוסק?
אתה לא יכול לאהוב חיה מתה כאן ריק.
בחוץ קר, עצבני.

- אני כל כך קר.

אתה יודע, אני קר כל כך בקלות.
בסדר.
אני לא עושה... אני חייב לדווח.

אין לנו קבלה.
ובכן, אנו מבקשים.
עצבני?
אנחנו פשוט צריכים תכנית, בסדר?
אתה מתכוון לדווח על התאונה למשטרה הוא ההחלטה השגויה?
אני רק יודע שאני מספיק מבוגר כדי לדעת שאנחנו צעירים מדי, כדי לקבל את ההחלטה הנכונה.
בסדר.
ומהי ההחלטה השגויה,
- איזה אתמוך?

אני לא יודע אם היא עדיין בחיים.

לא תראה גופה.
כלומר חלק מהתוכנית.
נסה להבין, אתה חייב לסמוך על התוכנית.
- עידו.

- אני סומך על התוכנית.

אני סומך על האיש מאחורי התכנית והתכנית.
בסדר.

אתה סומך על התוכנית.
עידו.
בסדר.
למה אתה לא במוסך?
למה?
מכיוון שאנו נמצאים שם כדי לגנוב את הילדה.
לבוא לרעיון זה לקח יותר משעה?
בחייך.
אז, מה עושים עכשיו?

- אני...

מאז אף אחד לא העלה בדעתו שיש לחשוד אישה.
בסדר.

ועכשיו שוב.
מכאן.
לְחַרְבֵּן.
מה הולך לחרבן מוסיקה?
- מה קורה שם?

אוקי, עכשיו מהר.
אוקי, אחת, שתיים, שלוש.
אנא, אלוהים, תן לי לברוח בגלל סיבה טכנית.
עבור אישה קשה לעזאזל.
שוקל יותר למסע קניות סוף השבוע.
- היי, Limus, לאונרד, מה אתה עושה?

- היי לרדת ,!

- אם זה היה כי אני לא...

תחת נדנוד מייד שלך כאן!
- היי.

- שלום אבא.

- אני מצטער.

- שום דבר.

אתה מריח מצחיק.
Ja.

לא משנה מה שהבאת לתוך הבית שלי, מחר הוא נעלם.
- קלטתי את זה.

- נתראה אחר כך.

מס 'אל תיגע.
- אני תוהה...

היה?
אני...

אוקי, זה עדיין מחוסר הכרה.
יש לנו עוד כמה שעות כדי לחשוב על... לפני שהיא מתחילה להסריח.

בגלל התוכנית שלי היא משהו של מדהים.
אתה יודע מה?

אתה צריך בפעם הראשונה בחיי אישה במיטה שלך.
חי או מת, וזה די שיפור.
בייבי, אתה לא חושב, לאונרד צריך ללכת לאט?
בסדר אמא.
ואני רוצה להתרחץ היום.
תודה גברת Huffington.
אוקי, אני אתן לך שני עכשיו לבד.
היי.

בסדר.

בשנת סבתא של הגן.
אה, אתה צריך לשכב איתה.
האם כל מה שאתה יודע שאתה לא חייב לעשות את זה שוב.
חבר אצבעה בתחת, ללקק גלגל העין שלה.
אני אומר מישהו, אני מבטיח.

זה רק לילה אחד.

אם אתה צריך משהו, לא קורא, אני לא רוצה לבוא.
היי, גברת Huffington, יש לך לחמניות בשר בקר טחון בשבילי?
שְׁטוּיוֹת!
היי, אני דני.

הרובוט שלך פשוט נתן לי מכות ולאחר מכן הוכה בין השיחים.
אה.

האידיוט הטיפש שואל אותי אם הייתי נגעתי בובת המין לא מוסרי.
האם אתה?
למה חייב להכריז איתנו ההודעה Limus לעולם?
שהוא האדון אחר הטיל אוצר.
אם, אחרת נאחר.
- ואני יודע איך אתה שונא את זה, מותק.

אלוהים לא רוצה שנהיה מאוחר.
- מה זה?

- זה כבר לא שם.

הילדה מתה נעלמה!
נשלט סכין מתוך החזה שלך?
- מס

כן, אנחנו פשוט לתלות מעל העיר על פוסטרים, כי אנחנו מחפשים זומבי.
- זומבי?

זומבי עירום.
אגרה, נרד, אגרה.
mal חיפוש du מהבית, אני בונה את האוהל כאן.
כן...

בוקר טוב עולם!
- מי שם?

היי, איפה הוא?
אני חושב...

בסדר.
שְׁטוּיוֹת.

אני באמת תוהה, לחזור לכנסייה.
כן, טוב...

רוֹגֶז?
אני אוהב אותך.
גם אני אוהב אותך.
יאללה, לקחת על עצמו את הדבר.
בסדר.
שְׁטוּיוֹת.
עֲרָפֶל!
למה אתה עושה לי את זה?
פאנג להתפלל.
אה, אתה ער.

תקופת המבחן נגמר ברגע זה!
האם מחויב לסייע להגן?
PERISKOP יהיו צולל ולשמור!
עצבני?
תראה במכנסיים שלך.
- למה?

שלום.
אז מי מכם רוצה לזיין אותי קודם?
היה?
אם אחד מכם להתפשט?
או שאני צריך לעשות בשבילך?
- עצבני, הפשיט.

- עצבני, הפשיט.

בוא שב לידי.
גיל, ללכת כבר ולזיין אותם.
- בזמן שאתה צופה בי?

- ראוס, נרד!

הייתי רואה אותך.
אם אתם צופים, אני לא להביא אותו.
לְהָבִיא?

אתה כרובה.

צא, לעזאזל.
האם אתה כלב קריקטורה?
מְטוּמטָם!
יהיה לי יחסי מין עם אישה.
שיתלו אותך מסביב.

אז...

אני מרגישה...

Missionarsstellung עם הרגליים וינר אוסטר... לא, אני אלרגי לפרי.
כמה מקסים.

מה דעתך על כשמפעילים לי?
מה דעתך על כשמפעילים לי?
מאך mich.
מאך mich.
מאך mich.

אוי אלוהים.
חרא, למהר.
היי.
הכל בסדר?
שלום?
- נרד!

ידעתי את זה, הוא אובססיבית!

אין לי מושג.

היה?
ובכן, הפעם יש לך באמת שבר אותה, אחי.
אני לא יודע מה קרה.

- בחיים?

היה?
זוהי בובה.
איזה חרא.
עצבני, הוא רובוט מזוין.
היום אני קצת הנגאובר.
ואתה טיפש.
אז אתה רוצה שאני אגיד כי 500,000 $ פשוט נעלמו ביער?
אף אחד לא ימצא אותו, סנטור, ובוודאי לא...

הרשה לי לומר את זה אחר, סנטור.
אם מישהו מוצא אותם ולחבר, נדע את זה.
החברה כולה היא בכוננות.
תשמע, אני לא אדם רע.

לפעמים, כל זה, כמובן, אבל בדרך כלל זה הוא לי.
אני רוצה...

אז אנחנו למנוע את זה, ואת אותה מוצא אותם, בבקשה.

אני, סנטור.

אני מתכוון, המפגש הזה נגמר.

בן אנוש.

ואל לקמץ על שוב כאשר מוזג, כן?
אני לא יודע, נרד.

התווית היתה אמונה היל אוסף.
כן, בעצם זה יש צבא הישע.
תשמור על הפה שלך.

אם הייתי יודע איך למשוך נשים, שאני הומו.
מאמי מאמי ג'ינס ג'ינס, עצבני.
אם הופכים קטשופ על פילה מיניון.

גבירותיי רוצות לראות למועדפים שלהם?
זהו איש מערות אמיתיות.
בסדר?
האם בדומה פטר הגדול, אשר הראיתי לך קודם.
כפי בהיקף שונה.
וכמו יש לי גם זוג אשכים מתכווננת.
ניתן להפריד הזנבות.
- חרא.

- כן.

- אה, סליחה, אחי.

אני כבר לא verscherble Moms דילדו, כנה.
Verschwinde נרד.

לא, אלה לא שופצו צעצועים.
- גברת ויליאמס?

זוהי גברת וויליאמס, גיל.
הו, וואו, אלטר.
- בסדר.

מצאנו כי מה שאתה רוצה לראות בטוח.
- אנחנו לא באים בלי סיבה.

אוקי, אני מבין את זה נכון?
הם שלך לדרוס...

- כן.

ומה עכשיו הבעיה שלך?
הסתפקתי לצלוע לפני שאני יכול לנשק אותה.
כן.

מאז כל יקמלו.
- אלוהים אדירים.

- אתה לא נראה מתחת למכסה המנוע.

איכשהו אתה צריך את הדבר הזה יכול להפוך עדיין.
וויי

וויי

כמובן, Wi-Fi.
Wi-Fi, מגניב!
מזל טוב.
אתם הבעלים הגאים מכונת המזוין מודרני עם כל התוספות.
איזה חרא!
אהבת נחש מלך!
אני מקווה שאתה קורא כמו, יש משום מתיקות התנ"ך משלו כאן.
מה?

אוקי, אז הרבה עבור in-the-יער-ריצה ו-שם-למות.
- אתה צריך למצוא אותו.

בנדיקטוס בנימין מסוים מקבל אותו לבקר אותנו.
שלו הוא Sex On השמור.
כיצד לשמור כי במהלך קיום יחסי מין?
גבר מתחתן.
"החם Bot הוא מחשב למידה.
ככל שהם לומדים ואוהבים, האדם.
פנקו את Bot חם כפי שאתה רוצה שיתייחסו אליך.
ככל שאתה נותן יותר, אתה מקבל. "
הוא מגיב סופר רגיש לכל נתונים נכנסים.
- אתה תעשה בדיוק מה שאנחנו רוצים.

"בגלל הניסיון שלהם, הם יוכלו בהדרגה לפתח מחשבות משלהם ולגבש דעה משלהם. "
אוקי, אני מוצא כי טיפש, כי ברגע שהיא מבינה מי אנחנו,
הוא לא רוצה לישון איתנו הם.
הקודש Wichshand.
מקבל את כל הכרטיסים גדולים.
עצבני, תן לי את כרטיס האשראי שלך.
לא, אין סיכוי.

החברה הינה רק למקרי חירום.
עצבני, לשקול את בתולייך שקטים כמו חירום.
עידו.
- אז אנחנו משתמשים בהם.

- חבר את הדבר ב

- איפה?

- שפה הכוס?

- בסדר.

- רק בגלל?

אני לא רוצה להיות רומנטי, אבל כמה זמן הוא הכרטיס שלך תקף?
ביוני 2017.
06-17 קיבל.
טוב טוב.

חבר'ה?

Motel6 ושהייה מורחבת.
עוד קילומטר אחד מגיע הולידיי תקין.
ב ארוחת בוקר קונטיננטלית 64 $ ו

- ניווט.

מחפש מקום לזיין.
התנ"ך שלך ארוך מהרגיל.
בגלל שלהם הוא יותר חשוב מאשר התנ"ך הקבוע.
אנחנו צריכים לקרוא את זה.
- אני יודע.

בסדר.
קראו אותו הלילה.
אני כנראה יהיה עסוק מכדי לקרוא את החצי שלי.
אני מקווה, חבר של כל החברים.
תודה שהבאת, נרד.
- אתם מוזמנים, אידיוט.

בסדר.

אני מצפה שלישי.

מי שמכיר אותי, מי מזיין אותי.
אז מה היה אומר רק רובוט אחד.
מי רוצה להיות דפוק?
האם אני יכול להצטרף Huffington הראשי של הרשת?
וויי

- כן.

"ישו אוהב אותך", כל בבירות.
אני צריך לטעון.
האם יש מצב בניחותא פונה?
אז מה איך ריקוד קרוב?
נשימת RISE Puls מואצת
אתה עצבני.
- קצת.

שום דבר לא יקרה אם אתה לא רוצה את זה.
היי, פיצה.
הזמנתי לא פיצה.
זה הייתי אני.
בּוֹץ?
יש לך אורח.

- לחבר.

האם החבר שלך יש שם?
- לא.

האם זה סיני?
- כלומר Nope?

אני יכול גם לסבול עכשיו !

Limus, אתה יודע שלטוננו "אף בחורה בחדר שלך?"
אמא בבקשה.

Limus, למען השם!

הוא אמר, אתה למנוע הפין שלו לחדור לתוך הנרתיק שלי.
תודה בפרפראזה "נעילת זנב" בשבילי.
בוא הנה.

האם איבדת את דעתך?
בוא איתי.
זה כמו הבית שלנו, רק קטן יותר.
כאן אני יכול להסתתר.
הנה עוד תקרת רגינה קשת ויש דוב-כרית טיפול.
יפה.

לא, לא הכל כאן הוא זעיר.
האם יש מגבלות בריאות, אשר אני צריך לשלם?
אַסְתְמָה.
יֵשׁ לִי אַסתמָה.
לחץ הדם שלך הוא 170 עד 60.

- אנו מקיימים כדי להגביר את זרימת הדם.

אבל אם האבא יגלה שאני rummache התיאטרון אחותי,
הוא בנה לי מלונה וגרש אותי אל הגן.
אוקיי, אז הכלבלב.
Limus, זמן לארוחת ערב!
בואו לקבל אתה!
אני חייב ללכת.

אנו קוראים לזה למוקד העצבני.
האני האחר אם אתה צריך משהו, האם אתה קורא לי, אני אבוא מעל.
אני חייב ללכת.
יונגפראו
לאן אתה הולך, על המטבח?
זה באמת מוזר.

שלוש התחת שלך לכאן.

שתיים... בוקר טוב.
עכשיו אני צריך לבית הספר.
היום אחר הצהריים בשעה 15:

אתה תישאר פה.
אל תלכו.
האם אתה בטוח כי שהכתובת נכונה?
עם זאת, הסיוע הטכני, דרך Spiral 1289.
אוי אלוהים.

כאן אין חנות סקס.

לכל הרוחות, גנדי.
- היי, Snufflehuffagus.

- אני לדמות את הבריכה.

עצבני, יראה את זה, גיל.

אתה מביא בלבול להאכיל כלור.
אוי לא!

מר Stupenski.
- מר Stupenski.

האם אתה רוצה לספר לאחרים בכיתה, אשר רק דורש בדיוק את מלוא תשומת הלב שלך?
אני רק קורא, כמו עבודות נרתיק מלאכותיות.
מעניין.

- האירו את עינינו.

אני דואג את רמת הלחות של כוס הפלסטיק.
למרות שאתה יכול על סיכה כגון ריקורס Astroglide, על יצרני חומרי סיכה אחרים,
אף על פי כן, אני חושב שאתה יכול צריך להחליף מחסנית
או כל דבר בדרך, כך שכאשר הפין שלו... אוקי, רבותי.
בואו נדבר על זה יותר עם הרקטור ברנס.
- היי.

הייתי רק באזור ורוצה לדבר איתך על ישו.
חשבת פעם לתת האל בלבך?
כן, אני יודע כי המידע האישי, כי זה הנתונים שלי.
יוטה!

- בסדר?

האם אתה רואה מה שאני רואה?
כן אני רואה.
אם אתה מתגעגע שוב חומר פורנוגרפי בקמפוס שלי, אתה פשוט לא תקוע נייר המגרסה.
אז זה מרגיש עכשיו כבר.
מהו הנרתיק?
שלום, ברוכים הבאים אל חוף החשמל.

מבחינתו, כן.
אני נשאר בצד ימין, אתה נשאר בצד שמאל.
הו אלוהים, אני אוהב את הספר הזה.
יש כל כך הרבה סיפורים טובים בו.

התנ"ך הוא ספר הבישול של אלוהים.
בתוך כך הוא נותן את המתכונים לכל החיים.
מה מתכונים?
לדוגמא, אני מבשל בשביל אף אחד לפני שהוא מדביק לי טבעת.
אחי, אל תמשוך אותי בשיער.
- גם כאשר מכי כללים.

- איפה הוא בוט?

זאת לא התשובה שאני רוצה לשמוע.
- האם לא תהיתם בדיוק?

בין החומרה והתוכנה לשים 300,000 $ מאיתנו.
אני באמת לא יודע איפה הוא.
הנה משהו שיעזור הזיכרון שלך על הקפיצות, אני רואה.
אנחנו לא רוצים שאתה להיחנק זין.
- אני חושב שהוא לא מבין אותי.

הו חרא.
אנחנו צריכים פעמים ארחו ברצינות.
בסדר.

- על מערכת היחסים שלנו.

- Shaqobi, מה אתה עושה?

הַחוּצָה.

היי, את.
אז, מה קורה?
מה אתה רוצה?

תגיד לי כל מה שסיפרת Shaqobi שלה.
- אתה אני לא אומר כלום.

סקס הוא קדוש.
אוקי, טוב, למעשה, צריך להיות מין כיף.
כשנפגשנו בפעם הראשונה, אמרת את אותו הדבר:
"הו, בואו מין מיד."
וכולנו הסכמנו.
- בואי נישאר כאן בבקשה.

ניאוף הוא המשחק היחיד בחיים, התינוק.
אז הנחנו את הבקבוק פעמים הצידה.
- וזה בהחלט כי...

אתה נשאר כאן, כי אותו נוכל לתקן אותך.
Shaqobi, בטח.
זה הוא מזיין מדהים, כי הגזען שם מדבר על ישו
ואומר שיחקה בשלוש השעות האחרונות הכנסייה!
אתה צריך את מה שאני אוהב, נגוע בוירוס!
תגיד לי עכשיו מה שאמרת בארדו, אחרת חתכתי עליך, תן לדמם לך, לזרוק אותך בבלנדר
ואני לשטוף את האסלה למטה, כך שאתה יכול לשחות עם הדגים, בסדר?
אני מתכוון רציני.
לא!
- מה?

זה לא היה את התשובה!
- אין להסתיר שוב במייבש!

- חרא!

- אני עושה את זה.

אחרת אני לתכנת זכויותיי בפרצוף!
אל תתנו לי רק לעמוד כך!
האם אתה מאמין נישואים קדושים?
שכחתי איך לנשום.
למה אתה צריך לצפות נרד אם אני שואל אותך זה?
אני מנסה לברר איפה השאלה הזו מגיעה.
אתה לא אוהב את מה שאתה רואה?
אבל.

אם אתה אוהב את זה, אתה צריך להיות נגוע לי טבעת.
אני חייב ללכת.
אתה יודע, העניין הוא, נערת גרון עמוק
יש האחורי של הגרון דגדגן.
כן.

אם אנחנו קוראים לו טריקי דיק למה?
פֶּה.
- כמו כן Na.

- לאכול!

כן, אתה יודע את זה?

איך זה היה?
- איפה היא?

בסדר.
לא, לא!

- חימר Huffington?

- בסדר.

- חבר את זה!

כן.

הכל.
אתה צריך אתה באמת לקנות טבעת יהלום.
זה בלתי אפשרי, והם אישרו עדיין רק.
Kriegt להם טבעת, היא חושבת סקס יצטרך בסדר.
אחרי כל זה הוא כנראה לעולם לא בסדר לקיים יחסי מין איתה.
האם אני יכול לקבל בייגלה?
שני בייגלה.
- עוגת יום הולדת.

- יש עוגות יום הולדת.

The...

אח Mist.

אתה זה אתה...

היה?
תגיד, כי הוא זונה, שעות חברתיות abgeleistet.
The...

היי, רפש.
- מה אתה עושה פה?

- איפה רודני?

משחק כדורסל איפשהו.
- היי.

רודני משחק עם בארדו.
האם אתה הבייביסיטר שלה?

אם הם טובים, אז אתה מזיין אותם או...

אבל הגוף אינו ניאוף, אבל עבור ה ', וה' לגוף.
- Corinthians 06:

גיל, להירגע.

- שמעת אותנו, חמור שכמותך.

למה מריח אידיוט ידך?
אני אדבר עם הבייביסיטר שלך.
אני חוגג את סוף השבוע במסיבה, מותק.
אני רוצה שתבוא.

כפי שאתם יכולים ללגום מיץ ישו איתנו.
אני עושה את הדברים הבאים עכשיו, אני אתן לך את הכרטיס שלי.
זאת ההזמנה שלך.
רודני

אתה יודע למה אני מתכוון?
אם אתה רוצה להירטב, אתה קורא לי.

עד אז, חבר'ה.
שנתיים.

הוא רוצה לגרום לך שהפין שלו ארוך 38 ס"מ.
אלה הם יותר מאשר ה

אם אתה מאמין באלוהים הוא השטן.
היי, זה בנים.
- בנים!

- הם רוצים את רכושם בחזרה, בסדר?

ה

אף אחד לא עומד מאחורי בארדו כאן, אתה מפגר.
אני מתכוון לעזאזל רציני!
- מה קורה?

אוקי, אתה יודע איך הם נראים?
שני סוגים שאתה ביצה אחת שלך עם מזמרה רוצה לקצץ.
, יחושב, את!
בארדו, אני יודע שאתה רוצה ללכת לגן עדן, אבל לעזר ניווט מעט יהיה טוב עכשיו.
חשבתי שאתה לעולם לא לשאול.

- מתי?

- פונים ימינה חדה 150 מ '.

החוק לא עובד.

- אני מתגעגע העדכון האחרון.

- חרא!

כן, מושעה!
- הם חזרו.

Bieg קישורים ab, קישורים.
תחזיק חזק!
- אני מקווה שאתה לצלול לתוך.

מכיוון שאנחנו למעלה חרא הצוואר.
הסנטור.
Koontz.
הכפר הקולוניאלי VILLAGE MOTEL ZIMMER פריי
אני לא צוחק.

אני...

- בוא נלך.

מי זה היה?
מה עשו האנשים האלה?
הם רוצים אותך.
לִי?

מה אתה רוצה ממני?
האם אתה רוצה שאני כמו מאותן סיבות כמו האנשים האלה?
לא.
- שונה זה משהו לגמרי.

כי אני עושה אותך למאושרת.
זה בטוח יותר אם אתה נשאר כאן הלילה.
בנים נשארים איתך.
ואיפה אתה הולך?
אני צריך לאכול עם המשפחה שלי לארוחת ערב.
- באמת?

אם אני לא הולך, את...

נתראה מחר.
בנים, לקחת טוב בנים, לקחת טוב
פריקים הם עדיין נראים ככה?
ו.
- יום ארוך.

אני חושב בין הורדת אלוהים והטיסה מול FBI
- נשרף דרך החוטים שלהם.

הרצון לא לישון היום.
- לא אכפת?

המיטה היא עבור בארדו.

אני יודע הביצים שלך עדיין מייצרים לא דבק.

אם אני צריך להיפטר מה אני עושה את זה.
בנים כאשר הדבק שלך מקלים גישות הבנות שלנו, קטעתי אותו, ודבק לך אותו על הראש.
- ואני אדבק האידיוט.

- כן באמת.

- באמת.

כן, כי הוא בובה פאט לא, בן זונה.
שְׁטוּיוֹת!
- גיל!

- זוהי אדמת קודש.

- עוף מפה.

תביא עצבני הביתה.

בואו גיל ברור.

תאמין לי, בסדר?
אני מבין משהו על תיקון צעצועים.
אבל שום דבר לא של ידידות!
אני הולך לשאול אותך כמה שאלות.
פשוט להירגע לענות פשוט כמו שאתה יכול.
אכפת לך אם אעשן?
זה אינו משפיע על הבדיקה.
סנטור טוב חייב להיות פנימי ו אאוטסיידר, ואני אישית אשם בשניהם.
סנטור טוב צריך לדעת מתי הוא לבכות ומתי לצחוק, ואני יודע את זה.
זה בולשיט.
קרוליין, תוכל לשכתב חרא זה לפני ההופעה שלי, בסדר?
אנחנו נהיה... היי!

בע בשחור.

שלושה ימים.
אתה יכול אז לא עושה שום דבר כמו שצריך?

אידיוטי Furzblöde?
תגיד לי שאתה יודע איפה זה.

תעזור לי.

בדרך.
זוהי התקדמות גדולה.
בואו נלך אבל לו.

עכשיו זה יתאים.

לכן להיכשל ממשלות.
זה טעים, דבש.
- תודה רבה לך.

- תודה Shaqobi.

לשבת.
- לשבת ולאכול.

לשבת ולאכול.
זה הכל?
הוא לא בצרות?

גברת צעירה, כשאני שומע אי פעם אמרתי לך שאתה מאחר
- ועוד דבר החודשי שלך...

אין ילדים לפניכם.

- בסדר.

- בסדר.

אז אתה יכול להביא ילד לעולם.
עד אז, אני רוצה לשמוע מילה של מאוחר מדי.
אהבת עוסקת נשואה.
רק אז מגיע התינוק.

אני חושב שזה היה עכשיו העברה.
אני מאמין.
- אני רוצה להתפלל.

לבוא.
תן יד של אמא.
- לא, אני לא עושה.

אני לא אוהב את המרידה הזאת.

- אני...

בן, אני רציני לגמרי.
אני לא מבין מאיפה זה בא.
פייסבוק.
- זה הוא האינטרנט.

ו PORNOS שלך.

אבל אני לא אוהב את הגברת הזאת מכנסונים.
בדרך כלל היא לובשת ללא מכנסיים.
זהו זה!

תפסיק.
בסדר, הילד.

לא לקום.
רציתי לספר לך סיפור לפני השינה, אבל רק מילה אחת על הגרב הקשה.
כמה זמן יש לך...

המכרה לא.
אל תעשה את זה.

האם אתה יודע מה כאב לי בגילך?
לשטוף או לזרוק?

תלוי ב אם אני יכול למצוא אחד חדש.
אני משתמש רק גרביים יחידים.
עכשיו אתה תצחק אותו.
עשיתי בדיוק את אותו הדבר.

אני נשבע באלוהים.

אתה ואני, אנחנו לירות העומס שלנו בגרביים מיותמים.
בעודי חושב על עצמי כשהייתי בגילך.
זה מעלה בי זכרונות.
כל יום עשרות זקפה.

אה, כן.

תמיד ידעתי ששום אישה אי פעם...

מה עשיתי כדי... שמתי וינר שלי בבית מלון.
שקבעת לא יודע.

הם ממוקמים חצי שעה לתוך הצינור.

חצי שעה, ובעוד ב 120 מעלות.
ב 180 לבשל אותו.

חצי שעה ב 120 מעלות.

ולדחות.
אני אגיד לך מה, Limus... בכל פעם שעליתי מלון זה,
תהיתי כמה טוב מרגיש נרתיק חם.
אני עדיין תוהה.
הו כן.
להחזיר בארדו.
לא, לא, אני רוצה אותך בחזרה להביא בארדו, Limus, בסדר?
אני יודע שאתה עושה את זה בשבילי, בגלל השיחה שלנו הלכה טובה יותר ממה שחשבתי.
אנחנו נחתכים מאותו עץ.

זה הסוף של הסיפור לפני השינה.
אז אין לך מה לדאוג.
תביא את זה מחר בבוקר בחזרה, בסדר?

יאללה, לשכב, לישון עכשיו.
פרשתי את עצמך עדיין.
כך.

זה מעולם לא היה אבא שלי.
כי הוא עשה כל הזמן.
להחזיר אותה.

מה לגבי זה?
אתה להחזיר אותם.

אתה להחזיר אותם.
אז זה טוב לכולם.
- מה אנחנו צריכים לעשות?

אם עד אז פה להשאיר את העיניים פתוחות.
זה דבר מחר להביא אותך אליה.
אז היא הורגת אותו.
לא חכה.
לא.
אני רוצה להרוג אותו.

הפוך בלי שטויות, שניכם.
רציתי לתקן את זה, הבעיה היחידה היא, שהם לא יודעים שזה רובוט.
- מהו, היא אינה יודעת?

אני אומר לך, הם לא יודעים.

אולי היא היא replicant.
כמו בלייד ראנר.

- מה?

- היא מושלמת.

- אף אחד לא יגיד לה את זה.

אני לא חושב שאנחנו לספר לה.

כי זה בהחלט אומר לא.
הו חרא.
אני באמת מקווה שנוכל להפוך את עצמנו בלתי נראים.
כן.

בחוץ חייב להיות 40 אנשים, לעזאזל.
היי, סגנון הקונג פו שלי הוא רק מספיק בשביל תריסר בחורים בבת אחת.
אין לנו סיכוי.
- ואז נמים כאן ביחד.

עצבני, כנה, אני מעריץ את הגישה בוני וקלייד שלך, אבל זה נשמע לגמרי טיפש, אם אתה אומר מה זה.
אני אמיץ והיא יפה.

כן, היי, חבר'ה.

אז אל לצאת עם הידיים, בסדר?
"עם הרימו ידיים"?
מְקוֹרִי.
- אנחנו לא נותנים לך!

תירגע.
היי, בן זונה, אני אגיד לך איך היא מנוהלת.
הוא רוצה לדבר איתך.
הוא רוצה להזמין משהו.
שלום?
שלושה גביעי גלידה גדול או שלוש פחיות של קוקה קולה...
- האם אתה רוצה פיצה?

וגם פיצה ענקית.

- מה?

- אנחנו עושים דרישות, הם מספקים!

- ו.

- באמת?

כמו כן נכון שוב.
אם הם מביאים לנו את הקרח, אנחנו לא נמסור אותם בכל מקרה.
תשמע, אני מבין את רגשות רומנטיים בין שניכם, אבל... לא לא לא.
ו.
כמה זמן לוקח לבדוק להשיג קולה ופיצה, בן זונה?
בסדר?

זה מספיק!

האם אתה יודע מה התוכנית?

להחזיק מעמד עד נוותר.
לא לא לא!

שלך "קוויאר הפילה מיניון" היה אמירה ברורה.
- כן?

אתה לצאת עכשיו ולהביא לך קרח שלך, או שאני אשלח תוך שתי דקות כל הגברים שלי גרידא
ואנחנו לחתוך את עצמכם מן הזנבות שלך!
לָנֶצַח!
אנחנו צריכים להביא לנו הגלידה שלנו.
די טוב.
- ו?

שטרויזל הם טעימים.
Hirnfrost.
אני לא רוצה לעבור שוב.
- האם אתה מקבל את זה לתוכנית?

- תראו אותי, יש לך את זה הבין?

אכפת לנו מרחוק לתמיכה מוסרית.
ואז פעימה.
- אני רוצה להיות על העליונה.

יאללה, אנשים נלחמים, לחימה, לחימה!

- בסדר.

קונג פו, לא אכזב אותי.
היי, בנים.

בנים.
מכה בגרון.
צא החוצה, ממזר!

כמה זמן זה לוקח כנראה עד שאני שברת את הצוואר?
כפי ש.
שְׁטוּיוֹת!
האם השם פרייזר מה?
- The...

באופן דרמטי.
אז בסדר.

- אח Mist!

בסדר.
בסדר.

בואו נלך, בארדו.
שפם מצער.
בסדר.

- ביי, בנים.

בוא נלך.
- חרא!

זה היה נחמד מצדם.
תודה על חור האוויר הנהדר, ממזר!
- תן לי ללכת.

אה, ומי אומר כך?
מה קורה?
תן לי לראות.
ניצחת?

נזק = 1500
- האם היא עדיין בחיים?

בארדו!
קרוב לי שזה מסוכן מדי בשבילכם.
אני כל כך מצטער.

היי!
בארדו!
- היא נעלמה.

בארדו!

לאן אתה הולך?

בארדו!
- טוב טוב טוב!

האם עלינו לסרס זה לזה או להשאיר אותו אל הסנטור?
Koontz.
כנראה בוט רוצה זיון לקוח.
אני מאחל לכל הנשים היו מוסיפות לתקתק את זה.
הוא פשוט נעלם.
- למה?

אני עושה בשבילך על, כי אם דיק רואה שאתה frittierst דמעות אתה יודע איך זה מסתיים.
הצג את עצמך, אתה בטלן!
חארות קצת החולה שלך!
- מה shoud זה?

מה עשית איתה?
כל מה שאתה לא יכול.
לאן אתה הולך?
מְטוּמטָם!
מוטב אהבה אבודה מאשר לעולם לא לעבור.
הכל בסדר?
מעולם לא חשתי כאב.
אנחנו צריכים לאחזר.
כפי ש?
- Rodneys המפלגה.

אתה מכיר את השיער סביב האידיוט שלך.
להיפרד מהם.
ראית את זה?
כּוֹעֵס.
- טינופת!

יש לי רודני רק שנתפס בקלקלתו עם הבובה הקומית הזה!
- מה shoud זה?

- היי.

- אתה רוצה לאנוס את הרובוט.

- נעלם שלך עכשיו, לעזאזל!

- חשבנו הוזמן כולם.

לך תזדיין, חבר'ה.
אחת שתיים... כן טוב.
- אתה בתחת טיפש.

בייבי, זה היה... מה אתה עושה?
פיק החבר'ה בפעם הבאה בגודל הנכון.
בואו, בנים.

היא פועלת לטובתנו.
מותק, אתה בסדר?
אלוהים אדירים!

זה מספיק עבור קואלה לומפור.
- תסתכל על זה!

מה קנית?
אני לא יודע.

אני לא.
Motel המושבות.

אני חושב שמישהו גנב את הזהות שלי.
הזהות שלי נגנבה.
ועם מי הוא יחד ממה שאתה?
- Colonial Motel.

אני לא מזיין מהצד.
- נשבע לך.

או היו בו אולי זה יעזור לך?
- היית Motel המושבות?

רק שתדע את זה, גברים בשחור חזרו.
היה?
האם אתה חושב שהם לא יכולים לנהוג?
תודה רבה לך.

אני מעריך את זה.

השבח לאל.
קשר עם שירות לקוחות כרטיס האשראי נדחה מערכת כיבוי
שְׁטוּיוֹת!
אמרתי כן, היא תצטרך תאונה.

- היי!

מערכת כיבוי הגברים בשחור הם... מעבד פגומה
הגברים בשחור חזרו.
הגברים בשחור חזרו.
- אני חייב ללכת.

הכל בסדר?
אתה תמות בשבילי?
למרבה המזל אתה לא קרה כלום התאונה.
האם אחד מכם בבקשה תגיד לי עכשיו, החיוב שווה 76,000 $ על ידי הוט Bot Incorporated וחברת להכריז על חשבון המלון 1,000 $?
- מס

כפי שאתה משקר ממש טועה לחלוטין, אמא.

אני מתגעגע פיסטינג שווה, אם אתה לא מוכיח יותר לכבד אמא המזוינת שלך.
- אתה כועס.

מצא לא קצת אכזרי?
עכשיו, אם המניה של בנך בבוץ מ ובוחש שלי...
- אני מוצא אגרוף לא כל כך נורא.

- מה?

- היי!

- אני לא אסבול.

זאת אומרת, אם אתה רוצה להחזיק את שתי הידיים, זה בסדר.
אמא, אני לא אוהב נרד בדרך זו.
אתה אומר שזה הכל על מין?
ואני מבין לחלוטין.
- אני מבין ש.

במחנה לא היו הרבה בנות.
על הטיולים פעמים אנחנו במעקב ראש בראש.
- ראש בראש.

- מה?

אנחנו רוצים אותך, אבל רק לתמוך בסדר?
אני אפילו לא אכפת Limus שהיית בארון שלי לקח ובגדים.
כנראה שאתה לובש אותו verkleidest לך כאישה.
לא זה לא.
הו בן, אתה משחק על האישה?
לא, אני...

אבא, תפסיק, בבקשה googling על ולחשוב שאתה יודע הכל.
אמא, אני יודע להעריך את תמיכתכם, אבל אתה באמת לשכב אז מה ההבדל בין טוב לרע.
אתה שם, אתה טיפש ההורים שלנו!
וראש אל ראש זה דבר כשהיית ילד הוא משונה להחריד, בסדר?
אנחנו רק חברים הכי טובים, מי רוצה לסמוך, וכמה אידיוטים רוצים אותנו אל העור.
אז חסך לנו עם זה חרא!
אציין כי אני רואה את זה ככה.
- זה היה דפוק בשכל.

ממש מגניב!
להיפרד זה מזה.
לא תראה במשך זמן מה.
כמה זה גרוע איתך?
נניח כך, אחי.
יש לי אידיוט כי אבא שלי יכול לקרוע לי כל כך, זה כואב נורא.
אבל בגלל זה הוא אדם נורא לחלוטין באמת, הוא יעשה לי חדש.
ואז אני מחרבן של שני חורים.
היי בן אדם, את כל העניין אני באמת מצטער.
ואז.
אני פשוט אקפוץ...

- חרא.

- אני...

נזק תוכנה קטנה וכמה תיקונים קוסמטיים.
סובלים הם?
אני לא סובל.
מנגב אותו.
האם אתה לא שומע?

אתה לא זוכר שום דבר.
אוי אלוהים.
ואל תתנו להם לבד.
הוא יודע שזה רובוט, נכון?
SELECT ביטר שוב סנאטור לא הייתי כלוא בפיג'מת החרא שלי בחדר שלי,
היית לא לרוץ חרא!
fickdichfickdichfickdich fickdichfickdich fickdichfickdichfickdich
אני באמת מתגעגע אליהם... מבוגרים !

פשוט תעשה את זה.

מה התכנית?
לְתַכְנֵן?

האם אתה עדיין רוצה תוכנית.
אני חושב שאני אוהב אותך.
אתה לא אוהב.

מבוגרים.

אתה אוהב את זה, כל כך בנוח לדבר עם אישה יפה, כי אתה לא יכול לעשות את זה עם בנות.
אז אני אף פעם לא הרגשתי.
זה מטורף.
אנחנו צריכים לאחזר בארדו.

לא היא לא.

אני יודע שאתה צודק.
אבל איך אני יכול לעשות את זה כי קסידי מאוהב בי?
היי.
Alles ok, רפש?
אתה יודע שיש אנשים להתאהב מכוניותיהם.
אני מאוהב עם רובוט.
יש רודני המכונית שלי אהובה יותר ויותר ממני.
זוהי מכונית ממש נחמד.
בסדר.
עם רודני הוא מ.
הידד.
אני יודע איך אתה מרגיש.
למעשה, היא הרסה את חיי שנינו.
כן אני יודע.
תלוי עם אתה חסר לי, עצבני.
גם אני.
אני צריך להגיד לך משהו?
אני עדיין על מסע בין כוכבים.
ויש לי את התוכניות המקוריות של החברה.
אתה צוחק?

יש לי לפגר עצמך.
האם אני יכול לראות את השעה?
אני לוקח את זה אפילו יוצא הדופן.
לא!

בייבי מי לי שוב משגע ממש נשלח הקטע שלי.
זו הצעה עבור 12 ס"מ במחיר של חמישה.
- The אני לא צריך את זה, נכון?

השבח לאל, לא.
בּוֹץ!
Lim...

אתה הבאת את הזוהמה הזאת בביתי, להוציא אותו מיד.
בסדר.
ילד, אתה יודע, יש לי יום לעשות עם המטען של אנשים.
יש דברים גדולים, השוכן כ היה כבד הרבה יותר חמור מת.
בסדר.
אני אומר לך את זה כי אתה חייב לדעת אני יכול להתמודד עם כל מטען שאתה נותן לי.
האם אתה מבין למה אני מתכוון?
אני אהיה בסדר עם כל מטען.
תודה, אבא.
- תוציא את הזבל.

אתה יודע מה?

אולי אני צריך להתנפל על התחת אמא שלך.
- בסדר.

- בסדר.

- אבא, לעצור.

אתה צריך לעשות את זה ברור לך שהיא פריקה.
"הסנטור ביטר מתכבד להזמינך הצגתו של העתיד."
"ועדת הבחירות והסנטור ביטר מזמין אתכם הרצאת סנטורים על העתיד
בסדר.
בוא נעשה את זה.
הזקן שלי מגרד.
הזקן שלך נראה כמו פאת שיער ערווה.
הזקן שלי הוא פאת שיער ערווה
... בקונגרס הייתי לא בשבילי אלא בשבילך.
וכשאני הפכתי סנטור - אם תרצה לבחור בי, אני בקרוב יהיה הפעם הרביעית סנטור... אם אתה שוב בקרוב לבחור בי
אני לא אשב לי בסנאט, אבל בשבילך!
וכאשר אני נשיא ארצות הברית - ואני נשיא ארצות הברית -
אני לא אעשה את זה בשבילי, אבל בשבילך!
ובכן, קצת בשבילי.
מה זה פה, לעזאזל?
אולי חדרי האירוח שלו.
- נראה כמו חדרים אונסים.

... גם אם הדברים האלה חשובים...
- אנחנו צריכים ללכת.

לא שוקל את מה שאתה רואה, כי אני אראה לך את העתיד.
והעתיד הוא נהדר.
הו חרא!

בארדו.
לבוא.

בארדו, בוא איתי.
זה לי, עצבני.
שְׁטוּיוֹת.
אני חושב שהיא לא זוכרת אותך.
אני חושב שהם מחקו לחלוטין.
אנו לתפוס אותנו ואנחנו להזדיין, בסדר?

בּוֹץ?
הייתי לגמרי טועה.
- באסה.

אתה נראה ממש יפה.

אני עושה לך את המתנה הגדולה מכולן:
העתיד!
TECHNOLOGIES BOT HOT V.2.7 בארדו 10.2 INTEL-PROZESSOR MIT WI-FI החברים שלי, בבקשה להצטרף אליי בברכת הידידים מהעתיד בארדו!
פאת שיער הערווה שלי היא מ

- בסדר.

יכולנו להיות חברים.

- בנים!

לשבת.

מגדיר את הזנבות off.
- לשבת.

- האם אתה באמת רוצה את זה?

זה הכל?

ואז בדיוק בזמן!
בחייך.

ועשיתי להוציא מהמערכת שלך להפסיק לעשות שטויות.
- בוא נלך.

Packt זנבות במכנסיים ומגיע.
בא עם.
- אני אראה לך מאוחר יותר.

לוס, לרוץ!
בסדר.

לָרוּץ!
- בוא נלך.

זה לא כל כך יפה.
Abartig מעולה בעת ובעונה אחת.
אין לי מושג לאן אנחנו הולכים ומה אנחנו עושים הבאים.
- אתה?

- נמל תעופה.

אם אני לא יכול יש לך, הם לא היו צריכים אותך, וזו הסיבה.
לאן אני צריך ללכת?
לאיזה מקום שבו הם אתה לא יכול למצוא.
כפי ש?
אני חושב 500,000 מיילים בונוס לעזור לנו משם.
- כאן נוסעים עשויים לרדת רק.

אינך רשאי להחנות כאן.
אנחנו מביאים לך שער היציאה שלך, בסדר?

אנחנו מביאים לך שער היציאה שלך.
- הֱיה שלום.

אתה נראה טוב, ילד.

לעזאזל, ילד.
FLIGHT GATES 3C 4466 TOKYO יציאה 23:

- אדוני, אתה לחלוץ את הנעליים שלך.

- אז אני יכול דרך!

- לאט לאט, היי!

אוקי, אני מוריד את הנעליים שלי.
- טוב.

שם עכשיו אנחנו חייבים להיפרד.
האור הוא לא.
Danke, רפש.
היי.

אני יודע את זה.

אני כל כך מצטער.
אני מאוהב... די אפילו, אני חושב.
בשנת mich?
התחושה היא אמיתית.
כן זה זה.
אני לא חושב שאני יכול.
בוכה?
תאהב אותי.
מה אמרת?
אז משהו נחמד אף פעם לא הרגשתי בחיים.
שים לב, נוסע!

להיות גאה בעצמך.
על מה?
על כל אחד בפעם הראשונה שלך.
להיות גאה בעצמך.
גם אני.
באמת?
הישאר כמו שאתה.
היה לי אוזניות.
בפירורי לחם ומטוגנים!

שלום?
מה תרצה להזמין?
כן, אני לא הצלחתי למצוא שום דבר שאני רוצה על המפה.
מה תרצה אז?
פגישה עם Limus Huffington.
אה, וגם סופגנייה.
היי!
ובכן...

- תבוא ברור עם הטיגון?

- אני אתגעגע אליך.

האן סולו springt בחדר העבודה המילניום פלקון.
- היי.

וגם סופגנייה שלי?
סוֹף
אני חושב שיש לו התקף לב.
- אנחנו כותבים שיר.

- זה נקרא "סירה".

הוא הולך כל כך...

תפסיק לשבת בבית ולשקוע בעצבות.
אני לא יכול לשאת.

- ואני אפילו לא.

- זה בערך העצמה נשית.

נשים אינן צריכות העצמה עצמית.

לא...
- אלוהים אדירים!

- למה?

- תחזיק מעמד!

- האם הפלצת?

- לא.

מה לא בסדר איתך ממזרים?
קומדיות יותר קשות מאשר בדרמות.
כפיר ששון