# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים... דוני, מה עשית?

אנחנו רוצים שתהרוג את הכומר.
אני אביא את אלוהים לכנסייה הזאת.
זה קו ישיר לגן-עדן.
צריך ידי מלאך, אחרת זה לא יעבוד.
בסדר, קרלוס...

אלוהים.
איפה יוג'ין?

"אנוויל"
ולחדשות אחרות, אלוהים מגיע לאנוויל, לפחות כך טוענים התושבים המקומיים.
למה שלא תגיעו לכנסיית כל הקדושים ביום ראשון ותגלו בעצמכם?

היי, מייבל!
המטיף

"ברוכים הבאים לאנוויל"
"אלוהים מגיע!

מה לעזאזל הולך פה?
אמרתי לך בטלפון, אלוהים מגיע.
בחייך, מוז.

מוטב להיות מוכנה ולא להצטער.

מה קרה?

חתיכת בור בן זונה.
יש שמועות שבור גדול יותר תפס את הכומר.
הוא גם בן זונה גדול יותר.
דוני.
התגעגעתי אליך.
איפה הוא?

שאלתי, איפה הוא?

איפה ג'סי?
היי, טוליפ.

הדלת הייתה פתוחה, מטומטמת.

רק מבט אחד ואתה אבוד, היא נצרבת לך במוח ברגע אחד.
העיניים.

אני אוהב תחת גדול ורך.
כל אחד והטעם שלו.
בסדר, לארי.

אתה משוחרר.
תקשיב.
אני יודע שאתה פגוע, אבל אולי אתה ופדרו צריכים הפסקה.
תשאירו את העניינים שלכם על הר ברוקבק בינתיים.
בסדר?

איפה הוא?
אמרתי לכולם, אין לי מושג.
בימים האחרונים, אני והכומר הנמכנו פרופיל, שהינו בבית הבושת, שם תפסת אותי... אבל לא את קסטר.
ביום ראשון אדע איפה למצוא אותו.
דיברתי על יוג'ין.
מה הכומר עשה לו?

אתה לא רוצה לדעת.

אני רואה שאתה לא חדש במערכת הצדק שלנו.
מסע לתיק הפלילי.
תקיפה והכאה בלאס וגאס.

התעטרלות בציבור בנאשוויל.
ניו יורק, ניסיון רצח.
כן, איבדתי שליטה שם.
פשע מתוך תשוקה.

אבל מה שלכד את עיני... הם תאריכי המעצר שלך.
1961.
1950.
1940.
1922.
וכך הלאה.
עם זאת, אני נראה צעיר.
זה מה שכולם אומרים, אבל תודה.
הבחנתי במשקפי השמש.
הבחנתי בכובעים המגוחכים.
פשוט ייחסתי אותם לעובדה שאתה אידיוט.
לא, שריף.
אני לא אידיוט.
אני ה-אידיוט.
זו תרופה בשבילך.
לפחות כך קראתי באינטרנט.
קדימה, ערפד.

+ נשטפתי מחטאיי.
תפסתי את הכומר על חם בכנסייה.
יכולתי להרוג אותו ולהיות גיבור, אבל עצרתי את עצמי.
זכרתי שהוא הפגין חמלה כלפיי בעבר.
זוכרת שהוא היה איתי בשירותי הגברים לילה אחד?
הוא יכול היה להרוג אותי, אבל הוא לא עשה זאת.
הוא הפגין חמלה.

אז כששמעתי שהוא במנוסה, אמרתי לו שהוא יכול להסתתר פה.
כי הכומר הציל אותי.
הוא הראה לי ש... אני לא רוצח.
הוא הראה לי שאני לא האיש הרע.
ואת כל זה הוא הראה לך בשירותי גברים בתחנת דלק?
מפסיק עם הגישה הזאת, בסדר?
רק גבר אמיתי יכניס את אלוהים אל לבו.
אנחנו הולכים לעשן, בסדר?
אני חוזרת וכל העיר משתגעת מפני שאלוהים מגיע העירה, עכשיו דוני סקנק מזיל עליך ריר ומתנהג כאילו אתה הדאלי למה?
מה לעזאזל הולך פה, ג'סי?

קודם כול, חזרת בשבילי.
כן, אחרי ההודעה שהשארת לי בטלפון, איך יכולתי לסרב?
"היי, טוליפ, אכלתי חביתיות."
אני מצטער, טוליפ.
אתה צריך להצטער.
תעשה משהו בשבילי, ג'סי?

כן?
כי זה דבר רע.

כלומר, מטונף.
כל דבר, כן?

תהרוג אותו.
"קרלוס"
הייתי צריך לבוא אליו ולומר, "תקשיב,
"גם אימא שלי מטריפה אותי לפעמים, אבל זו אימא שלך, אחי.
"אתה מוכרח לכבד אותה כמו שעליך לכבד את כל הנשים."
ממש נחמד לשמוע גברים מדברים ככה.
אני לא מנסה להיות... אני רק אומר שבסופו של דבר, את, אני, האמהות שלנו... אנחנו בסך הכול אנשים.
אני צריכה לחזור לעבודה.

אני אקח את זה בשבילך.
בסדר.

היי, ג'ניפר.
את אוהבת אוכל סיני?
לא ממש.
זונה.
אנחנו אוהבים אוכל סיני.
כן, כן, תצחקו.
מה נשמע?
קרלוס המסכן.

אבל אוכל סיני יהיה במקום.

עם בירה קרה.
אסור לך בירה.

אם לי אסור בירה, אז גם לך אסור.
בסדר, אז ויסקי.

אלוהים.

לא, לא, לא.

תראה לי.
אני אראה לך.
אני אראה לך ועוד איך.
מה לעזאזל... לא.
כן.

בחייך, זה כמו היפהפייה והיחפן, רק עם התחת.
ג'סי קסטר, אל תתקרב אליי עם הדבר הזה!
אני נשבעת באלוהים.

את יודעת, קדימה.

אתם ממש מקצוענים.
תעשה לנו טובה.

כלומר, אנחנו בסך הכול אנשים.
היית ממש חלקלק, קרלוס.

כמה זמן יקח להגיע לכספת?
הייתי אומר 8, 9 דקות.
התיקים האלה מוכנים להעמסה.
הכיף נגמר, קסטר.

נו באמת.
"דאלאס"
נראה אם יש אוכל סיני בכלא.
לא!
מה?

התינוק.

למה?
למה?
הייתם מאושרים.
פרנץ' ונילה, אני זוכר.

אולי אחרי האמבטיה שלך נוכל להשתובב קצת?
לא אמרתי להתלכלך, אמרתי להשתובב.
את יודעת, כמו הפעם ההיא שבה לבשת... לא?

סתם מחשבה.
די, די.
אני מאושר ולא משנה מה נעשה, כל עוד נעשה זאת ביחד.
כן, סרט נשמע נהדר.

אני יכול להיפגש אתך שם.
אתה בן זונה קשוח.

תודה.
איפה יוג'ין?
טוב, אני יכול להגיד לך דבר אחד.
החדשות הטובות הן שהוא חי.
אולי.
אבל קח בחשבון שאלה גם החדשות הרעות.
האמת היא שזה קרה בלי כוונה.

העולם הזה... ערפדים, סוכנים ממשלתיים, כמרים פסיכופתים... זו ביצת מפלצות טהורה.

בורים וחלאות מכל עבר.
אבל אף אחד לא מושלם.
כלומר, אני חתיכת חרא עם לב אפל.
זו האמת.

מה בנוגע אליך, שריף?
כל זה.
בפעם האחרונה שבדקתי, תחקור כזה הוא בלתי חוקי.
לא בטקסס.
לא כשגבר מחפש את בנו.
אבל האם אתה באמת מחפש אותו?

דבר איתי בכנות עכשיו.
אין בך חלק קטנטן ששמח שהוא איננו?
יוג'ין הוא ילד טוב.

נכון?

להתעורר ולראות את הפרצוף-תחת הגדול והמעוות הזה בוהה בך מעבר לשולחן בארוחת בוקר בכל יום...
אתה עוד תראה.

איש לא מושלם.
אתה חופשי.
יופי.

+ אנחנו נישרף בגיהנום.

שמישהו דופק אותנו ולא נדפק על כך.
לא, זה לא גיהנום, זה לא ישנה כלום, את מבינה?
נשאיר את זה בידי אלוהים.

הם יעירו את כריס.
לא משנה.
זה לא ישנה כלום.

כן, זו תכנית הרבה יותר טובה.
בוא נשתמש ביד של מישהו כדי להתקשר לגן-עדן ואז ניתן לבחור לבן ומזוקן להחליט.
את לא יודעת אם הוא לבן.

אז אלוהים הוא גם גזען, זה מה שאת אומרת?
אני אומרת שקרלוס לקח מאיתנו הכול, ג'סי!
כי הוא היה קנאי!

עין תחת עין!

זה אומר שמותר לנו להרוג אותו!

ומישהו צריך לשלם על כך!
מה אתה עושה, ג'סי?
אני ממילא הולך לגיהנום.
לא.

לא.

מה אתה עושה?
כמו מה זה נראה?

מה קרה?
זה הדבר הכי יפה שמישהו עשה למעני אי פעם.
עין תחת עין.
את צודקת.
לא.
אתה צודק.
זה לא ישנה כלום.
כנראה לא.
אבל אנחנו נרגיש טוב.
עצור, ג'סי.

אני לא.
שקית האשפה תעצור את המוח.

אמרתי לא, ג'סי.
את מתחרטת?
זו הייתה הכוונה, בסדר?

אז מה נעשה בו?
תודה.
אני מצטער, חברה... לא חשבתי בבירור.
זה לא תירוץ, אבל זה הסתדר בסוף.
בכל אופן... ביי.
היי, קרלוס.
לפני שתלך... בשבילך.
רגע, מה?
מה, עדיין לא הוגן?

צריך לתת לו הזדמנות.
לא.

כך יותר טוב.
מוכן?

קרלוס, מה לגביך?

חבל.
חיות.

כמו מתוך סרט אימה.

והזונה הזולה הזאת, טוליפ אוהר.
זו לא אשמתו של דוני.
הכומר הטיל כישוף על דוני שלי.
שמעת?

בדיוק!

זה חתיכת דחפור.
כך תתקשר אליו?
אני מניח.
אוקי.

זה נראה כמו הרמקול.
היד הכרותה תונח פה כדי להפעיל אותו.
זה פשוט למדי.
כן.
זה מתג הווידאו.
מתג הווידאו?

אז כן, אנחנו לא רק נדבר איתו, אנחנו נראה אותו.
+
"היום:

מה יקרה, לדעתך?
אני באמת לא יודע.
טוב,
לא משנה מה יקרה, נאכל צ'יפס לאחר מכן.
אפשר לעבור, בבקשה?

סליחה.

קס.
אתה בסדר?

כן, אני בסדר.
שחררו אותי עם אזהרה וכמה חורי קליע.
אני שמחה שאתה פה.
לא הייתי מחמיץ את זה.
אנחנו עומדים להתחיל.

לשמור מקום למיילס?

הוא לא רוצה לפגוש את אלוהים?
הוא פוגש אותו במקום אחר.
אני פה, בסדר?

הכומר שם, שריף.

השלום יהא עמכם.

וואו, כמה אנשים הגיעו.

היום נקבל מענה לשאלה הגדולה ביותר של האנושות, והיא, "מה לעזאזל קורה פה?"
הכומר קסטר לא רק טוען שיש אלוהים, אלא שהוא גם יקרא לו לבוא הנה לחדר הזה
ואז כולנו נדבר איתו.

משהו כזה.
מה שאני אומר, הדעה שלי על כל העניין הזה, היא שהכומר קסטר,
כמו כל כומר, מטיף ואיש דת שהיה קיים מאז האנושות, הוא חרטטן.
האלוהים היחידי, האלוהים האמיתי, הוא אל הבשר.
בכל אופן, מי שצודק יקבל את הכנסייה, אז מספיק עם הקשקושים, בואו נתחיל, טוב?
הכומר קסטר?
תראה לנו את אלוהים.
ידי מלאך.
שמישהו ירה לו בזין.
טוב, זהו זה, זה אומר הכול.

השמש!
זה בסדר, אל תיבהלו.

זה בסדר.
אין ממה לפחד.
הביטו בי!
אני הוא אלפא ואני הוא אומגה, אני הוא כוכב השחר הבוהק.
אני הוא אלוהים, אלוהיכם.
ילדיי, מדוע קראתם לי?
אלוהים, סלח לנו.
אנחנו... קראתי לך כי לכולנו יש שאלות.

בכל הכבוד, אנחנו רוצים לדעת... איך אתם מעזים להטיל ספק באלוהים שלכם!
איך אתם מעזים?
לא!

אנחנו אלה שצריכים לצעוק, חתיכת סנוב חולני... טוליפ!
וגרמת לתינוק לבכות.
אמרתי לך שהוא לבן.
"אני הוא" זו התשובה היחידה הדרושה לכם.

תסתכל על המצב שלנו פה.
לבבות מלאים בתאבת בצע, בשנאה ובספק.
החטא מנצח ואתה מפסיד.
אם אנחנו הילדים שלך, אולי תתנהג כמו אב?
תפנה את הלו"ז העמוס שלך ותענה לכמה שאלות ארורות.
נועז.
בסדר.

למה דברים רעים קורים לאנשים טובים?
כן.
תביני, כשבראתי את האנושות, רציתי שיהיה לכם הכול.
אושר, תקווה, אהבה, אבל גם כאב.
כל מה שהופך אתכם לאנושיים.

כן.

אבל למה?

תורי עכשיו!

פעם נטלתי פי-סי-פי, ושתיתי שמונה פחיות רדבול והלכתי למופע של ג'סטין ביבר.
ילדיי, ילדיי...

היי!

המשפחה שלי!

מה לגביה?
היא שם, אתך?
כן, היא פה.
מה לגביך, כומר?

אני מניח שיש לי הרבה שאלות.
אבל אם מותר לי לשאול רק אחת,
אז תהיתי כבר זמן מה... מה התכנית שייעדת לי?
להיות רועה לקהילה שלך.

אבל נכשלתי.
למה נתת לי כוח אם אני לא יכול להשתמש בו כדי להציל אותם?
לא נכשלת, בני.
קירבת אותם אליי ולכן הם ניצלו.
באמת?
אפילו יוג'ין?

כולכם ניצלתם!
זה מדהים, ג'סי.
הצלחת.
אבל אני שלחתי אותו לגיהנום!
ואיך עשית זאת, בני?
בעזרת הכוח.
בעזרת ג'נסיס.
כן.

למי עוד יש שאלה?
אתה יכול להחזיר לי את הזין שלי?
סליחה.
יש לי שאלה אחרונה.
אתה לא אלוהים, נכון?
אני הוא אלפא ואני הוא אומגה.

אני הוא כוכב השחר הבוהק.

לא, בני, רק גירדתי.

אני הוא אלוהים, אלוהיכם.

אני כן!

אני היא התחייה!
אני היא הדרך ואני היא האמת!
איפה אלוהים?

אני לא יודע.
אף אחד לא יודע.
הוא נעדר.

אתה יודע איפה הוא?

אנחנו לא יודעים.
חברה, חברה... הוא הכריח אותי לומר את זה.
הכומר הכריח אותי לעשות את זה.
חברה, חברה... הוא נעדר.

בואו נלך.
תתכחש לו, כומר.
תתכחש לו, כומר!
תתכחש לו, ג'סי קסטר!

אבי, לאן אנחנו הולכים?
טוליפ רוצה צ'יפס.
הוא נמלט, שריף.
אתה לא מתכוון לעשות משהו?

החוק.
סליחה.
בואו נלך.
בשר!
+
כלום לא השתנה.
אנחנו עדיין נסתרק, נצחצח שיניים ונתאמץ בלימודים.
אבא עדיין בגן-עדן, כמו תמיד.
הצד הטוב של גן-עדן, לא החלק המפחיד הזה.
אני יודעת שאתם מפחדים.
אנחנו צריכים להישאר חזקים, ולהיות נאמנים לעצמנו.
אנחנו לא זקוקים לאלוהים.
אני אגלה לכם סוד קטן.
מעולם לא היינו זקוקים לו.
כלום לא השתנה.

השטח פנוי.
"

"בשר טחון"
"סכנה"
"כור גרעיני מבוסס מתאן"
+
זהו?

סטיב בושמי מת מהתקף לב, הם מפזרים את האפר שלו וחוזרים לשחק כדורת?
מה הנקודה?
אתה יודע שאתה האדם היחיד בעולם שלא אוהב את הסרט הזה?
זה לא נכון.

מי פה אוהב את הסרט, "ביג לייבובסקי"?
יחי הדוד!

מה התכנית, ג'סי?

למצוא את אלוהים.

לכן אנחנו נצא למצוא אותו בעצמנו.

עם אקדחים, סקס, סמים ודמויות מפוקפקות בביקיני?
כן, אני מניח שיהיה קצת מזה.

סליחה, אנחנו סתם נסתובב, נירה באנשים, נתמסטל, ונחפש את אלוהים?

ומה תעשה כשתמצא אותו?
אם אלוהים זקוק לעזרתנו, נעזור לו.
אם לא... אנחנו נכסח אותו.
בסדר, כלבות.

לא שכחתי אותך.
אני אוציא אותך מהגיהנום, כך או כך.
תודה, כומר.
וכעת לחדשות, פיצוץ מחק עיירה קטנה.
אנוויל, טקסס, תופעלה כולה על ידי כור גז מתאן, לכן חוקרים משערים שעודף צואת פרות דליקה
עומדת מאחורי הטרגדיה הזאת.

היי.
הג'נסיס הזה... מה זה?
רואה שאראה לך?
כן.
נשקי אותי.
זה ג'נסיס.
אל תעשה את זה שוב.
למה אנחנו מחכים? כומר.