# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(משחק intro אופטימי)
(זיקוקים מתפוצצים)
(מנועי מכוניות מקרקרים)
אה, חרא.
-זה לעזאזל-

-כן, דבש.

-Yo, טומי, מה קורה פה?

-Pops:

'האם אתה בטוח אתה מוזמן זה בשבילנו?

הזמנתי האתר האחרון הזמין.
קיבלתי את ההיתר כאן.

-Felipa.

-אני פשוט חושב שיש כבר קצת של בלבול, פאפי, ולכן--
Tardes

-מי אתה קורא זונה?

רק מנסה לשבור את המתח הגזעי כאן, זה הכל.
עלול היה להכות כלבה קצת קשה.
-A קצת.

אז מה קורה פה?

-לא, לא.

-אנו תפוסה אתר 16.

-Son, אנחנו אתר 16.

-כל:

בחורים

זה ממש כאן על הנייר, בסדר?
- (דוברי ספרדית)
-Uno, דוס, טרס, quatro--

-כלומר בדרגה שתיים, מתוק, כי הוא נחמד.

אני לא יודע איך זה.

'כן, אני יודע, אבל אנחנו אתר 16.
-16, גבר.

-מה כולכם מנסה לומר, כולכם המאסטרים שלנו או משהו?
-לא, לא, לא saying-- אני בקושי אפילו בעלים של חתול.
-site 16!
-Wait רגע!

-2000 ו

אבל אנחנו בהחלט 16.

-Also אתר 16!
- (להמשיך להתווכח)
אוקיי, אממ, כן, זה נראה כמו השם "ג'ונס"
סוג של מעורב המחשבים.
וגם, אה, למרבה הצער, כי היא בעיה גדולה, משום הפרק אזל לחלוטין.
אני מתכוון, זה, כמו, השבוע הגדול ביותר שלנו השנה.
היי, אולי זה בגלל זה

-Um, כן, נו, אתם יודעים, אנחנו חושבים כי הוא גורם.
ויוציא, אתם.

מה דעתך על שיתוף באתר?
- (כל מוחה)
-Everyone להפסיק!
-Ron, אתה פשוט הולך לעמוד שם ולתת להם להתעסק איתנו ככה?
-לא, לא, אני לא אתן לזה לקרות, בסדר?

אני אצטרך ג'סי ג'קסון כאן למטה על טוסטוס, עם אל שרפטון בסירה.
אוקיי?

-Ooh!

זה בהחלט סלים, שהיה ההיפך הגמור של מה שקיווה היית עושה.
סר, אם שיתוף האתר הוא האפשרות היחידה, שאז--
סוף שבוע זה חשוב.

-אה, בן, אתה רחוק מהלב המחורבן שלך?
ויוציא, פופ, יש ילדים כאן--


Not-

-Papi?

-Charlie:

אולי נוכל לשתף.

בסדר, אז אנחנו כולם חולקים הולך.
וזה הולך להיות נהדר!
-כל תקין.

אתה יודע, זוהי הפעם הראשונה כולנו היינו ביחד מאז שאת ואני התחתנו.
אני רק רוצה שהילדים שלך לאהוב את הילדים שלי והילדים שלי לחבב אותך.
אין שום סיבה שאנחנו לא יכולים להיות משפחה אחת גדולה ומאושרת.
ההיא." הדיבור נשאב.

-Wow.

אני לא מאמין שאנחנו אחים.
היי, Gravy, למה אתה לא לוקח אלה אל מחנאות?
אה, לא, הידיים שלי מלאות.

היי, תומאס, עשית לפרוק שריון של צב שלי?
'כן, כאן.
אתה יכול לקרוא לי "אבא"?

תודה, טומי.

זמן "תחזיר, דבש.
אה, אתה חושב שאתה יכול להשיג Sharni להפסיק לקרוא לי "אמא מזויפת"?
"היא לא להתקשר אליך "מזויף אמא."
אה, אתה עושה את זה?

'כן, לא, לא.

-Man!

-אנו עושה זה ליום ההולדת של פאפי.
רק לנסות להחזיק את זה ביחד בשבילו.
-אתה חושב שאולי נצטרך לראות את החיוך פאפי פעם אחת בחיים הארורים שלו?
- (נאנח) הוא עובד קשה, והוא דואג לנו.
-מה, הוא לא יכול לדאוג ולחייך בעת ובעונה אחת?
היי, אני בטוחה שאם פאפי שלך אי פעם עשה חיוך, פניו היו לחרוק.
סאונד כמו מסמר שנגרר מעץ.

-We'd כנראה לשמוע את פניו ללכת, "אָסוּך!

-Ha, חה, חה.

-As שרברב?
אה, לא, Felipa.

-זה עבודה כנה.
-Anyways, להסתכל, זה לא משנה אפילו.
אני אומר לך, יום אחד, אני הולך להיות מיליונר.
אוה!

-Won't לנצח אם אני לא לגרד.
פלוס, אני הולך לקבל בתחת שלי על "הכרישים"
ולעשות מרק קובה החבר הכי טוב החדש שלי.

"טוב, כשאתה הופך מיליונר, אולי אתה יכול להחזיר לי 75 דולר שהלוויתי לך.
-Ah!

לא יכול להיות שווה את זה, אחי, כך, כנראה שלא.
היי, עזבת המכונית לפתוח?

שאוחז בה אתה רואה אמא מזויפת לספר לי איך לפרוק, כאילו היא הבוס שלי או משהו?
היי, מותק, Sharni, אתה לא צריך להתקשר אליה "מזויף אמא."
אני שמח שאבא התחתן בשנית.
הוא מאושר יותר, אשר שומר לו את התחת שלי.
אני חושב שהיא גדולה בשבילו.
'כן, כן, מזויף אמא אומרת אתה שותה יותר מדי, יותר מדי.
-Fake אמא יכולה לפוצץ את הביצים שלי.

-כלומר בולשיט.
האם זה עוף 24 שעות ביממה Popeyes?
-אה, לא.

-אני תרנגולות אהבה.

הו, אילו לדפוק את.
- (ילדים להתקוטט)

-Whoo!

-Girl, אתה כל כך מטורף.
-Girl, אני כל כך עייף להתרוצץ אחרי שהילדים.
אני צריך חופשה זו.
-זה יפה כאן.

דבש, אתה תאהב אחי פרנקלין.
כל מה שיש לי לומר הוא, הוא לדחות הבאת ילדים לעולם עבור כל עוד אתה יכול.
Cecause הם יינקו את החיים מחוץ לך.
אני מתכוון, זה כמו דבק שואב אבק בתוך דלעת, רק-- (מחק מציץ)
-What'd אתה אומר, אמא?

בייבי, כלום.

-Wait.

-Girl, לא, לא, לא!

אה, ילדה, cecause עמדתי עם--

היי, חוסה, אתה יכול להשיג תפוזים האלה?
-מה פתאום, Felipa?
שום דבר לא יכול לתת שאר המשפחות הסיפוק של צפייה מקסיקני לשאת שקית תפוזים.
כמו אני מוכר אותם בצד של הרחוב.
אוקיי, אתה רציני?

היי, סליחה!
כמה אתה רוצה לתפוזים האלה?
-Ay, היכו אותו, pendejo!
אה, שטויות.

היי, פאקו, you got any ורדים שם?
-מי ביקש ממך, אופרה?
- (נקישה) היי, רגע, רגע, רגע.

- (נקישה) היי, מה אתה עושה?
בתיק שלך.
כן, זה.

-Recycled.

התערוכה שלי.

-מה?

"התערוכה."
אה, לפחות יש כמה Calientes chicas לבהות, הא?
-Jose!

"היא לא כאן.

חוץ מזה, רק cecause אני בדיאטה לא אומר אני לא יכול להסתכל בתפריט.
-אתה מתכוון בוהה בתפריט?
שטרות של דולר

-אני מתכוון, בחייך!

-Rolando:

אני מניח שהיא באה בתור פגישה עיוורת עבור הבחור פרנקלין.
-המילה?

-מה?

'האם אתה בסדר?

לא, לא, אני לא בסדר.

גברים הם אידיוטים.

-אל לתת לה לקרוא לך כך.
"היא הוא מדבר אליך, גם pendejo.
האם אחותנו על גיל המעבר שלה או מה?
-Ah!

-Jones!

Chilluns נמצא בכל מקום.
היי, אני באמת מקווה שאתם כמו בפארק, גבר.
אני לא יודע מה קורה עם זה בלבול.
אני יודע הזמנתי האתר האחרון הזמין.
-מה שינית את דעתך אם לבוא איתנו השנה, הא, בן?
-מה?
אני אוהב קמפינג.

ויוציא, פרנקלין.

אני מקווה שאתה יודע זה אינו מחנאות באינטרנט.

-ואז אני מקווה שאתה יודע זה לא יהיה אגרוף באינטרנט בפרצוף.
זה יהיה הדבר האמיתי.
-אתה יודע משהו?

-Ron רון, תפסיק עם זה.

'סליחה, אבא.
-הוא הוא חייב שמלה נכונה.

והוא פועל מפלס את דרכו לצמרת.

הו, אילו אני לא יודע על ראש העיר, פופ.
-ואז, בסוף השבוע, יש לנו נערה נהדרת איתנו.
Shantaysia.
-מי הוא Shantaysia?

אישה יפה ככה בצד שלך, אפשר לדעת כמה רחוק אתה יכול ללכת.
מדא אל ראש העיר.

(מרחרח) אתה מריח את זה?
יש רומנטיקה באוויר.
-Y'all להריח potties אלה?

אבל אני לא רוצה להגיד כלום, cecause די חשבתי שזה was--
'סליחה, אבא.
- (תנשמות)
האם שג'סטין ביבר?
האם זה הבחור העירום?

-זה גם במזבלה באש?
אה, אלוהים אדירים.

-מהו בבקבוק?
-Communion.

'אני לא כומר.
"תשמע.

-...

-אני יש חייב ללכת עד הקרקע כמה.

Shantay-

-Shantaysia.

-כלומר דפוק.

- "Shantaysia."
יאללה, מה לעזאזל סוג של disease-

היי, אחי, מה אתה עושה?

-Until דנאלי עושה אוהל.
-Bro, אתה אינך חניך אמיתי.

ייתכן שתוכל לשטות פופס, אבל אתה לא יכול לשטות בי, אחי.

-אתה לא יכול לעבוד עלי.

-Since אני מכיר שאתם-

-Snake!

-זה אותה לבלתי נראית?

איפה זה?

אני רק צוחק איתך, אחי.
אני פשוט

- (שיחות לא ברורות)
-Chuckie:

-Chuckie, לא אומר "ממזר".
-מה על כלבה?


ופל

-Bitch טאקו?

-Shit מיץ פירות?

-Crap-דברן.

-Ass-בוץ?

-אתה אוהב עוף ציצי.

-אני די ככה.

ויוציא עכשיו.

-Ass ללקק?

-Slurpee?

-Shit מיץ פירות!

-מה עוד יש לך?

-Mmm--

אתה יודע מה, בסדר של הממזר.
-It's-

-Chuckie:

-אני עשה Ocho לתוך כלב צב!
- (צחוק)
-זה הוא צב הנינג'ה החמישי, טאקו בלו.
-Rolando:

-Chuckie:

- (שירה שיכור)
-זה Tejano זה?
- (מוסיקת ג'ז)
-עכשיו זה מה אני מדבר.
ג'אז על סטריאו, אש נעימה.
-Dad, להסתכל, אל תיעלב, אבל המוזיקה הישנה-התחת הזה גורם לי רוצה לשים אקדח לרקתי ולירות אותו!
- (מצחקק) תן לי שני.
אני הולך לקבל אקדח.
-Ha!

"מתי?

"מתי?

"מתי?

-אני אפילו לא יודע.

-לא, לא, לא, לא, לא.
אמרת שיום אחד מישהו יצטרך התערבות עלייך.
אני סקרן.

"היא לא suppo-- אני מתכוון, אה
"מתי?

-Wait, מה?
אני אוהב בסדרה הזו, "התערבות".

'אני קמפינג עם הבן שלי והבת שלי, אנחנו בנעימים.
-The Wieners--

אחיו

- (גיהוקים) זהו נהדר.

'כן, it--

מתי מומלץ התערבות זו קורה?
-מה אתה מדבר?
-אה, בנו, אה כאשר וינר זה נעשה.
-כאשר ייעשה את זה?

"טוב, תן לי רק להגיד לך כי התערבויות אינן מגניבות.
הם צצו אחד על חבר שלי פעם ואני די בטוח שהוא דקר חבורה של החתולים של אמא שלו.
-The וטרינר כנראה היה לילה ממש טוב באותו הלילה, תוהה איך כל החתולים האלה נדקרו.
-One של ימים אלה, אני הולך להיות כל כך עשיר, אני יוכל לשכור הזה לעזאזל להחנות החוצה.
אולי אז פאפי יחייך.
אה, היי.
רק היה לי הכי טוב שלי מיליון דולר הרעיון עדיין.
זהו משקה קל, אבל לכלבים.
זה נקרא "Pupsi."

-Pupsi!

פפסי של לא הולך לתת לך במזימה.
-מהן שהם עושים הולכים, לתבוע אותי?

- ♪ זה רעיון רע שנקרא Pupsi ♪
הטיפשים

- ♪ Pupsi-

-מי עשה כולכם את DJ של האתר 16?
הפעל חרא כי למטה, בסדר?
אנחנו מנסים לשמוע הג'אז הישן-תחת לכאן.
- (צוחק)
-תראה בבית הם יורים, הא?
הגענו אש הקטן הזה כאן.

-מה זה משנה אם האש שלהם גדולה מאשר האש שלנו?
-זה לא משנה...

-...

היי, הם למדורות גדולות יותר משלנו?
אתה יודע, אנחנו צריכים שריפה גדולה.
קבל כי נוזל הצתה.
- (כולם צורחים)
-Want כמה זה?
- (צחוק מטורף)
היי, מה אתה עושה?
-מה לא בסדר איתכם?
-מה לעזאזל לא בסדר איתך גברים?
כולכם מנסה לשרוף את התינוקות שלי?
Em " הספר, תינוק.

-מה לא בסדר איתכם?
-Yell לעברם.

-מה לעזאזל?

-Cool הנחה!
התינוקות שלי שינה שם, אתה יודע שיש לך כי מווייטנאם.
מדוע הסכום בקטע היית לשרוף חרא זה?
-Hey!

הם התחילו.

-אנו היה זה תחת שליטה.

Baby-- 'כן, אתה לא יכול לתדלק את האש הזאת!
-מה אתה עושה?
-עבור לישון!

-אני ישן למעשה.

-אני היה מנומנם.

חשבתי שהגיע הזמן ללכת לישון.
- (קריאת ינשוף)
- (נחירות)
זה בולשיט!
להיאכל בחיים!
נמלים לעזאזל או יתושים או מה לעזאזל אתה.
תעזוב אותי בשקט!

יש בנאדם להיות מקום 24 שעות ביממה בעיר.
אה, אלוהים שלי.
איזו התחלה אימים כאן.
- (צפצופי מכונית)
- (ממלמל)
- (קראנץ)

-מה לעזאזל זה היה?
Pina-

אה, אלוהים, אוי, אלוהים שלי, הו, אלוהים!
-מה עשית?
-אתה הפחיד את החרא יוצא לי!

אוקיי, בסדר, זה לא מה שזה נראה.
-אתה נהרגה שניהם?

זה חתיכה היברידית מפגר חרא עושה שום רעש, ו-- בסדר.

אתה נוהג ואני אתן להם פה אל פה.
אני מתכוון, פה אל חוטם.
- (כלב מיילל)
-מה לעזאזל שהם עושים Ocho?
מי יעשה דבר כזה?
-Them...

היי, גבר.

-מה לעזאזל עשית לכלב שלנו?
-Rolando:

-Nobody לעשות כלום לכלב שלך.

-מה אתה מתכוון לעשות כלום?
-Ron רון:

-מה הם עשו לך?

- (רון רון בוכה) מה עשית תנסה לעשות עם התינוק שלי?
היי, גבר, לא נגענו הכלב שלך.

'כן, אנחנו אוהבים כלבים, גבר.

זה... אם כולכם לא לגעת הכלב שלנו ואנחנו לא לגעת הכלב שלך...
-כל:

אוקיי, בסדר, חה...

אני כל כך...

זה (מגמגם) היה תאונה.
אני נשבע.

(צרחות Gravy)
אדם לבן

- (צעקות) אין לי מושג.
(כל שזעק)
-Jose:

אני רוצה החזר freakin 'או משהו.
-הם נראה די עבד.
'כן, אם זה הופך למלחמת גזע, נהיה תליש ניירת במשך עשור.
(נאנח)
אתה אנשים... זהו

- (חבטה)

זה יום גדול היום, הממ?
הוא הוציא את חייליו, מנה כפולה של רום.
הנה אנחנו.

וגם, כל מה שעשינו כדי לחגוג את זה, הוא ששתינו.
ארבע אצבעות של אלכוהול.

(וזלל)
(ממשיך וזלל)
כלומר על מרטיני וחצי.
במקרה שתהיתם מה ארבע אצבעות היה.
היום... אם ילד קורה לזרוק חיתול הקקי שלו
לתוך הסל, ההורים, הם הולכים-חרא קוף, והם זורקים את הילד מפלגה, ולתת לו פלייסטיישן.
(ממלמל)
-Charlie:

(בחורה גונחת במחשב)
אהה!
-אני לא ממש מבין... זה הנושא בינך אנשים כבעיה.
אני רואה את זה כהזדמנות להתרחק ממה

איזה, בואו נודה על האמת, הוא רק כמה ימי חופש מהעבודה לכל האנשים עצלנים.
נהיינו אומה של רכות, נפוחות, אנשי כוס.
וגם, שכחנו ההקרבה אלה שבאו לפנינו.
וגם, כן, לדעתי, מי שרוצה אתר קמפינג 16... אתה הולך צריך fuckin ' להילחם על זה.
-Wait דקה, אתה מדבר על תותחים, רובים חרא?
אתה משוגע.

היי, אני פורש בעוד שבוע וחצי, ואני לא נותן חרא, בסדר?
אתה לא צריך להשתמש ברובים וסכינים.

יש תחרות.
המשפחה לא משנה מה זוכה בתחרות, הם מקבלים לבעוט את התחת "משפחות שני אחרים יוצאים לפרק.
מה דעתכם על זה?
אתה לא מקבל גבינה עם היין שלך כאן.
אז, אם הייתי במקומך, הייתי מוקדש יורד אותו על.
כי זה פועל.
כל העניין הזה הוא בלגן, ואנו מצטערים על כך.
נאמר לנו לעזור עם התחרות, ו... זה היה אשמתו של הפארק.

-Wow.

-Pardon?

הוא רק אמר כי הענן שם למעלה נראה כמו חזיר.
לא, אני לא.

-הוא, אה...

- תודה (נאקה)!
-Thanks, חבר'ה.

-Tony:

-אז, אנחנו עושים דבר בתחרות הזו?
אה, כן, אנחנו עושים את זה.
מה קורה, הזקן?

-Scared?

עצוב בשבילך וכל המפסידים אחרים אלה.
-Kids.
אנו מציינים את שטח בשבילך לשחק בו.
לא לעזוב את האזור הזה מכל סיבה שהיא.
-מה אם אנחנו חוטפים מכות ברק?
, נסה שלא.
-מה אם אנו רואים משאית גלידה?
, נסה שלא.

כמה זמן אנחנו צריכים להישאר כאן?
"רק בעוד המבוגרים כבויים, לעשות דברים מבוגרים.
-כן, אני מקבל אח תינוק חדש.
-אה... לא אלה סוג של דברים מבוגרים.
(חריקת צעצועים) אוקיי, ילדים, יש כיף.

שלום החוצה.
- (לוחש) Felipa:

- (כלב נובח) אה, הממ... אני לא יודע מה לומר.

-אני חשב להביא משפחותינו יחד עד כאן, יהיה... ההזדמנות שלנו, אתה יודע, לבשר.
-Wait...

'כן, קצת, קצת.
אני מתכוון, זה היה קל cecause שמותינו הם דומים כל כך.
ג'ונס.

לא ציפיתי משפחה ג'ונס לבן להופיע.
בן אדם, אני דפוק הכל.

-אז, מי הוא?

-אתה יודע מי אני מדבר.
-מי, פנטזיה?

-Shantaysia, למה הוא כאן?

הוא הרעיון של האבא שלי.
אני לא...

עצור.

אתה יודע שאני אוהב אותך.

בכל מקרה, נראה, יש לי תוכנית.
אני אדאג לנו לנצח את המירוץ.
כמו כן, אז, אני אשכנע את האבא שלי לתת לך...

הם יבעטו סלעים.
-מה אם המשפחה שלך לא לנצח?
-Felipa... להפסיק לעשן קראק.
אנחנו שחורים, אנחנו הולכים לנצח.
מקסיקנים הם אתלטים למדי, מדי.

אה, כולכם הולכים לאבד רע.

- (משאית גלידה השמעת מוסיקה)
היי, חבר'ה, אני חושב שאני שומע את משאית גלידה.
-Wait, אבל, אנחנו לא יכולים לעזוב את האזור הזה.
"טוב, בורג כי, זה גלידה.
- (כולם מריעים)
-Man:

הם כמו חיות טרף.
-הם עומדים סביב צופה לנו להילחם בינינו לבין עצמנו.
-אל חושב שהם פשוט כאן נהנה?
-לא.
זה הפך לפשוט הרבה יותר גדול משלוש משפחות המטורפות בתחת.
-Bigger איך?

ספורט בינלאומי, אתה לעקור עבור המדינה שלך.
'כן.
ספורט

'כן.
אנשים

אה, אתה לא יודע את זה.

אני אענה לשאלה, אם אתה עונה על שאלה.
אוקיי.

-כל תקין.

עכשיו, כאשר אתה ראשון נסע כאן, וראית כי היו שתי משפחות כאן.
עכשיו, היו לך סיבה מטורפת היו שתי משפחות כאן?
אור, היו לך גורם המטורף שאנחנו לא היו לבנים?
'כן, טוב, אתה יודע...

אבל, זה בגלל לא ידעתי למה לצפות.
"טוב, הרגשתי באותו אופן.

'לא יכול לומר שאני גזעני רק בגלל שאני לא יודע למה לצפות.
יש לי הרבה חוויות גדולות עם... גזעים אחרים, וחלק לא כל כך גדול.
'כן, אני מצטער.

(מגמגם) אתה צריך לדעת כי... משפחתנו אינו דבר ככה בכלל.
למעשה, הייתי Wigger הכולל בחזרה בתיכון.
נאלצתי והכל השיער הקלוע שלי.
אתה זוכר את זה?

-מה הוא Wigger?
-זה הוא רק טווח עבור ילד זה... מנסה לפעול קשוח נשמע מגניב.
"טוב, עכשיו, זה מה שזה אומר.
אבל... מה זה ראשי תיבות של?

'כן, כמו ערפיח המילה.
זהו שילוב של המילים עשן וערפל.
זה הוא ראשי תיבות.
מהן המילים Wigger הוא ראשי תיבות של?
ובכן, זה קל.
זהו...

של (מגמגם) את המילים... לבן...
-White.

אני מתכוון, אתה יודע, אתם חוטפים מכות עם...
-honky, כפרי, קרקרים,

-peckerwood, גזען,

ממזרי

-אבל, המילה "N", שחותך ישר דרך העומס.
'כן, כן, ברגע שאתה אומר את זה, זה פחות או יותר משחק נגמר.
אתה צודק.
טוב לך הולך, בן.

-אבל, אני עדיין לא מסכים עם לך שלאנשים האלה לעגל כאן הוא השתרשות למירוצים משלהם.

(דוברי ספרדית)
-Jose:

שחור ולבן יורדים כמו זברה דפק-אאוט.
כן, אולי אתה צודק.
- (משאית גלידה השמעת מוסיקה)
-Boy:

- (כל הצרחות)
-Boy:

היי, מצטער שאני מאחר.

אתה יודע, אני אוהב את המבט הזה... זה נצנוץ של ניצחון בעיניך.
'כן, אנו עומדים לנצח, פופ.
וגם, אנחנו הולכים לבעוט משפחה עד מכאן.
אה, כן.

Shantaysia...

זמן

אני מתכוון כי הוא בלתי אפשרי, אתה יודע.
אתה גאה בי, אבא?

-Proud בך, בן.

-Ron רון:

-הוא מהבלגן איתך.

-מה?
"אמרתי הציצי של Keko הוא נשבר.

'תני נעשה את זה.

רוצה

'כן, אני רוצה ללכת למצוא Shantaysia.
-Both:

-זהו בחירת התחרות שלנו וזה נקרא Carry בסיר.
זה נכון.
אדם אחד נכנס פנימה של כל אחד ושאר לנו לשאת.
וגם, המנצח הוא אחד שמקבל פני את קו הסיום ראשון.
קו הסיום ההיא." הוא די רחוק, גבר.
-Dude, לא להזיע, גבר.

מקסיקנים הולכים לקחת זה הידיים למטה.
היי, פאפי.
פאפי, אנחנו עומדים להתחיל במירוץ, אתה הולך לבוא לעודד?
-Does האבא שלך אף פעם לא מחייך?
-לא.

-Huh.
-Does הוא אפילו יודע מה הוא חיוך?
-אני בטוח שאתה, הוא לא יכול להגיד המילה "גבינה צ'אק א."
בית אתה פניו עושה לו עצירה "צ'אק".
אושפז כנראה צריך תעודת זהות מזויפת רק כדי לקנות "ארוחת ילדים."
-Jose:

בסדר.

"טוב, אתה יודע, בוא, שטח בואו potties האלה החוצה, ולקבל את המירוץ התחיל.

אוקיי.

'האם אתה בטוח, אבא?

-Charlie, הייתי כבאי במשך שנים, אתה יודע.
אני חולץ תינוקות מחלונות ומבנים לוהטים, אתה יודע.
יאללה.

-אני ניחוש.

זהו...

- (הצרחות) צ'רלי, לקבל את זה ממני.

- (כל שזעקו)

(נאקה)
'כן, אולי אנחנו צריכים להחליק אותו.
- (השמעת מוסיקה משאית גלידה)
- (כל הצרחות)
-אני לא אוהב את זה.

אני שונא ילדים.

- (צמיגים חורקים)
-Ron רון:

אבל, למרבה המזל, רון רון לי רעיון.
-Pops:

-כל מה שאנחנו צריכים לעשות הוא תנופה בסיר זאת באמצעות חבל.
אנחנו צריכים לשים את החבל דרך תקלה, על גבי סיר הלילה, אז, לזרוק את החבל על ענפים.
כמו כן, אז, אנחנו להשתמט בסיר מעל הנקיק.
יאללה.

אנחנו חייבים לקבל קצת חבל.

נדבקתי כבר.

-תראה באותו.

-Guess אני חכם מ פרנקלין עכשיו, נכון?
-לא.
-הוא נכון, בנאדם.

-Sharni, להביא חבל.

-Dad.

-אנו לא יכול לחכות.

ויוציא, בואו נתחיל.

-Wait, לחכות.

אה, בחייך.

-Jose:

-Sharni:

אנחנו רוצים ללוות קו הבגדים שלך.
-זהו די חמוד.

'כן, אתה יודע, לשמור דפיקות.
אנשים אוהבים מקסיקני בפתח ביתם.
-Ha-חה, ממש מצחיק, "Blow לבן."
שלום.
הולך לראות כמה אתה לצחוק כשהחבל שלי.
היי, מה אתה עושה שם למעלה?
-Getting קו בגדים הארור הזה.

- (הצרחות חוזה)
(הצרחות של החוסה המהדהדת)
-Tommy:

- (לקלל וגונח בספרדית)
-Sharni:

- (בצווחות חוזה)
(Jose דוברי ספרדית)
-Franklin:

פופ?
רון רון?
האם ננצח?
-Sharni:

-Charlie:

-הוא יש אנטנת טלוויזיה תקוע בו.
-איפה?

-Tommy:

-בבקשה, בואו להשתמש במכונית שלי.
-Wait, לחכות, אנחנו הולכים לקבל אותו בזה?
-Sharni:

- (צורחת) מה את לעזאזל אתה עושה?
-Bactine.

- (לקלל וגונח בספרדית)
-לא!

- (כל שזעקו)
-Charlie:

, האם אתה מקבל את חבילת NFL?
- (לקלל וגונח בספרדית)
-Tommy:

'תני ניקח אותו במכוניתו של פרנקלין.
-Charlie:

יש לך את זה.

-Tommy:

בואו לתת לו דחיפה.

-כל:

-כל:

(הצרחות חוזה) ההיא." השתבש.
-Tommy:

אוקיי, בסדר.

- (כל שזעקו)
- (הצרחות חוזה)
-אז, אתה עושה מספר אחד או שניים מספר?
-מה?

-אתה להיראות כמו Pinata.
-ואז, אתה מסתכל בתחת של האדם הראשון אני הולך לנצח אם אתה לא הולך ולקבל מבוגר.
-אני לא אמר היית אחד, אמרתי שאתה נראה כמו אחד.
אה, I'mma לנצח אותך כל כך רע ואתה אפילו לא הילד שלי.
-Woah, לקחת את זה בקלות, perv.
-אני חשבתי שאתה הילדים היו על המנעול למטה.
איך הגעת יוצא באזורך?
-אתה לא ענתה לי.

מדוע הסכום בקטע אתה רוצה לדעת?

קבל מבוגר, יכולתי למות.
-לא, לא.

"בבקשה, זה לא תרגיל.
זהו "קוד אדום".

אה, כולכם הלך לבית הספר הציבורי.

אה, אלוהים שלי.

-Rolando:

-כל:

-Yo.

יו, היה לי מזל.
זה היה קשה, אבל אני טוב.
היי... דוקטור אמר ידיות האהבה שלי הם כמו של בת טיפש.
כן, אין לך מה לדאוג זה.
רק הולך להיות כאן לבדי, אתה יודע.
אף משפחה לדבר.
-משהו לחשוב על, Mijo.
-Felipa:

-כן, אבל אתה בטוח.

-Mind אם אני יושב.

-זה הוא מאנטיס די.

-אתה יודע, הילדים לא רואים גזע.
-זה נכון.

ילדים יכולים להיות משימה לא פשוטה, גבר.
נהגתי לחשוב כי רציתי חבורה של אותם, אבל אחרי סוף שבוע זה, אני חושב אני רק הולך לקבל חתול אחר.
-Boy:

-Girl:

-Felipa:

אה, אתה יודע, אני ממש כבר לומר לך זאת, כי אני באמת אוהב את השיער שלך.
-Thanks, אני עושה את זה לעצמי.
"באמת?

-כלומר סופר מגניב.
לא אני שומע צ'רלי אומר שיש לו בסלון שלו, מדי.
לא של סלון, סלון.
אוקיי.
-אני ונסע עימו לוטרינר הלילה האחר.
היה לו כלב מתחת לכל זרוע, מתן שניהם פה אל פה.
הוא יש לו הרבה לב.
'כן, וכלב נשימה, נשמעה.
האם כל הכלבים לקבל שיכור קשר?
'כן, אני חושב הכלבים שתהו למה המשכתי בודקים את תעודות הזהות שלהם.
אתה יודע, הוא בחור טוב.

'כן, הוא די חמוד.

-Super חמוד.

-Seriously, הוא קצת של מקסים ובנות אוהבים בחורים רעים.
-אני חושב שהוא יודע יש לו בעיה.
אני לא שותה.

-Boy:

-לא, הוא אחד היצורים של אלוהים, לא להרוג אותו.
נכון?

-אז, מה איתך?
האם אתה עובד בבית המשפט בחזרה בעיר?
'כן, אני קצרנית.
-Franklin עובד במשרד התובע המחוזי.
-Does הוא?

האם אי פעם לראות אותו סביב שם?
אה...

לא כי לעתים קרובות.
-אתה יודע, לי יש כבר כלומר להגיד לך, אני לא כאן כדי...
- (הצרחות ילדה) אוה, אלוהים שלי.
- (לנערות צורחות) אה, אלוהים שלי.
כדאי לי לקנות טאבי או חתול סיאמי?
אוקיי, cabrones.
הבחירה שלנו.

'כן, אבל לא אוכל...
Habaneros, תינוק.
פלפל חריף, אחי.
אתה חייב לאכול כמה שיותר ככל שתוכל בתוך שלוש דקות.
וגם Habaneros...

Habaneros הם האוכל של השטן.
-Yup.
-הם לא יכול להיות כל כך רע.
אה, אתה עומד לגלות.

"אני יכול לאכול לכל המשפחה?
'כן, רוטב, אתה יכול לאכול לכל המשפחה בוודאות.
Habaneros

כן.

כן.
הייתי צריך לאכול 67 פטריות לשרוד.
-Caps וגבעולים?
-The עניין.
לי הזוי במשך 15 ימים.
שלשול שלי היה טעם של דבש.

-Tommy:

-כלומר בן גיסה שלך?

-כלומר אחיך.
-in-דין.
-אתה אמר כי כמוך אולי ראה אותו או משהו עירום.
(צוחק)
-בבקשה, טיפש, קיבלתי את זה.
-לא, ליצן, אני אוהבת Habaneros.
-מה אתה מדבר?

אני יכול לאכול כל כך הרבה יותר Habaneros ממה שאתה, יש לי תמיד.
-לא.
(דוברי ספרדית)
-אתה, פאפי?
-מה, הוא לתחייה.
-זה הוא כמו זה הפסחא או משהו.
-אני כבר לאכול Habaneros עבור 65 שנים.
אני אנצח את הפמליה.
מירה.

Ocho!

Ocho כעת ברנרדו סנט רשמי.
(צוחק) וואו!
-Papi התבדח.

-Habaneros הם מה מקסיקנים.
שמנו רוטב חריף על הרוטב החריף שלנו.
(כולם צוחקים)
-הוא עשה עוד בדיחה.

'אני מוכן.

-בבקשה, pendejos, טיימר מוגדר.
שלוש, שתיים, אחת, צא!
(כל עידוד צועק)
(המולה ממשיכה)
משהו של, נכנס קורה בפה המזוין שלי.
(מדבר לא ברור) גברים, האם...

POV של עצמם ופשוט ללכת...
"אנחנו באמת טפשים"?
(המולה ממשיכה)
(צעקות) (המולה לא ברורה)
אוה!

(צורח) (צעקה מהדהדת)
רשאי השטן להשתמש עמוד השדרה שלך כמו סבכה, לקטוף תפוחים בגיהינום.
כדי לך, מר דימאג'יו, ולך, ד"ר פרויד.
-Shantaysia:

אוקיי.

-אתה צריך להסתכל בעבר ברכבת הטרופה הוא ולראות את האיש הזה היה בוכה כשחשב הכלבלבים לא יעשה את זה.
אוקיי, כי הוא...

אני יכול רק לומר שאני לא בדרך כלל סוג בוכה.
"ככה חשבה מתוקה, אתה יודע, אתה בוכה כמו סיסי מעט.
-אני בכיתי, כי כשהייתי לתת להם את הפה כדי חוטם,
Ocho החליק לי קצת לשון.
אני-אני-אני-אני עדיין יכול לטעום את, איכס, כבש וגזר.
אוקיי, בסדר.

אני יודע שאני נכנסתי למשחק כמו...

ואתה חצי עירום... אני מצטער על כך.
'האם אתה?
אה, חרא.
אל תזיז.

אתה תהיה בטוח לחלוטין אם אתה עומד שם, סתם ככה,
בחזרה מואר על ידי השמש, מחפש מושלם.
לעזאזל!

עכשיו אתה נראה נורא.
הלכת מהתבוננות כמו אלילה, ל... בעיני Favela בביקיני.
-מהן אנחנו הולכים לעשות?
-אם שאנו מחברים כאחד, זה יראה אותנו בתור הרבה גדול איום גדול יותר,
ואז להחליק משם במבוכה.
אז, זה אנחנו...

הנה זה מתחיל.
-Whoa, וואו.
בפרק שבע באחד הרומנים המבריקים ביותר שאני אי פעם לקרוא,
הדמות הראשית מוצאת נחש אלמוגים באסם.
רוג'ר אומר לה, "רד מעל צהוב הורג בחור אדום על חוסר שחור, ארס."
אז החבר הקטן שלנו שם אינו רעיל.
-Wow.
אתה תקרא את הספר שלי?
-Twice.
- (נאנח) אז אני מניח אתה יודע מה זה... מה קלישאה אני.
אה, סופר ששותה.
-אתה שכחה אזכור "עינויים."
-ואז השמטתי "מפחד וחוסר ביטחון."
-Aha!

-אבל אנחנו אף פעם לא רואים אותך לשתות, כי אנחנו תמיד מוסחת על ידי דברים אתה מצביע, אתה יודע?
ג'סטין ביבר, שריפות במזבלה, עשרים וארבע שעות ביממה Popeyes עוף...
-The גמד ממש גבוה נהג משאית נאורה... חמה חלילים שותקים,
פיט בסט, וידאו בלוקבסטר.
-The שחקנים של "מועדון ארוחת הבוקר"
ואחת החברות הטובות שלי,
"זה ענן נראה כמו דראג קווין."
תן לי לראות אם אני הבנתי נכון.
כתבת רומן אחד, יש המון שבחים קריטיים, אז סיימת?

-Wait שני.
האם שצ'ארלי ג'ונס שם?
מאחורי מכונת כתיבה ריקה?
קפוא, מרוקע... לבד...
-לא, זה לא.
אני מניח שהראש שלי מלא עם סוג כזה של שטויות, בטח הייתי שותה, מדי.
אבל אני לא.
אז שיהיה לך מזל טוב עם הנסיעות שלך.
- (מגמגם) מתן.

אני מניח שלעולם לא נדע.
אבל אני יודע שאתה סופר מבריק.
"אני נשבע, כי היה לא אני משתין.
להאריך ימים אחד לרדת יד שלהם מעל ניצחונות המכונית.
-Ocho.

Gracias.
-Uncle Gravy ראיתי כמה בחורים רעים ממש מעל שם.
אה, כן.
כן, אתה חייב להיות מאוד נזהר.
הם קיבלו 10,000 העיניים.
כמו סוג של גרושתי.
'האם אתה הולך לעשות את זה?
-זה הוא כבר הרבה זמן.
אני פוחד.
'האם זה.

כדורים

(זמזומי חרקים) (צוחק בטירוף)
-אני תפס אותו!

אני תפסתי אותך!

-Ahem!
אה, כן.

אתה מוכן הרצועה הקטנה שלך?
(צוחק)
פאסו

-Dad, מה זה סקס?
(צחוק מביך)
כיף

האזנה למעלה.

'כן, Felipa.

-מהו מין?

לשמוע של התנים אותו.
-Excuse לי.

אום...

ויוציאו, אחיו, כי הוא זה?

-אז, לחכות.

-אני לא להיות מופתע.
(צחוק)
אוקיי.
ובכן, אני...

סקס הוא כאשר אמא ואבא... אה, חיבוק.
(מגמגם) ואנחנו לא שום בגדים.
"טוב, כדאי לקבל עירום ולהתחיל לחבק,
Cecause אמר הערב יהיה מוכן בעוד שתי שניות.
(כולם צוחקים)
-כן!

הארוחה תהיה מוכנה בשתי שניות!
-Tommy:

הדבר הזה הוא נאבק עם, יש זה, אה... זה בכלל משהו לעשות עם למה הוא לא התחתן
ולא נרגע?
'כן.
ובכן, אני מקווה הוא יהיה להבין את זה.
קבלנו בחור מתקרב כי הוא הולך לעזור עם זה.
אוה!
אני מקבל את זה.
-אתה לעשות?

היי, זה בסדר.
אני מתכוון, כל משפחה קיבלה מישהו שונה.
אני מתכוון, ואתה בסדר עם זה, נכון?
יש לך כנראה ראה המון דברים.
-אני היה אמור להיות כבאי.
שתייה יש למיטב לי.
לא יכולתי לשלוט בזה, אז פיטרו אותי.
(נאנח) ניסיתי בתנ"ך.
ג'ים בים מול ג'ון 03:

זה לא הסתדר.
ג'ים Beam ניצח?
'כן.
הלכתי AA.

-אתה יודע, כהורה עשיתי טעויות , מדי.
אני מתכוון, אני יודע שזה ממש מפריע רון רון, הדרך אני מתמקד על הפוטנציאל של פרנקלין.
אבל רון רון... הוא... (רון רון מכחכח)

(ממשיך מכחכח בגרונו)
-Special.
אתה יודע, כמה החבר'ה הספר הישן כמוך וכמוני... (נאנח בכבדות) ... חייבים ללמוד שזה עולם חדש בחוץ, בן אדם.
חוקים חדשים.
הולך צ'רלי להיות בסדר.
'כן.
-ואז אני מתכוון, דברים... דברים הרבה יותר קל בימינו עבור בחורים כמוהו.
אני אהיה אשוב.
(זמזום חרקים)
-זה הוא כמו עפיפון זבוב קטן.
-Gravy:

שימו לב למה שאני עושה הבא כאן.
אוקיי, בחור גדול.
הגיע הזמן ללכת לעבוד.
והיה מאריך איפשהו עם כל אלה פעמונים וריחות על?
(שניהם צוחקים)
-אה, הייתי פשוט עומד...
-אני יודע איפה אתה הולך.
-אתה לעשות?

ואני חושב שאתה שני לעשות צמד גדול.
-אתה לעשות?

אני אפילו כמו הטבעת של שמה.
-Shantaysia.

'כן, כן.

-עכשיו, להסתכל, אני יודע מה אתה הולך להגיד .
אני יודע שאני לדחוף קצת קשה.
אבל זה בגלל שיש לך כל כך הרבה הבטחה, ואני רק רוצה למסור עליו.
ראו, חזרה היום, כשהייתי מתקרבת לגיל שלך... אוף!

אני רק רוצה אומרים לכם, בן... אני גאה בך.

-Real גאה.
אה, פופ.

וואו.
-עכשיו שאתה הולך קדימה על לטיול שלך.
(שני צחקוק)
-ואז לא עושה המאוחרות לחייה.
לא הבן שלי לא הולך להימשך זמן רב יותר מאשר אישה להתכונן.
אה, בחייך, בן אדם.
אתה נשמע כמו פרק של "סנפורד ובנו."
אוה!

היי, היי.
היי, שי-שי.

-כל תקין.
-אה...

מי לא כאן?
-Sharni:

-Charlie?
צ'ארלי פרנקלין?
הו, אלוהים.
אה, היי.

'אני טוב.
-Funny לראות אותך כאן.
נתראה פעם." "לא ממש.
-אה, רק... ובכן, להיות כי אני כאן, אתה נמצא כאן,
חשבתי שנוכל לדבר על הזה דבר אמא מזויף.
-מה על זה?
-אולי, טוב... לא שחשבתי על זה הרבה, אבל עשיתי לשרבט alts מסוים, כפי שאתם ילדים אוהבים לומר.
-אני אף פעם לא אמר את זה.
-אתה לא אומרת "alts" עבור...

-אתה כתבה את כל זה?
'כן, רק כמה, אממ... רק כמה חלופות כדי "מזויף אמא."
לא שאני לא אוהב את זה.
אבל פשוט חשבתי, למה לא גביע אמא?

תמיד רציתי...

-לא?

אוקיי.

אמא שוב.
אתה יודע למה אני מתכוון?
כמו, כאשר אתה קורא לי, אתה תהיה כמו, "אמא שוב!"
-לא.

אמא זה.

אתה יודע למה אני מתכוון?
-מי היה אומר את כל זה?

מה דעתך על "אמא אחרת"?

-Cute?

אוקיי, "אמא אמא." אמא אמא היא חמודה.
נכון?

-מה אני, בן שנתיים?
-Cecause זה לא יהיה דומה אמא הראשונה שלך...
-אני אמא האמיתית שלי...

-ואז אז יש לי אותך.
ה"זכות ואני לעולם לא wanna--

ואתה צריך להפסיק לנסות לפעול... הצטרפו לשיט המקום שלה.

'כן, הייתי אומר דבר כזה.
"טוב, אתה מנסה.
לא, אני לא.

בסדר, טוב... אום, אתה רוצה שאני לכפתר את החולצה שלך?
מס 'אוקיי.

'כן.

בסדר.
(נחירות)
המשפחה

מה שאומר תוכניותיי לקבל סמוקות.
-אתה חייב לספר לאבא שלך.
שנינו לעשות.

-אני לא יודע.

זה כמו שהוא רוצה שאהיה ראש העיר יום אחד, אז זה...

'כן.

-מה?

-תראה, פרנקלין... אני שמח שאתה תדאג לאבא שלך.
אני דואג אבי, מדי.
הם רוצים כל כך הרבה בשבילנו, למרות שלפעמים זה מוטעה.
אבל אני חושב שאנחנו כבר מרמים את עצמנו מקווה שזה יעבוד.
-מה אתה מדבר?
-אנו הולכים רזה אחד על השני, אבל אולי אנחנו לא יכולים.
וזה עדיף כי למדנו את זה עכשיו, לפני שאנחנו מתחייבים משהו הוא לא יעבוד.
-Felipa, מה אתה אומר?
מה שמקל על שנינו.
מה?
Felipa, מה אתה עושה?
Felipa.
(נאנח)
Fuck!
(רון רון מכחכח בגרונו)
-Ron רון, אמרתי לך לדפוק את זה.
אתה בלגן הולך סביב ולשים חור בחלק האחורי של הצוואר.
-אז אתה רק אומר לי דברים, הא?
אמרת לי?
'כן, אמרתי לך.
-אתה אמר לי?
-כן.
אוקיי.
-Jose:

ללבוש את המכנסיים האלה, אח.
ככה זה יגיד אשתך מי הבוס, אחיו.
-אתה יודע משהו?

Keko, לבדוק את זה.
אני בתחרות הזו איפה אני לשמור היד על המכונית הארורה הזאת, אז אני יכול לנצח אותו לכל המשפחה.
אני קצת צמא עכשיו.
אני רוצה ללכת לקבל אותי אחד בירות אלה,
לפתוח העליון, וקבע בירה על שפתי
ויוצקים אותו לפה שלי.
עכשיו!
-Keko:

אני נראה לך כמו מישהו מי הולך פופ בירה, לשים אותו על השפתיים שלך לשפוך אותו לתוך הגרון שלך?
הנפש לעולם אל, תינוק.
-Wow!

אני מתכוון, להסתכל.
כל דת, גזע, ואמונה רק תלוי רופף.

-אה... אז, אתה הולך לעשות הנאום, הופר, או מה?
"טוב, אני חייב לכתוב משהו למטה ראשונה.
אדם

-הוא הוא, איש משוגע.
(נחירות)
-מה הוא למעלה, חבר'ה?
-מה הוא למעלה, צ'רלי?
-אתה להריח מה אני צועד?
-Jose:

'כן, הילדים נהג לומר.
הילדים

-Jose:

אני רואה ת'בית של ההיברידי שלך כל הגאדג'טים האחרונים, גבר, כי הוא די מגניב.
זה כמו...

-מה?
'כן, כן.

מה הם קוראים לזה?
Pussy הטיה.
(שניהם צוחקים)
-Charlie, איפה היית?
-אני היה באגם, הדחת הכלים.
אה, כן?

♪ רחצת מאחורי האוזניים?

- ♪ לשטוף מאחורי האוזניים ♪
- ♪ מדוע אינך לסגור את הפה?

אני מתכוון, אפילו באוהל שלך יש סימני בלימה.
ואל תהיו קמצנים עם מנוף 2000.
אולי כדאי לקרוא להם ולראות אם הם קיבלו כמנוף 10000.
-מה אתה מדבר, בנאדם?
כלומר פרומונים.

-Ron רון:

יש לך את הזכות הזאת.
היי, העבר לי את המגפון.
מה?
היי, כולכם.

(צוחק) אתה מבין את זה?

והוא מריח, אז הוא צריך משני צידיו,
Cecause זה שמאל...

הם לא אוהבים את זה?

מהי השטח השטוח ביותר שאתה יכול דבר ברזל על?
התחת של נערה לבנה.

-Hey!

בולשיט!
עזיבה זו יצירת מופת של assery.
אה, כן.
(גברים קוראים בהערכה)
-Mind אם אני עושה תוחבת קטן?
-Jose:

אמנם, חכה רגע.

'כן, כן, כן.

-אנו קיבל המתמודד על המטוס, גבירותי ורבותי.
כן, רע שלי.
טעיתי.

אה, יש לי אחד, יש לי אחד.
העכבר, אה... אוקיי, כולכם.

מישהו?

לא שום דבר!
(צחוק)
אה, באמת?
באמת?

-Jose:

, בדוק את יצירת המופת הזאת של dickery.
(כל הנאקה)
-כל בסדר, בסדר.

תן לי צופר.
תן לי צופר.
-ואז עכשיו צ'רלי לקח את המגאפון, גבירותי ורבותי.
תחרות זו מתחמם.
בוא נראה מה הוא קיבל.
שאוחזת בה שמעת על הבחור השחור מקסיקני שנפתח יחד למסעדה?
-Woman:

-זה נקראת "נאצ'ו אמא."

-כל:

-הוא שובר את אפו.
- (צוחק)
-Man:

בסדר.
מדוע אנשים לבנים אוהבים הוקי?
-למה?

-כי אם הם לא שוטר, כי הוא הסיכוי היחיד הם מקבלים להכות משהו שחור.
-Ooh, אווה.
אה, הפנים שלך!
-מה אתה קורא גבר שחור בחליפה?
-מה?

- (צוחק)
-אני חייב אחד, יש לי אחד, אתם, לחכות לכך.

אה, גבירותיי ורבותיי, נראה כמו ריקוד עמוד רוצה להיכנס התחרות.
היא teeing את זה, בוא נראה מה היא קיבלה.
-מה אתה קורא שחור... מתן...
-Ooh, ו של דייזי דיוק קיבלתי כלום.
- (צוחק)

-כל תקין.

בעוד לה את המגפון, דירוגים ממוסמרים, אך החדשות הרע הוא IQ של כולם ירדה.
- (צוחק)
- (נחירות) אוקיי, בסדר, בסדר.

אה...

-מה?

- (צוחק) אה, לא, וגבירות ורבותי,
הפרק ריינג 'רס נעשה מעורב בתחרות.
ואו האח הזה הוא עיוור צבעים או הוא שטוח החוצה עוזר למשפחה הלא נכונה.
- (צוחק)

-They'll אוהב את זה.
-Charlie:

-The שוטר.
(צחוק)
'כן, בסדר, אח, לא-- לבדוק החוצה.

כן, אתה יכול ללכת על החוצה ו השעון.

ועכשיו, פרנקלין לוקח את המגאפון.
בוא נראה אם הוא יכול למשוך אחד מתוך של קבוצתו.
בסדר, אה... למה אנשים לבנים להם חיות מחמד רבות כל כך?
-Everyone:

-Cecause הם לא יכולים אנשים משלו יותר.
בום!

- (השמעת מוסיקה אופטימית)
-Hey!

-Ya!
היי, היי, היי!
מה קורה, כולם?
שמי ג'וני ג'ון-ג'ון.
אני ארוץ ההתערבות.
וזה עבור צ'רלי ג'ונס, האם יש צ'ארלי ג'ונס?

-לא, לא, לא עכשיו.
התערבות

-לא, לא, לא.

-אני צריכה לראות אותך מקילומטר.

כל אחד רוצה לדבר על הליצן הזה?
אוקיי.

בסדר, אה...

ה

אני אוהב להאיר את האווירה קצת כשמישהו צועד אל תוך הקבר.
המשפחה שלך לשים יחד רשימה של דברים שעשית בזמן...

-הם להרכיב רשימה?

ראו:

-הם היו עזים.

רק עז, הו.
ובכן, זה מגניב.

(שירה) לקבלה הוא עליז... לא, אתה נורא.

אה, זה ממשיך.

וגם קצת ערמומי.

אוקיי, שלא בתפקיד וחמקמק.

-Sounds לי כמוך מאפשרים.
אה, כי היא מילה גדולה יפה משהו שאני...

ופתח

'כן, זה גלגל, אז הוא יכול לשוטט משם.
-כדי נותן לו יתרון עבור העיר הבאה.
-שלום?

ייתכן שיהיה "היא כינים היה.
-בבקשה, ואתה המשכת דודו שלך לבובי לעצור כמה מדרגות.
-Both:

הוא קיבל את RID ואת המסרק.
בסדר, שעשית לו טוב.
אה, ירית 72 רקטות בקבוק בבית הספר התיכון שלך?
'תני נגיד שאני משופר לרסן את הערעור שלה.
ורובן היו נפלים.
-Over 50%?

חרא

איזה בזבוז של הזמן שלי.
הבחור הזה נראה בסדר לי.

-אה... אני, אבל עכשיו כי אתה מזכיר זאת,
הייתי...

-Final לענות?

-אני אפילו לא דיבר אליך.

למה אני?

-Sounds כמו לא, אממ...

זה, זה, זה, האירוע כולו... יכול, יכול, יכול "שחין" הכתם שלי.
אני לא צריך את זה, זו, התערבות זו.
"טוב, אני פאקינג לא זקוק לזה.
בסדר, אני outy כמו חמש thouty.
מישהו צריך עשב, לצעוק על הילד שלך.
זה נחמד כאן!

המקום הזה הוא כיף אם הייתי נגיף Zika.
סופר!
-מה לעזאזל זה היה כל העניין הזה?
-תראה, בנו, אנחנו לא התכוונתי.
-Shit.
לקח את היד שלי את המכונית.
אה, כן, אז עכשיו זה רק אני ומר ג'ונאס.
-Jose:

- (גניחות)

- (קוראת)
-Dad.

-אני ניצח!

ניצחנו!

"טוב, ניצחנו... אבל זה היה די כיף הדרך התברר.

-אני מסכים!

-כל תקין, אנחנו נישאר.
אבל אתה חייב להיות מסוגל לשמור רצועה על בנך צ'רלי.
-מה!

-Madonna, כמה pendejo ניסה להצמיד mosq על החולצה שלי... עם שיער בלונדיני, הלבנים מרומים.
היי, אני מתכוון, יאללה, עכשיו...

ועכשיו צ'רלי הוא אחרי שבני פרנקלין.
-מה?

-Pop, מה שלומך מדבר?
ויוציא, עכשיו, פרנקלין.
אני מתכוון, אתה צריך אמר לי כי שאתה הומו.
אני מתכוון, האם זו הסיבה לך...

-מה פתאום...

ואם הייתי הומו, אני יכול לקבל דרך טוב יותר צ'רלי.
-אתה חושב שאני אחרי פרנקלין?
-ואז שיכור!

-מה?

אה, צ'רלי.
"אפילו אותי, השיכור הענק יכול לספר 14 שניות אחרי שהגעתי לכאן.
ואתה עדיין לא רואה את זה?

Es la verdad?
-Papi, אני כבר לומר לך זאת.
כן, בסדר?
פרנקלין ואני כבר מתקופת במשך למעלה משנה.
-מה?

-אתה צריך לשמור בנך משם מהבת שלי.
-Aye, לא, לא.

אה, כן, פופ, להרגיע.
-לא, לא, לא, לא, ואתה, אני לא יכול מאמין זה, בן.
אתה כבר מתגנב סביב איתה מאחורי הגב, על גבי שקרים,... בעמידה Shantaysia מי הוא חם לדהור.
-Wow, חם לדהור אינה מדויקת.
אוקיי, בסדר.
באתי לכאן משום שכולנו חייבים להיפגש.
אני אוהב Felipa.

לכן כולנו כאן.
אני לא יודע איפה המשפחה לבן באה, אבל זה למה משפחותינו נמצאות כאן.
תכננו אותו.

קמפינג זה מה שאני שונא.
-אני יודע את זה, ידעתי את זה, המזוין הכרתי אותו.
את לא מושלמת, אחיו.

♪ פרנקלין לא מושלם ♪ ♪ הוא ♪ מפגר
♪ הוא מתעסק עם Felipa ♪ ♪ מזוין ידעתי שזה ♪
♪ וחשבתי שהוא הומו מדי ♪ קמפינג

אלה "פארק היורה" יתושים יכול לקפוץ לתחת שלי.
שינה במכונית שלי בלילה, מחכה למישהו לבוא ולהרוג אותי... יכול לכלול לקפוץ לתחת שלך.
-Exactly.

-כל זה יכול לקפוץ לתחת שלי.
"טוב, אם אתה הולך לפעול ככה, אז למה אנחנו אומרים אנחנו רוצים להישאר?
-Whoa, וואו, וואו, וואו... תשהו?

-The לבנים מרומים.
ואנחנו הולכים לנצח בתחרות הזאת ולבעוט לך.
'כן, אדם, לעזאזל עם כל מה שאתם.
תחרות גמר.

'תנו איש את זה.

- (פטפוט לא ברור) ואמוס של תני.
'תני נעשה את זה.

-עבור בדרך זו.

היי, היי, להתאסף סביב כאן, אני פיטר Galkie, ואני... אחד הצופים המקוריים,
אז אני חושב שאני כנראה המתאים ביותר לתאר מה שאנו עומדים עדים כאן.
זה מרוץ מסלול מכשולים הוא שני קילומטרים בסך הכל, פלוס מינוס שניים או שלושה קילומטרים.
ואה, זה דרך היער, ואז אתה חייב לעבור אגם
ואחר כך עשו זאת עד כדי כך סליקה שם למעלה
Cecause ששם לקו הסיום צריך להגיע.
אז, מה אתם אומרים כולנו פשוט לשבת בחיבוק ידיים כאן, ובואו ליהנות מההצגה.
-Y'all מוכן לזה?

בואו לעשות זאת.
- (פטפוט לא ברור) אוקיי, כולם, כאן הם הכללים.
-Rules?

אין כללים!

- (פטפוט לא ברור)
-Franklin:

- (תרועות)
- (התנשמות)

- (נאקות)
-אני רוצה להישאר.
'כן, למה ההורים תמיד להרוס הכול?
אני לא רוצה ללכת.

-Wait, יש לי רעיון.
Rolie, עדיין יש לך מפה?
-Does חרא דוב ביער?
-כן, איש צעיר, הוא עושה.
-Ew!
-הוא הוא ברוטו.

פעם אחת הוא קיבל כל כך אפוי, שניסה לקחת את מכנסיו מעל לראשו.
-מה?

אוקיי, אז אתה לראות רכס זה כאן.
זה פרסות סביב ההר הזה.
ואם אנחנו חוצים כאן, אז אנחנו שם.
-The תכנית עובדת רק אם אנחנו יכולים לקבל אל קו הסיום ראשון.
סבור שנוכל להגיע לשם קודם?
-Hell, כן, הראשון השם האמצעי שלי.
הוא

-בבקשה, בוא נעשה את זה.

'תנים תלכו!
-ואז השחור...

-אתה להרוג אותו, אבא.

"תיכנס ממני!

- (התנשמות) תראה, פופ, אני רק רוצה לומר אני מצטער.
-לא מדבר, פשוט מנצח.
'אני לא מצטער-מצטער, אבל אני מצטער.
'לא יכול להחזיק מעמד, יכול יה?

'אני לא בכושר, אני יכול להמשיך במשך שעות.
- (ממלמל)
-Hey.

ה"זכות שם.
- (הצרחות)
אוה... אה, חרא, כי הוא לא לא נחש ארור.
אה.
-אתה יודע הצעקה שלך היה סוג של... הו הו, אתה יודע.
אתה צריך לאייש את, אתה יודע.
-Man על זה!
-Felipa:

ובכן, אני לא יודע מה קורה . אנחנו פשוט...

-Cheyenne:

"טוב, ילדה, אבא שלך להיות מגזימים, בסדר, אם אתה שואל אותי.

-אני אומר, זה לא דבר רע, זה סוג של דבר טוב.

-אני מתכוון, הייתי בהלם.
הייתי כמו, "מה?"
החזקתי ארנקי כאילו אני צופה
"ימי חיינו" או משהו.
הייתי כמו, "מה?" לא ראה את זה מגיע!
אבל...

-Y'all עלול לגרום כמה זוג אובמה קטנה, או משהו, Baracks מעט עד כאן.

ה"זכות.

-ואז מדברים על ילדים... אני לא יכול לשמוע את שלי.

-הם ממש בשקט, כמו כאשר שמתי קצת בנדריל ב קפטן קראנץ שלהם.
אתה יודע שהם מקבלים שקט אמיתי אז.
מה?

אוקיי, בסדר, הייתי כמו-

"רק קצת, לרגע.
ילדים!

-Rolie!
-Chuckie!

אנחנו צריכים ללכת.

לנסות של תני להורה.

-Sharni:

- (השמעת מוסיקה מדינה)
- (תרועות)
"באמת?

-מה?
-אתה חושב שהם הולכים לירות שטרות של דולר אליך עם אקדח חולצת טריקו?
-לא, מדובר בשירות ציבורי.
אני עושה את זה למטרות צדקה.

אתה שיכור!
- (תרועות)
-כל תקין, דבר לראות כאן.

אין מה לראות כאן, מה לראות כאן.
יש לנו גזע לרוץ.

אוקיי, אני פתוח.

יאללה!

♪, וההפצצות של מלחמת יגרמו לך לדמם ♪ ♪ כאשר החיבוקים של אהבה ♪
♪ האם כל מה שאתה צריך ♪ שלום, חבר!

♪ מחבק אהבה האם כל מה שאתה צריך ♪ ♪ מחבק אהבה ♪
- (ריסוס)

- (הצרחות) 'אני הולך להביא לך!
אתה מגעיל ממזר קטן!
- (השמעת מוסיקה אופטימית)
, האם אתה רואה אותם עדיין?
-אל לראות אותם, אבל אני חושב שאני שומע אותם.
- (שיעול)

-Hold על!

חכה, חכה, חכה, עצור!

-מה?

-Hear מה?
-מהו הצליל?

טוב, אולי זה דוב או, או אפילו יותר גרוע, מפלצת!
אה, לעזאזל, מה מאחורי השיחים האלה?
אה, מה החיה מגיע כלפינו!
מי אתה!

רק צוחק, תינוק.
-אנו מחפשים עבור הילדים, הם ברחו.
-זה זה סוג של בדיחה, cecause אנחנו הולכים לנצח?
אה, באמת, אני פשוט סקרן, על מה הכוכב עשוי להיות נכון?
אה, אני אפילו לא יודע איך הגעת ביתרון.
-לא, באמת, אה, אה... שאן...

אה, Shantaysia.

-לא, חשבתי שזה Shantay...
- (פטפוט לא ברור)
-Anyway, היא... אמר משהו על הילדים... וקו סיום.
-Wow!

אה, צ'רלי.
-זה גם עטלף אחר?
-אני חשב שאתה היה הולך להיסגר.
-לא, לא, לא, רגע, זה כי... האם ששלושה עטלפים?
-אני מניח שלעולם לא נדע מה יכולנו להיות.
-לא, לא, לא, לא משקה, לא בקבוק.
חמש, חמש, חמש...

אה, אלוהים שלי.

- (השמעת מוסיקה מרושעת)
-Bats!
- (הצרחות)
-אנו לא יכול להפסיק.

-לא, לא, לא.

אגדה אורבנית סה"כ.
אה, חרא.

- (וקרא)

של, נכנס...

-Guys, חבר'ה, חבר'ה, בחייך, אני לא מטומטם.
ברור שיש לא מחבט על הראש שלי.
שיכור

-אני מבטיח לך, בי, יש בת בשערך.
-Jose:

- (צווחות)
"תיכנס אותו!

סלעים "זרוק על זה, כולם, זורקים אבנים על זה.
- (פטפוט לא ברור)
- (נאקה)
-Enough עם הסלעים הארורים.
-Hit אותו עם מחבט באג!
'כן!

- (גניחות)
נתראה פעם." "לא בראשי, לא בראשי!
-תראה, הילדים!
-The קו הסיום!

אה, היי, כולם תודה!
כן, אני בסדר.

- (נאקות) ואכן, היה שם שום דבר על זה...

- (כדי להכריז)
- (השמעת מוסיקה אינטנסיבית)
(כל וקרא)
ילדי

הילדים

"טוב, וואו.
זהו חלק בולשיט בוצי . אבל אני לעזאזל מתרשם.
-Franklin:

-Kids!

אתה חפר בור, שמילאת אותו בבוץ... גרם לזה להיראות כמו העקבות.
ואת תפסת עצמכם חבורה של גברים מפגרים.
אתה יודע מה מצחיק?
כולם כוסה בבץ כזה, אתה פשוט לא יכול לספר לאף אחד בנפרד.
יש שיעור זה.
שיעור מפחיד ברור גדול, .
-Preach!
-אז, להיות שאתה לא יכול לספר לאף אחד חוץ... השורה התחתונה היא זו... אתה אידיוט או לא?
-אה-Mmm.
-Choose בחוכמה.

ובואו כל פשוט... להסתדר.
-in המילים של רודני קינג, נערה.
-פת רזא!
-מה זה אומר, תינוק?

-Got זה.
היי, זה היה נאום ממש ממש נחמד, אמא מזויפת.
אה, טוב, זה... עדיין עושה את האמא המזויפת דברים נכון לאחר...
-Cheyenne.
-אתה קראה לי בשמי!
מתוק!
אני כל כך נרגש על ידי... אתה יודע, יש לי תמיד הרגיש שיש לנו... אוקיי, לא פגע ב

- (ילדים צורחים)
-הם אמר כי מיץ עגבניות יכול להיפטר סירחון בואש.
- (משאית גלידה השמעת מוסיקה)
-אני שומעת את המשאית גלידה!
-Franklin:

-Hold למעלה, להרים.

השגוי של

- (גניחות)

'כן, כן, כן.
"תשמע לי, אני מדבר אליך.
-כן!

ויום אחד אתה הולך להיות נשוי, אחי.
כי אם מישהו יכול לעשות את זה, אתה יכול.
-אתה חושב כך?
-אני חושב מה הוא מנסה לומר , פופ, היא... (מכחכחת) הגיע הזמן להציע.
אתה יודע, צ 'רלי.
(צחוק)
♪ Felipa קורה לקבל הציע ♪ ♪ Felipa של הולך לקבל הציע ♪
-MAN:

"טוב, פרנקלין, אתה יורד על ברך אחת, אני חושב שכדאי להתמודד עם העסק שלך.
-Felipa...

-מהו זה...

אוה...

, האם זה, פרנקלין.

, האם זה, פרנקלין.
יהיה מוצג תינשא לי?

-אתה יהיה?

- (תרועות)
אוה!

♪ ♪
-Felipa!

-אני יש לך!

-אנו מתחתנים!
- (פטפוט לא ברור)

-Excuse לי.

-Everybody.

-כן.

-כל תקין.

-Yay!

- (כולם צוחקים)
-מה?

צוחק "רק, אחי.

-אנו מתבדח, Gravy.
-Um, היי, אני צ'רלי ואני אלכוהוליסט.
-כל:

'אני מצטער, קבוצה לא בסדר.
- (כולם צוחקים) אה, לבדוק הילד הרע הזה.
כשישה חודשים מפוכחים.
- (כל וקרא ביראה)
-תראה מי ההשפעה הטובה נגמרה כאן.
-זה פשוט נראית כמו שבב פוקר הצבוע בירוק.
-Looks כמו קונדום כחול.
-אה-אה.

אה, אלוהים, אני מקווה שאתה רחצת אותו, איש.
-Baby, לא, לא, לא.

טבעת בצל

'כן.


-מה?

- (כולם צוחקים) היי, אתה מקבל את העיקרון של הבדיחות האלה, Gravy.
-אני שבב פיכחון, מדי.
אה, הנה אנחנו מתחילים.

לורד, תן לי את השלווה לקבל את מה שאיני יכול לשנות והאומץ לשנות את מה שאני יכול,
וחוכמת לדעת את ההבדל.
-Hear, לשמוע.

-אולי שיוכל להעניק לך היכולת לשנות אור הנורה בבית, נכון?
או לשים את מושב האסלה למטה?
-עבור, גביע אמא.
-Mmm-הממ.

אתה מתעורר בשעה 3:

שלל והכל, כל רטוב.
אה, גבירותיי ורבותיי, וזה נראה כמו העמדות מתחמם.
ויוציא את המגפונים, זה זמן ללכת על זה עוד פעם אחת.
סיבוב שני, שנה אחת מאוחר יותר.
-Felipa, קדימה ולהראות לנו טבעת.
אה, כן, זה כל כך כבד.
- (מכחכח)

'סליחה.


פרנצ'סקה קיבל טבעת, מדי.

קדימה, פראני, להראות אותם.
- (כל exclaim) נחמד

היי, כאשר אני נעשה מיליונר, של הדבר כי הולך להיות ענק, בסדר?
- "מיליונר"?

האח האידיוט

ארוחות עסקיות כבר בועט מאז שעשינו את זה.
היי, חוזה, אתה יכול לדחוף אנטנות בחזרה ידית אהבתך, אני חושב הענקים משחקים הדודג'רס.
אה, חה-חה-חה.

אתה יודע, אבל השבעתי 14 דולר עבור הפרמיה ערוצים, טיפש.
- (ילדים משחקים)
היי, כולכם ילדים, לשמור אותו למטה שם!

זה לא ספריה!

צא להכות אחות שלך שרה.
לא!

"אני יכול להכות אותך, אבא?

"אני יכול להכות הקאפקייקס?
-Me, מדי!


-כל תקין.

-Excuse לי.

-אני טוסט.

-כל כי יש לי אי פעם רוצה להיות... הוא מי אני אהיה.
דבר נאה.

-Cheers.

-אה-הו.

היי, גועה דין.
מה אתה עושה כאן?

-לא הדרך!

אה, אתה מתכוון לבנות 7/11 כאן?
'כן, ממש ליד לסלון הציפורן.

אה, טראח!

-מה אתה אנשים עושים כאן?
לסיים את גינון וללכת.
היי, דברים מתחממים שם למטה.

(משוב) איך אתה יודע בחור סיני שבר לתוך הבית שלך?
-כל:

שיעורי הבית שלך הכל נעשה והוא לוקח שעה לשלוף בחנייה שלכם.
קבל את זה?

שאוחז בה הוא רק אומר את זה?

'תן לי לראות את זה.

-מה לא פטרוס הקדוש אומר כשראה הבחור ההודי?
-כל:

- "היי, ישו, המונית שלך כאן."
- (כולם צוחקים) ההיא." היה מצחיק מזה.
אוקיי, כי הוא פישל.

היי, אתם עדיין רוצים מחנאות 16?
אה, אני חושב שאנחנו צריכים תחרות קטנה.
- (כולם מריעים)
-Contest?

-זה נגמרה עכשיו!
-לא תחרות מתמטיקה ולא... 'כן, לא מתמטיקה ואין שאלות מדע.
'כן.

- (משחק מוזיקת קאנטרי אופטימי)
- (מוסיקה בלוז)
- (נגינה בפסנתר אופטימית)
- (צרצור צרצרים)