# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

סרטה של סוזנה וייט
יואן מקגרגור
סטלאן סקארסגארד
דמיאן לואיס
נעמי האריס
"בוגד משלנו"
-

הפעם היחידה בחיי שבה אבי הרביץ לי
הייתה כששיחקתי באקדח שלו.
הוא היה שייך לגנרל קלוקבין.
האגדה מספרת שהוא בעצמו הוציא להורג את העריקים בקרב רז'ב.
אבי חשב שזה מעשה גברי, אני פשוט אהבתי את הקת היפה.
תודה רבה.
אתה זוכר את אשתי אולגה,
ואת בתי הבכורה אנה.
יפהפייה.
נחזור הערב.

לא, נגיע מאוחר, מתוקה שלי.
אבל אנחנו רוצות.

שלום, אימא.

את רוצה לדבר עם אחותך?

הלו?

אני ביער עכשיו.

כן, אני חושבת שאני רואה בית על רגלי תרנגולת,
וגרה בו מכשפה.
כמו ערפדית?
לא, היא לא מפחידה כל כך.
לכי לישון, כבר מאוחר.
היא באמת לא מפחידה?
אל תהיי טיפשה, אין לך ממה לפחד.
כבר סיפרתי לך עליה.

יידרש לכך הרבה זמן?
מבוסס על ספרו של ג'ון לה קארה.
שכחת את המעיל שלך.
במאית:

-

זה פשוט לא... אני מצטערת.
יש קברנה צ'יליאני או שיראז אוסטרלי.
כל דבר אחר עולה הון.
אני רוצה את מה שהם הזמינו.
תפסיק להסתכל לשם.

הלו?
לא, זה בסדר.
אולי אאחר בכמה דקות.
אפשר לנסות שאטו פטרוס שעולה 16 אלף יורו.
מעולה, תודה.

הקדימו לי את השיחה.
טוב, להתראות.
אמרתי לך שאצטרך לעבוד.
בוא תשתה איתנו.
אני בסדר, תודה.

האישה שלך הרגע עזבה אותך.
בוא, אל תזקיף פנים.

בסדר, אז אל תזעיף פנים.
בוא, שתה איתנו.
למה לא?

אלו ניקי, אנדריי.
אתה לא צריך להכיר אותם.
אני דימה.

שב, פרי.

כן.

בבקשה.
למה האישה שלך עזבה אותך, פרי?
היא הייתה צריכה להתקשר.

לא, אין לנו ילדים.

אתה בנקאי?

מורה.

אשתי עורכת דין מצליחה.
כמה זמן תהיו במרוקו?

למה שלא תבוא איתנו למסיבה הערב?

אולי בפעם אחרת.

אני לא אראה אותך יותר לעולם.
אני לא יכול הערב.

אתה שפוט של אשתך, עורכת הדין?

בוא נשחק משחק.
תראה לי את כרטיס האשראי שלך.
תראה לי את כרטיס האשראי שלך.

זה משחק.
עכשיו קח אותו.
אם אזכור את מספר הכרטיס, תבוא איתי למסיבה.
אם אפשל, אתן לך ‏5,000 דולר, בסדר?
טוב.
0508, 2121 ,0976 ,5673.
תתקשר לאשתך, פרופסור.
היי, זה שוב אני.

קפצתי לשתות משהו עם החבר'ה מהמסעדה.
לא רציתי שתדאגי, נתראה.
לא, לא.
דימה.

תכירי את חבר שלי פרי.

נעים מ... נעים מאוד.

תדאגי לו הערב?

פרי, בוא איתי.

אתה רוצה קצת?
או.קיי.
אז מה אתה מלמד?
זה משעמם.
ספר לי.
פואטיקה.
שירה לא משעממת.
היא משעממת כשלומדים אותה תחת מיקרוסקופ.
אז למה אתה עושה את זה?
לא יודע, חוסר דמיון.

את יפה מאוד.

אביא לך משקה נוסף.

אלוהים.
לעזאזל.
פרופסור!
מה אני עושה פה?
היי, היי!

תעוף מפה!
בן זונה!

היי, הוא אורח שלי.
לכי, לכי, לכי.
אתה בסדר, פרופסור?

אתה בן זונה משוגע, פרופסור.
ראית את הקעקועים של הבחור ההוא?
משמעות הסכין על הצוואר היא שהוא הורג אנשים.
משמעות הכוכבים על הכתפיים היא שהוא חבר חשוב במאפיה.
חבל שלא ידעתי את זה קודם לכן.
זה לא היה משנה.
אתה ג'נטלמן.
איש של כבוד.
אתה יודע מה זה?
מריה הבתולה?

בילדותי ברוסיה לא היה לנו כסף, אז אמא שלי הזדיינה עם סוכן קג"ב,
כדי שנוכל לאכול.
הוא היה כמו הבחור ההוא.

יום אחד באתי הביתה והוא היה שם.
הוא זיין אותה כמו חיה,
והרביץ לה.
ואני פשוט עמדתי שם.
אמא שלי הסתכלה עליי, היא לא אמרה מילה.
אז לקחתי את האקדח שלו והרגתי אותו.
מה לעשות?
זו הייתה אמא שלי.

אתה משחק טניס, פרופסור?
כן, קצת.

אני צריך לבלות את היום עם אשתי.
נשחק מוקדם.
חבטה טובה, ויקטור.
זה שלך, ויקטור.

ניצחון לרוסיה במשחקון.
זה בסדר, תחבוט לכיוון אבא שלי.
מה אפשר לעשות?
ננצח במשחקון הבא.

אנחנו יכולים לעשות את זה.

בוקר טוב.

חוץ!

שלום.

אני אירינה וזו קטיה.
זה יפה מאוד.
אלה דובים רוסיים?

אמא ואבא קנו אותם בגן הדובים בברן.
זו אימא שלכן שם?
אמא ואבא שלנו מתים.
אני מצטערת.
זין!

דבר יפה.
ובריטניה מנצחת במשחק.
בפעם הבאה אתה תשחק עם אבא.
אתה טניסאי גרוע, פרופסור.
כן, גם אתה.
הנה אשתך.

מה אישה יפה כמוך עושה עם שחקן טניס גרוע כמוהו?
אין לי מושג.

אני גייל.
תכירי את אשתי היפה תמרה.
נעים מאוד להכיר אותך.

פרי אומר שאת עורכת דין מפורסמת.
אני ממש לא מפורסמת.
באיזה תחום את עוסקת?

פרקליטה?
כן.
אני רואה שחטפת מכה רצינית אתמול בלילה.
כן.

כמה טיפשי מצדי.
היית צריכה לראות את הדלת.
לבתי נטשה יש יום הולדת היום.
למה שלא תבואו למסיבה קטנה בווילה הערב?
נחמד מאוד מצדך, אבל זה הלילה האחרון שלנו.
אנחנו...

אשלח מכונית שתאסוף אתכם ותחזיר אתכם.
נשמח מאוד אם תבואו.
זו מסיבה קטנה?
נישאר חצי שעה ונלך, בסדר?
נטשה, תראי.
אלוהים.

הוא יפה, נכון?
הוא קנה לה גמל, תראי.
תראי את הרתמה.

הכינו אותה בניו יורק.
טניה!

מזל טוב.

בואי ותכירי את אנדריי.
מזל טוב.

אז בת כמה את?
‏18, אבל אבא שלי חושב שאני עדיין ילדה קטנה.
בנות!

אתן נראות מדהים!
אני הולך לקחת שתייה.

תביא לי כוסית שמפניה.

איזו מסיבה נהדרת.
את יכולה לשחק איתנו מחבואים?

לא, לא, זה בסדר.
טוב.

שתיים, שלוש,
ארבע.

חמש, שש, שבע,
שמונה, תשע.

בסדר גמור.

תן לי ללחוץ.

דימה.
אתה יודע מה זה וורי, פרופסור?
לא.
כמו המאפיה, אבל עם אנשים שלנו.
אני מנהל את החשבונות של הוורי, כי אני טוב עם כסף.

היה לי חבר, מישה, שעבד בשבילי.
כשהוורי הפכו לבין-לאומיים הם שלחו אותנו לאירופה.
הלבנו כספים, הפכנו את כולם לעשירים.
אבל זה היה בתקופת הנסיך הקודם.

כמו מישה, כמוני.
אבל הבן שלו, הנסיך החדש, הוא מלך הבוגדים.
הוא מכר את הוורי לממשלה, עשה עסקה עם הקרמלין.
כשהמאפיה "מתקנת את דרכיה" היא הופכת לחוקית, וכולם מרוויחים כסף ביחד.
למה אתה מספר לי את זה, דימה?
אתה מחבב את שתי הילדות הצעירות קטיה ואירינה?
התאומות.

אתה רוצה לדעת איך ההורים שלהן מתו?
הנסיך החדש הזמין את מישה, את אשתו ואת בתם הבכורה למוסקבה.
הוא הכריח אותו לחתום על העברת החשבונות שהיו בשליטתו, ואז דאג שיהרגו אותם.
אני כמו מישה.
אני מאיים על הנסיך, אני מאיים על הקרמלין.
אני יודע מהיכן הכסף מגיע.
הם יהרגו אותי.

לעזור לך?

כשתחזור ללונדון
תמסור את זה לשירות הביון החשאי שלכם.
בנמל התעופה, תאמר להם שיש לך מתנה ממלבין הכספים מספר אחת במאפיה הרוסית.
לומר למי?

אין לי אף אחד אחר.
כל השמוקים האלה, עורכי הדין, הבנקאים ושומרי הראש, עובדים בשביל הנסיך.
הם עוקבים אחריי כל הזמן.

אין לי אף אחד אחר!
נהניתם הערב?
מאוד.
נמשיך מכאן ברגל.

גייל!
נו, דברי.
לאן נעלמת עם הבחורה ההיא?
ראיתי שנכנסת איתה לווילה.
דיברתי עם דימה.

הוא הראה לי את הבית.
אני לא מטומטמת, פרי.
בחייך, גייל.

הטיול הזה היה רעיון שלך.
כי אני רוצה להחזיר את המצב לקדמותו.
אני רוצה שהמצב בינינו ישתפר.
אז למה בילינו את הלילה האחרון שלנו כאן עם חבורת זרים?
גם את לא היית ממש זמינה.
לך לעזאזל.
-

הבא בתור, בבקשה.
שלום, אדוני.

ברוך שובך.
תודה.
הבא בתור, בבקשה.
יש בעיה עם הדרכון שלי.

אתה בסדר?

כן.
סליחה.

אני מחכה פה כבר שעתיים.
אני חושש שזו אשמתי, גברת מקנדריק.
בואי איתי, בבקשה.
אמרתי שאיני רוצה לערב את אשתי.
אני מצטער, אתה מעדיף שהיא תחכה בחוץ?
לערב אותי במה?
הבאתי איתי משהו בשביל דימה.
מה?
אני לא יודע.
אולי תרצי לשבת.
יש לי כמה שאלות.
לא קשות.

זה כל מה שהוא נתן לך?
כן.

הוא הציע, אבל סירבתי.
אז למה הבאת את זה?

הוא אמר שיהרגו את הילדים שלו אם לא אעשה זאת.
והאמנת לו?
הוא נראה מפוחד.
הוא אמר לך שהוא חבר במאפיה הרוסית
ובכל זאת הסכמת לעזור לו?
לא בדקת מה יש בכרטיס הזיכרון?
לא, חשבתי שאוכל פשוט למסור לכם אותו וזהו.
חשבתי שבכך זה יסתיים.
למה הוא בחר בך, לדעתך?
אני חושב שהוא פשוט לקח סיכון.
ייתכן שנצטרך לדבר איתך שוב לאחר שנבדוק את כרטיס הזיכרון.
בינתיים,
נזדקק לכל הפרטים שלך, ונרצה שתחתום על זה.
תודה.
לא יכולתי לסרב לו.

חשבתי שאוכל לא לערב אותך בזה.
לכל דבר יש השלכות, פרי.
כשאתה מזיין סטודנטית שלך יש לכך השלכות.
כשאתה מבצע שליחויות בשביל מאפיונר רוסי, כנ"ל.
תקשיבי, אני מצטער על הכול.
נראה שלא עוקבים אחריהם.
-

היה לך זמן לעבור על החומר ששלחנו לך, בילי, או שזה הפריע לך לשחק גולף?
אני לא סובל כדורגל.
אנחנו לא הולכים למשחק.
מי אישר את זה?

המטרה נמצאת בדרך לסוויטת היהלום.
למה אני כאן?
קיבלנו מידע ממקור פוטנציאלי, מלבין הכספים הראשי של המאפיה הרוסית.
למה לא אמרת קודם?
כי לא היית בא.
שמפניה?

האיש בחליפה הכהה הוא ניקולס פטרוב, "הנסיך", איש עסקים מצליח ולגיטימי,
לפחות מבחינת הציבור הרחב.
הוא השתלט על ארגון הפשע הרוסי לאחר מות אביו.
האיש שלצדו הוא היועץ שלו, אמיליו דל אורו.
אין לנו שום קשר למאפיה הרוסית.
סבלנות, בילי.
הגומצן כאן.
תודה, אולי.
המקור שלנו רוצה להוכיח את אמינותו.
הוא אמר לנו שהנסיך בא ללונדון כדי להיפגש עם פוליטיקאי בריטי בכיר.
מה זה, לעזאזל, הגומצן?
גומצן הוא סוג של נחש, בילי.
ערב טוב, אדוני.
הבוס שלנו לשעבר.
כעת חבר פרלמנט מטעם איזלינגטון נורת ויו"ר תת הוועדה הפרלמנטרית למסחר ולכספים,
אוברי לונגריג.
אני רואה מי זה.
אוברי.

נעים מאוד.

טוב לראותך שוב, אמיליו.
עמיתי, מר פטרוב.

אתה אוהד של טוואראט?

אוהד ארסנל?
אי אפשר להרשיע אדם בגלל צפייה במשחק כדורגל.
גם אם הוא בא לפגוש את ראש המאפיה הרוסית?
עד כה, זה צירוף מקרים בלבד.
לדברי המקור שלנו, הנסיך הציע ללונגריג סכום כסף נכבד.
בשביל מה?
לפני יומיים בנק ארינה מקפריסין, חברת בת של האימפריה של פטרוב,
הגיש בקשה לפתיחת בנק מסחרי בסיטי.
מטרת הבנק?
להלבין מיליארדי דולרים מכספי המאפיה הרוסית בלונדון.
איך זה קשור ללונגריג?
בבקשה תמכה שורה מכובדת של פוליטיקאים, עורכי דין ובנקאים בריטים
שגויסו בידי ידידנו אוברי.
המשחק עומד להתחיל.

זהו?
בינתיים.
לא אצטרף למסע הנקמה האישי שלך נגד לונגריג.
המשרה שלי חשובה לי מדי.

הוא בוגד.
הוא היה מושחת כשעבד בשירות והוא מושחת עכשיו.
הוא עובד בשביל המאפיה הרוסית, וכמוהו עוד עשרות מהבנקאים ומהפוליטיקאים המשפיעים ביותר בארצנו.
אין לך הוכחות.
תן לי להציע למקור עסקה ואשיג לך הוכחות.
מעולם לא היה לנו מודיע בדרגה כה בכירה בשורות הפשע המאורגן הרוסי.
לא תהיה לך עוד הזדמנות כזאת, בילי.
מה הוא רוצה?
מקלט מדיני לו ולמשפחתו.

הדבר האחרון שמשרד החוץ צריך הוא סכסוך נוסף עם רוסיה, ומשרד הפנים לא מציע מקלט מדיני לפושעים.
האנשים האלה בוגדים בארצם, בילי.
אני מצטער, הקטור, לא ארדוף את לונגריג או את אף אחד אחר על סמך דבריו של מאפיונר רוסי.
אני לא סובל את הבן זונה הזה, בדיוק כמוך,
אבל אני מגן עליך מפני עצמך.
זה נגמר עכשיו.
מה מטלוק אמר?

תחת הערפל החום של שחר חורפי, נהר ההמון על גשר לונדון,
רבים כל כך.
לא שיערתי שהמוות הפיל חללים רבים כל כך.
אנחות, קצרות ולא תדירות, הופרחו באוויר, וכל אדם כבש את מבטו בכפות רגליו.
אליוט שואל דימויים מ"התופת" של דנטה.
הוא עורך הקבלה בין המאה שלו לחיזיון הגיהינום של המשורר בן פירנצה.
החברות שבהן חיו שני המשוררים נעשו מושחתות, וחמור מכך, אדישות.
אליוט חש שבריטניה של המאה ה-20 מלאה נשמות אבודות.
אין הוכחה לכך שהוא היה בבית ביום שלישי, ואפשר להסביר את כל הראיות המשפטיות
בכך שהייתה להם בעבר...

נוכל להמשיך לשוחח במועד אחר, דולי?
כן, כמובן.

איזה צירוף מקרים.
לא בדיוק.
אני אפילו לא יודעת איך קוראים לך.
לוק.
זה בטח לא השם האמיתי שלך.
לא?
שנלך?
סליחה שזימנתי אתכם שוב, אבל יצא לנו לבדוק את התוכן של כרטיס הזיכרון.
האם דימה הזכיר את מעורבותך במשא ומתן עתידי?
איזה משא ומתן?

הוא רוצה אותך שם כשניצור איתו קשר.
למה?

הוא ודאי חושש שנוציא ממנו את המידע שאנחנו צריכים ונשליך אותו חזרה לזאבים.
אבל הוא בקושי מכיר אותי.
הוא סמך עליך שתעביר את המסר שלו.
ברור שהוא חושב שאתה איש עקרונות.
אני לא יכול להיות מעורב בכך.
אני חושש שאתה כבר מעורב.
הבעיה היא שמהרגע שלקחת את כרטיס הזיכרון הוא הפקיד את חייו ואת חיי ילדיו בידיך.
אם ילדיו בסכנה, זו אשמתו.
אנחנו לא מחויבים לאיש הזה בשום צורה.
אלו ההורים של התאומות שפגשתם.
וזו האחות הבכורה, אנה.
היא הייתה בת 17.
אתה בן זונה.
יכול להיות.
תאמין לי, הייתי מעדיף לא לערב אותך בסיפור הזה.
לדימה יש פגישה בברן בשבוע הבא, שבה הוא יעביר את החשבונות שבשליטתו לידי הנסיך,
בדיוק כפי שעשה ידידו הוותיק מישה.
סביר להניח שהוא ובני משפחתו יוצאו להורג לאחר מכן.
הבעיה היא שהוא מוכן לעבוד איתנו רק אם אתה וגייל תהיו שם.
הוא מסרב לשאת ולתת איתנו בלעדיכם.
הוא יוצא מנקודת הנחה שאם נבגוד בו, אתם, אנשים טובים שכמותכם, תעמדו לצדו ולצד משפחתו.
הוא מניח הרבה הנחות.

הוא מנסה להגן על יקיריו.
הם מנצלים אותך.
בדיוק כמו דימה.
זה לא מקל עליי לומר לא.
אתה לא מכיר את האנשים האלה בכלל.
את לא מכירה את האנשים שאת מגנה עליהם,
ואת עושה כמיטב יכולתך למענם, בין שהם חפים מפשע ובין שלא.
אני לא יכול להפסיק לחשוב עליו.
על המשפחה שלו, הילדים האלה.
אם יקרה להם משהו... אני יכול לשאול אותך משהו?
ביל מטלוק יודע שאנחנו משתמשים באזרחים?
כן.
על מה את עובדת?

דימה משתייך אליהם, לא?
כתוב כאן איך הם מגייסים אנשים בתוך בתי הכלא.
הם מחפשים אנשים שהתייאשו מהחיים, אנשים שאיבדו את דרכם,
והם מעניקים להם תחושת ייעוד.
-

סיפור הכיסוי שלכם הוא שבאתם לראות תערוכה במסגרת סוף שבוע רומנטי.
בהנחה שהוא יבוא, חכו שהוא ייגש אליכם.
כשהוא יפנה אליכם תיראו מופתעים, ואז תקשיבו בתשומת לב לכל מילה שהוא יאמר.
תתנהגו בטבעיות.
אם בני לווייתו יחקרו אתכם, תאמרו את האמת עד כמה שניתן.
זה תמיד משכנע יותר.
40?

תיהנו.
פרופסור!
מה לעזאזל אתה עושה פה?
דימה.

נהדר לראות אותך.
אל תגידי לי שהוא לקח אותך למוזיאון מזוין.
אני חוששת שכן.

כשאתה בפריז קח את אשתך לקניות.
איזה מין גבר אתה?

אני בדרך לברן, אבל הבוס שלי רוצה לראות את תצוגת האופנה.
מה שלום משפחתך המקסימה?

נטשה כאן.

כל האחרים בשווייץ.

היי, מה שלומך?
אתה לא מציג לנו את החברים שלך, דימה?
אני גייל וזה בעלי פרי.
היי.

איך אתם מכירים את דימה?

מה דעתך על פריז?

כמה זמן תהיו בעיר?

אז מחר נשחק טניס.

עוד משהו מיוחד?
רק משחק הטניס.

הוא גם אמר, "אזמין לך עיסוי אחרי שאנצח אותך".
כן.
אתם מוכנים?
יש לנו ברירה?
ניצור איתו קשר מחר וזה ייגמר, אני מבטיח.
בסדר, אין בעיה.
אולי ביום אחר.

יום שני הוא היום החופשי של המעסים בקלוב דה רואה.
הם באים רק בהזמנה מיוחדת.
ממזר תחמן.
עקבנו אחרי דימה כל הזמן.
האזנו לטלפון שלו.
לא הייתה לו שום הזדמנות.
אתה חושב שזה צירוף מקרים?
בוקר טוב.

מוקדם מדי לשמפניה?
בשבילי, אף פעם לא מוקדם מדי.
פרופסור!
טוב לראות אותך.

הכול בסדר?

יש לי בגדים בשבילך.
גייל, תשמרי על נטשה שלי.
כן, כמובן.
אביא לך את השמפניה.

טוב לראות אותך שוב.
בסדר.

-

לא הייתי כאן אף פעם.

ישנת טוב, פרופסור?
מצוין, ואתה?
חרא.
או.קיי.
אחריכם.
נעים לפגוש אותך.
אני זקוק להגינות הבריטית המפורסמת שלכם.
תחילה עלינו להחליט אם מה שיש לך להציע משתלם לנו.
יש לי מידע טוב.
אבא שלי סיפר לי.
אבל היית בפריז בעבר?

ואת?
כן...

צריך ללכת.
שלום, בחורים.
לעזאזל.
שמות, כתובות.
בנקאים, פוליטיקאים.
שמות וכתובות.
אין מספרי חשבונות.
אפשר למצוא את כל זה בספר טלפונים.
אבל זו רשימת שמות מיוחדת במינה.
היא לא עוזרת לנו בינתיים.
את בסדר?
הפסקת לנשום, פרופסור.
תירגע.
עוד תחטוף התקף לב.
רשימת שמות ופרטים אישיים לא מספיקה לנו.
אני צריך הוכחות לכך שכל האנשים האלה מקבלים תשלום מהנסיך.
כשתביאו את המשפחה שלי לאנגליה אספר לכם הכול.
אם לא תשתף פעולה, העסקה מבוטלת.
מסור את הרשימה הזאת לבוסים שלך ותראה מה הם יאמרו.
אני יודע מה היא שווה.
אני רוצה דרכונים בריטיים.

כמה כסף הובטח לאנשים האל אם בנק ארינה יקבל אישור לפעול בלונדון?
חמישה מיליון ליש"ט לכל אחד.
ולאוברי לונגריג?

עשרה מיליון נוספים ביום המסחר הראשון.
כל הכסף יועבר לחשבון סודי בשווייץ.
אני צריך את מספרי החשבונות של הבנקאים, הפוליטיקאים, כולם.
הם יהיו ברשותי רק אחרי הפגישה בברן.
אבצע את התשלומים לזכותם ברגע שאחתום על העברת החשבונות שבשליטתי
לידי בנק ארינה.
אם כך, אני חושש שלא אוכל לעזור לך או למשפחתך עד אז.
מדוע אינך יכול להוציא אותם עכשיו?

זה בסדר, פרופסור.

יום רביעי בעשר בבנק המאוחד בברן.
לאחר מכן הנסיך יערוך קבלת פנים במלון בלוויו.
תשיג לי את מספרי החשבונות ונמצא דרך להבריח אותך משם.
לא אכפת לי מה יקרה לי, אני רוצה להגן על משפחתי.
נשתדל לדאוג גם להם.

אני לא סומך על דברתך.
אם כך, השיחה הזאת הסתיימה.
בסדר.

איפה אתם גרים בלונדון?

את מאושרת?

עם בעלך?
זו שאלה ישירה מאוד.
אני תוהה מדוע זוג שנשוי עשר שנים יוצא לשתי חופשות רומנטיות בהפרש של חודש.
לאן הוא לוקח אותנו?
למה אנחנו עולים על הכביש המהיר?

זה בסדר, זה בדרך.
אנחנו צריכים להגיע למלון שלנו.

מה עשיתם שם?
הוא נתן לו כרטיס זיכרון נוסף, אבל נראה שזה לא הספיק.
הם השתמשו בחיי ילדיו כדי להתמקח איתו.
פשוט עמדתי שם ולא אמרתי מילה.
מה יכולת לומר?
אני צריך לחכות לה.

כמה זמן תהיה שם?

תזמין לנו מונית.

תיכנסו פנימה, נזוז ברגע שהיא תבוא.
לא בטוח כאן.
תזיזי את הרגליים.
לך לשמור על האוטו.
הידידה שלי תבוא עוד מעט.

בואו, בואו.

לא, תודה.
תודה.
מוזר שאתם כאן, בפריז.
מה מוזר בזה?

כמו במרוקו.
במרוקו היה חמים יותר.
לא, תודה.
לא, תודה.
בשביל מי אתה עובד, פרופסור?
אני מרצה באוניברסיטה בלונדון.
אולי אבוא לבקר אותך בלונדון.
אבקר בבית שלך, נלך למשחק כדורגל יחד.
תביאי את התה.
תפסיק, בן זונה!
בן זונה!

זה לא בסדר.

אתה מרגיש שאתה גבר גדול עכשיו?
שאתה חזק?

היא צריכה רופא.

מתקשר לאמבולנס.
זה בסדר.

זה בסדר.

הלו?

בילי מטלוק לא יודע שאנחנו כאן, נכון?
אם אתה דואג לקריירה שלך אתה יכול תמיד לחזור למשרד למלחמה בטרור.
לך תזדיין.
אם נשיג את מספרי החשבונות, אולי יקשיבו לנו בלונדון.
אחרת, זה לא יקרה.
אתם בסדר?
לא, אנחנו לא בסדר.
מכונית תבוא לאסוף אתכם כשתרדו מהיורוסטאר בסנט פנקראס ותיקח אתכם הביתה.

דימה יחתום על העברת החשבונות בברן ביום רביעי הבא.
מה הבעיה?
אנחנו לא יודעים מתי נוכל להוציא את המשפחה.
למה לא?
כי המבצע לא אושר.

זה אומר שאחרי שנביא את דימה לבריטניה אוכל לבקש שיוציאו את המשפחה.

אין לנו כוח אדם או משאבים כדי להבריח את כולם.
כל מה שהוא רוצה זה לחלץ את המשפחה שלו.
זה הדבר היחיד שמעניין אותו!
הוא לא נתן לי מספיק חומר כדי להתמקח למענו.
הרשויות בבריטניה לא יקבלו אותם ו... הם ילדים.

כמה אנשים יש לכם?
רק שלושתנו.
וכמה אתם צריכים?
אם תשאירו את משפחתו מאחור, אתם חושבים שהוא ייתן לכם את מספרי החשבונות?
אני יכול לשבת?
כן.
קראתם פעם את קולקובסקי?
הוא פילוסוף פולני, בעל דעות נחרצות בנוגע לטוב ולרע, שאני שותף להן.
רוע הוא רוע, הוא אינו נובע מתנאים סוציאליים.
הוא אינו קשור לקיפוח.
הוא אפילו אינו נשלט בידי אלוהים.

יש לי בן.
הוא יושב בכלא על סחר בסמים.
אני חושב שאוברי לונגריג, שהיה הבוס שלי לפני שנכנס לפוליטיקה,
הלשין עליו למשטרה כדי לפגוע בי, כשעשיתי לו צרות בשירות הביון החשאי.
זו לא הסיבה שאני עושה את זה, אבל... אני רוצה שתדעו שגם לי יש ילדים.
אעשה כל מה שאוכל למען המשפחה.
-

אבא, מוזיאונים זה משעמם.
במיוחד איינשטיין ומתמטיקה.
אתם יודעים מה איינשטיין בעצמו אמר?
אתם חושבים שלכם יש בעיות בחשבון?
לי יש יותר בעיות.
אמכם ואחותכם רוצות ללכת.

קדימה, דבילים, זוזו.
אתה צריך לחתום פעמיים על כל חשבון ממוספר.
כאן
וכאן.
גבירותיי ורבותיי, כל אחד מכם צריך לחתום על חשבונו האישי.
לאחר מכן יועברו הכספים לחשבונותיכם.
-

-

מרכזיית שיחות ועידה, ברן.
אנא הקש קוד בן ארבע ספרות.
בוקר טוב, בנים ובנות.
אודיע לכם כשאראה את החבורה של דימה בדרך למלון בלוויו.
שאיש לא יזוז ממקומו עד אז.
-

תודה.
חתימה אחת אחרונה כאן וכל הכספים הנותרים יועברו לבנק ארינה.
הפעם היחידה בחיי שבה אבי הרביץ לי... אני זוכר את הסיפור הזה.
אני גם זוכר אותך כילד קטן, קוליה.
אביך ואני לקחנו אותך לציד.
היית בן 12, אולי 13, והתרגשת כל כך.
השתוקקת כבר להרוג משהו.
ואז ראינו צבי,
הרמת את הרובה, אבל הצבי רק הסתכל עליך והמשיך ללחך עשב.
הוא לא פחד.
ניסית שוב ושוב ללחוץ על ההדק,
אבל לא הצלחת.
אז התחלת לבכות כמו ילדה קטנה.
אז הייתי צריך לקחת את הרובה ולהרוג אותו במקומך.
אבא'לה בתנועה.
הם תכף יגיעו אליכם למלון.
לוק, תוודא שהוא יראה אותך בלובי.
פרי, חכה להם במכונית.
אם דימה ישאל על משפחתו, תגיד לו שהם מוגנים, גם אם זה לא נכון.
מתפקידך לנסוך בו ביטחון.
אולי, גייל, אתם יכולים לזוז.
אישור לפעול.
עד סוף השבוע נקבל את הרישיון ונתחיל לסחור בלונדון.
לחיי העתיד של בנק ארינה.
בנק ארינה!
לכל ידידיי שאפשרו את ההישג הזה
אני אומר תודה.
נוצר לנו, הרוסים, מוניטין מפוקפק באירופה בזמן האחרון.
אבל למרות כל חילוקי הדעות והחשדות בזמן האחרון,
אני מאמין שהעוצמה הכלכלית של רוסיה... מהר, בואו.
איפה הילדים?
איפה הילדים?
אני לא רואה אותם.

מכאן, קדימה!
קדימה, מהר.

מטומטמים.
אבדוק בכניסה הראשית.
זהו, תיכנסו לשם.
אין מלחמה קרה חדשה.
קיבלתם אותנו בזרועות פתוחות
ותגלו שאנחנו שותפים נאמנים.
המשפחה בטוחה.
מה אתם רוצים, אפסים?
אני הולך להשתין.

תישאר כאן.

דימה בדרך למטבח, אבל אני לא יכול לעקוב אחריו.
יש יותר מדי שומרי ראש.
אני לא יכול להוביל אותו אל פרי.
חייבים להוציא אותו משם לפני שהם יגלו שמשפחתו נעלמה.
דימה, דימה.
דימה, תפסיק.

פרופסור, מה לעזאזל אתה עושה כאן?
אנחנו חייבים ללכת.
דימה איתי, לוק.

הילדים שלי בטוחים?
הם בסדר.

ניקי חוסל.

תמצא אותו, ברור?

יש חדשות?
אם אתה לא יכול לתת לי תשובה, תשיג את השר הארור.
שלום, ילדים!

אנחנו טסים ללונדון!
את בסדר?

תראו את הילדות שלי.

נטשה.

תודה.

הלו?
אני לא שומע אותך, בילי.

שכרתי את המטוס בעצמי, בילי.
אתה חייב לי ‏6,000 ליש"ט.
מה?
מה יש?

חל עיכוב קל, אבל אין מה לדאוג.

לונגריג שכנע את משרד הפנים לא להעניק לך ולמשפחתך אשרות כניסה.
מה אתה יכול לעשות בקשר לזה?
לחזור ללונדון ולשנות את דעתם.
אזדקק למספרי החשבונות.

הם יעזרו לי לשכנע אותם.
כשתביא את משפחתי ללונדון אתן לך את המספרים!
כדאי שתחזרו איתי במטוס.
לא.
אנחנו נשארים איתם.
אני לא יכול לערוב לביטחונכם, הם יחפשו אתכם.
אז כדאי שתזדרז.
ידעתי שאני לא יכול לבטוח בהם.
תחליפו מכוניות.

סעו לפרלוניאן.

פעלת מאחורי הגב שלי.

תפסיק לעשות רוח, הקטור.
יש לך מזל שאני שוקל את זה בכלל.
אם לונגריג חושד במשהו, אנחנו צריכים לפעול מהר.
לא מדובר רק בלונגריג.

אם שר החוץ שלהם ירים טלפון, לא נוכל להתעלם ממנו.
אז אנחנו עדיין מקבלים פקודות מהקרמלין?
איפה אתה מחביא אותם?
יש לנו פגישה עם השר מחר.
כדאי שתשכנע אותו שמה שיש לדימה להציע שווה את הטרחה.
-

תיכנסו.
תודה, דני.

בוא, פריץ!
שלום, ילדים.

הקטור.
את נראית נפלא.
יש המון רעש.
את צריכה ללכת לישון, חמודה.
בואי, אקריא לך סיפור.

אני מניח שזה לא ביקור חברתי.
למען האמת, לא.
בגדת בשירות, אוברי,
וכעת בגדת בארצך.
אני עומד לתלות אותך מהביצים, גם אם זה הדבר האחרון שאעשה.
כבר ניהלנו את השיחה הזאת פעם, לא?
העניינים לא התפתחו בדיוק כפי שציפית, למיטב זיכרוני.
מה שלום הבן שלך, דרך אגב?
לא טוב כמו המשפחה היפה שלך.
תחזיק מעמד, הקטור.

אני אדאג לכך שתוכניתך לעזור לחבריך הרוסים לא תתנהל בצורה חלקה כפי שהם מצפים.
ואז אצפה בהם מזיינים לך את הצורה.
תודה.
אנדריי?
כן.
ניסיתי להתקשר אלייך פעמים רבות.
את בסדר?
לא, אני לא בסדר.
הכול יהיה בסדר.

אני לא יודעת מה לעשות.

רק תגידי לי איפה את.
אני לא יכולה.
אז דברי איתי.
אני אוהב אותך.
אם הוועדה תרשה לי להטיס את הנכס ואת משפחתו לכאן, לבריטניה,
אוכל להוכיח שאוברי לונגריג וכל אחד מהבוגדים האחרים קיבלו תשלומים בסך חמישה עד 20 מיליון ליש"ט
תמורת תמיכתם.
אדוני השר, ארינה אינו בנק רוסי, הוא אינו כפוף למשטר הסנקציות.
נוסף על כך, הוא מציע להזרים מיליארדים לסיטי של לונדון.
אם נחקור אותם על סמך עדותו של עבריין שהודה בעצמו בפשעיו, הם ישקיעו את כספם במקום אחר.
אם אדם מלבין מיליון ליש"ט, הוא נוכל.
אבל כשמדובר בכמה מיליארדים, זה כבר סיפור אחר.
לכסף אין ריח, כל עוד יש ממנו מספיק.
למי אכפת מה הרוסים עושים כל עוד הם מבזבזים את כספם כאן?
אין צורך בסערת רגשות.
אתה צודק, אדוני השר.

אנחנו לא מתמזמזים, נכון?
כל הכסף המלוכלך שמסתובב בשטח, רווחים שמקורם בכאב לב ובייסורים, גם את זה כבר ראינו.
הרואין באפגניסטן:

נשק בסודן:

שמינית מכלכלת העולם שחורה משחור.
כולנו יודעים את זה.
כספי דמים, זה מה שזה.
בארגז מתחת למיטה של ברון סמים או בבנק בסיטי מאחורי דלת מפוארת.
הוא לא משנה צבע, אלה עדיין כספי דמים.
הצילו!
אני דוב נחמד!
אוי, לא!
דוד דוב!

אל תדגדגו אותי.

אל תדגדגו אותי.

הלו?
אנחנו בסדר.

רק שנייה.
פרי.
זה הקטור.

הם רוצים שאלך לבדי.
הם רוצים שתלך ראשון.
הם ישלחו מסוק שיאסוף אותך.
מתי?

והמשפחה שלי?
הם יצטרפו אליך בעוד כמה ימים.
אתה מאמין להם?
הקטור נשמע משוכנע.
הרסתי לך את החיים, פרופסור.
למה אתה עדיין כאן?
אין לי מושג.
למה בחרת בי?
לא היה אף אחד אחר במסעדה.
למזלי, בחרתי באדם היחיד בעולם שמשוגע מספיק כדי לעזור לי.
אתה אדם טוב, פרופסור.
אתה איש של כבוד.
אתה וגייל תדאגו לתמרה ולילדים?
כמובן.

שמור עליה.

זה הדבר היחיד שחשוב באמת.
כל השאר הוא שטויות.
נשחק טניס בלונדון.
וימבלדון.
יש מקום לשניים?
אנסה לסדר משהו.
על מה אתה חושב?
אני חושב על דימה ועל המשפחה שלו.
חשבתי שאוכל לשנות את המצב.
שינית.
כשהוא ביקש את עזרתך הוא לא האמין בחלומותיו הפרועים ביותר
עד לאן תלך איתו.
אני כמעט מקנאה.
אולי אנחנו יודעים לדאוג לאחרים טוב יותר מאשר זה לזה.
לא נכון.
מה קרה?
כלום.
אל תשקרי לי.
מה יש?
אני אוהבת אותו.
את מי את אוהבת?
אנדריי.
אני רוצה להיות איתו.
אל תגידי את זה.
אבל זה נכון.

אני בהיריון.
אני אהרוג אותו!

אתה לא יכול להרוג אותו.
אתה לא יכול להגן אפילו עלינו.
זה בסדר, קטיה.
פרופסור.
אתה יודע איך להשתמש בזה?

אין נצרה.
זה קל.

לעזאזל.
דני, שחרר אותו, נראה לאן הוא רץ.
אני מחזיקה אותך.
תקוף!

אולי, אלך לצד הצפוני.

לוק!

דני!

תישארו כאן.
פרי?

לעזאזל.
פרי?

אני כאן.
אתה בסדר?
חיסלנו שניים מהם.
נפצעת?

איפה דימה?
הוא עקב אחרי הבחור השלישי לתוך היער.
טוב.
פרי, תישאר כאן.
פרי.
אני לא אעלה למסוק.

המשפחה שלך תהיה מוגנת.

אולי אמר שהמקום הזה בטוח.
אתה לא יכול להגן אפילו על עצמך.
הדרך הטובה ביותר להגן עליהם היא שתבוא איתי לאנגליה.
זה הסיכוי היחיד שלכם.
לך תזדיין.
לך איתם.
אתה חייב ללכת.
אני יכול לבוא איתך.
נתראה בעוד כמה ימים.
אבא.
נדבר אחר כך, בסדר?
ביי.
אני אלך לבד.

אני לא רוצה שתבוא.
תישאר עם המשפחה שלי.
אתה בטוח?
נתראה בלונדון.
אנחנו מוכנים.
רק אנחנו טסים.

תודה.

פרי?

הוא לא רצה שאבוא איתו.

הוא נראה בסדר.
אני צריך לדבר עם אולי, כדי שאדע לאן... הלו?
פרי?
פרי, אתה שם?
"ונעבור לחדשות הכלכלה:
"בנק ארינה מקפריסין החל לפעול בלונדון הבוקר.
"בין האורחים בפתיחת הבנק
"היה שר המסחר והתעשייה החדש אוברי לונגריג,
"שבירך על הצטרפות הבנק לקהילת הסיטי".
זה זמן לא נוח?

אתה מצפה לאורחים.

אני אוהב לבשל.
וילפרד אוון, זיגפריד ששון,
'רוברט גרייבס ושות.
מה איתם?
המאמר הנפלא שלך ב"לונדון ריוויו אוף בוקס".
"הקרבתם של אנשים אמיצים
"אינה ניתנת להצדקה בשמה של מלחמה בלתי מוצדקת".
פשוט נהדר.
ויסקי?

לחיים.
בוא, תיכנס.

המשפחה הסתדרה?
כן, הם אסירי תודה.
זה המעט שיכולתי לעשות.
רציתי לבקר אותם, אבל לא ידעתי איך הם יגיבו, אז... שב, בבקשה.
מה שלום גייל?

ואתה?

דימה רצה לתת לך את זה.
תמרה מסרה לי את זה.
מה הוא רצה שאעשה, שאירה בעצמי?
צורף לזה פתק?
לא, למיטב ידיעתי.
אני מצטער שהעניינים לא הסתדרו כמתוכנן.
המשפחה שלו בטוחה, זה מה שהוא רצה.
אתן לך להמשיך לבשל.
אתה מוזמן להישאר.

ריח טוב.
"להלן השמות ומספרי החשבונות
"של האנשים שאפשרו לכסף שחור בסך יותר מ-20 מיליארד ליש"ט
"לעשות את דרכו אל הסיטי של לונדון:
"אוברי לונגריג, חבר פרלמנט, ‏"מס' חשבון:

"ג'רמי קרוס, חבר פרלמנט, מס' חשבון:

"ליידי ולרי ונדלסון, מס' חשבון:

"מתיו וייל, חבר פרלמנט, מס' חשבון:

"מייקל היינסוורת, חבר פרלמנט, מס' חשבון:
