# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "הערפל"...
- היי!

נותרו לנו יומיים בשווי של מנות.
לקחת את האוכל, לקחת מים... זה כאשר אנשים מתחילים לעשות דברים רעים.
כל מי שמסכן את הקבוצה נזרק החוצה!
לעזאזל כולכם!
אני רוצה להיות מישהו שאתה יכול להאמין בו.
אני הולך לעשות גמילה מהירה.
אני צריך את עזרתך.
האם אתה יודע איזה משפט הוא חוויה?
אנחנו נכנסים לערפל.
מי שמת, נספק תשובה לאנשים כאן.
הם ידעו מי ללכת.
עֶזרָה!
אמא, לא!
אמרתי לך להתרחק ממנה!
ללא שם:

יש סימנים של יחסי מין, אבל לא אלימות.
יש גם עקבות של triazolam בדמה.
אני רוצה למצוא את הילד שאנס את בתי.
אני רוצה שהוא יסבול, ואז אני רוצה שהוא ילמד
שלא תהיה גאולה.
אנחנו אבודים.
אנחנו לא הולכים לאיבוד.
אנחנו על לורל.
זאת השכונה שלי.
עצור את המכונית.
עצור את המכונית!
- מה?

אני צריך ללכת.
אני צריך לבדוק אותם.

אדריאן... אני חייב להיפרד.
אנחנו כמעט מחוץ גז.
להורים שלך יש מכונית?

אני אברר את בעיית הגז.
זה יהיה רק שנייה.
אני אלך איתך.
אני בסדר.
זה בסדר.
אני אעזור לך עם הגז.
אני אשאר כאן עם המכונית.
נטלי, ספר לנו מה קורה.
מתי קורה הנס?
האביב השחור הוא הנס.
זה שטויות!
כאשר זה קרה בחזרה בשנת 1860, זה היה בגלל אישה צעירה התעללו,
ועכשיו זה קרה שוב.
הטבע לקח את מיכאיל, כי הוא עשה דברים איומים, דברים שהוא הלך לכלא.
הטבע לקח לינק בגלל מה שהוא עשה לי.
הטבע לקח את רומנוב, כי הוא הזמין את לינק.
בכל פעם, היא חסכה ממני.
עכשיו לחשוב על זה לפני שאתה שואל אותי שוב.
אני מתגעגע לזה.
אתה הולך לשם שוב?
בקרוב... כשאני יודעת מה היא רוצה שאני אעשה.
אתה כנראה לא צריך לגעת בי.
אמא שלך תירה לי את היד.
וגם אם הוא נשרף, אני אוהב את זה.
יש חדשות בחזית המערבית?
טון של ויכוחים על איך הם הולכים לפצל מנות.
זה בעצם גאס ומחשבון.
הוא מתחיל לדבר על מסיבות נבלות, משלחות.
הוא מבקש מתנדבים.
אני מתאר לעצמי שהוא לא הצליח.
זה הולך להיות רע.
זה כבר רע.
זה הולך להיות הרבה יותר גרוע.
מה אני יכול לעשות?
אתה יכול למצוא לי חדר,
אחד בלי חלונות.
אני יכול לשבת?
כמובן.

התחתנו כאן, ליזה ואני.
רומנוב התחתן איתך?
הוא עשה.
הוא קבר גם אותה.
כשעשה זאת, אמר לי.
אלוהים מקשיב למי שקוראים לו לטובה.
זו היתה שיחת כנסייה,
"זו אשמתך על שלא התפללת מספיק קשה".
אני שמח שהוא לא חזר איתך.
הלכת לבד דרך הדלת, ואני הרגשתי... קל יותר.
זה בטח היה קשה מאוד בשבילך.
מה?
לגדל תינוק לבד.
אמא שלי לא... היא לא הייתה בסביבה... אז אני יודע איך זה יעלה על ידי אבא מי...
זה הדבר האחרון שרציתי לג'יי.
אבל זה מה שהוא קיבל.
לא היה לי מושג מה אני עושה.
אני לא יודע איך... לדבר על דברים
או ללמד מישהו איך להיות, אתה יודע... אדם.
ואני פישלתי... וגידלתי ילד ש...
מה?
אני חושב שהוא עשה את זה.
אני מניח, חלק ממני ידע כי בלילה הראשון, אבל כשיצאתי לשם בערפל,
יכולתי להרגיש את זה בכל חלק ממני.
אני חושב שהוא אנס את הבחורה הזאת.
לבוא.
היי אבא.
יש איזה אוכל על הכיריים אם אתה רוצה.
איפה אמא?
בסלון.
ביום השלישי, אחרי שהערפל בא, היא לא יכלה להירדם.
היא כל כך פחדה.
התעוררתי והיא עמדה על המדרגות.
הם כבר תפסו אותה.
מי?
ציפורים, להקות ענקיות.
יש לי את האקדח כששמעתי אותה צורחת, אבל הייתי מאוחר מדי.
אלוהים, אני אשמה.
עשיתי לו מה שהוא.
אתה אדם טוב.
לא אני לא.
איבדתי אותו ברגע שאיבדתי אותה.
איך אנשים עוברים את ההפסד?
איך אתה מתגבר על בנדיקט?
האם ידעת שהשבילים שמטוסים משאירים בשמים להכיל פסולת רעילה biohazardous מבתי חולים?
כל כך הרבה דברים איומים בעולם.
פשוט נורא.
אנשים רעים, אנשים רעים, רעים לפגוע בעצם הדבר שנותן לנו חיים.
ועכשיו לאמא יש מספיק.
אני לא יודעת מה לעשות.
כן אתה כן.
אתה מסונוור מהחברה, אבל עמוק בפנים, אתה יודע.
אתה יודע, וזה לא אשמתך.
אתה רק צריך לפתוח את העיניים.
תגיד לי איך לפתוח אותם.
להרגיש את המטרה שלך.
- אני לא יודע מה המטרה שלי.

תגיד לי מה המטרה שלי.
אתה חייב להרגיש את זה בעצמך.

אני לא חושב שיש לי אינסטינקטים.
הם טובים יותר ממה שאתה חושב.
אני לא חושב שיש לי מטרה.
לכל דבר בטבע יש מטרה, אפילו אלימות.
חיות הורגות כדי לשרוד.
הם לא הורגים בשביל הנאה.
רק בני אדם עושים זאת, וכשהם עושים זאת, הם מסיגים את הסדר של הטבע.
בגלל זה האביב השחור נמצא כאן.
זה כאן לקחת את מסיגי הגבול.
עוֹרְבָנִי?
המטרה שלי היא להחזיר את הסדר.
זה תמיד היה כך.
אתה פשוט בעקבות החוק הלא נכון.
היי.
זה מתאים לי?
כל כך יפה.
בוא הנה.
אלוהים שלי.
אני בא בשבילך.
אתה בסדר?
כֵּן.

לַחֲכוֹת.

אני טוב.

- אתה טוב?

בסדר.
האם אי פעם רצית לחיות כך?
כמו מה?
אתה יודע, ריהוט גן, ברביקיו, אורות חג המולד?
אני לא זוכר, זוכר?
ללא שם:

נשמע נחמד, את לא חושבת?
לא.
אני חושב הבנק של מסעדות קרוב יותר.
עדיין חצי קילומטר.
אבל ללא כוח בשבוע האחרון, אני לא חושב שיהיה באמת מספיק אוכל טוב
כדי לעשות את זה שווה את זה, אז אולי פריסמארט צריך להיות המקום שלנו.
זה כבר יכול להיות פשטו.
את יודעת מה היא עושה עכשיו?
- מי?

מה היא עושה, שלי?
היא מסתדרת עם הנער שהיא האשימה אותו באונס אותה.
יֵשׁוּעַ!
זה באמת לא העסק שלנו.
אני אומר לך, משהו לא בסדר.
תראי, אני לא יודע איך זה לאבד ילד, אבל מה שקרה יכול היה לקרות לכל אחד.
אתה אומר... אני אומר שמה שאתה עושה מסוכן.
אתה צריך לעצור.
תן לה לדבר, לפחות.
היא היתה שם עם הבת שלי.
היא היתה שם, והיא לא עשתה דבר, וראיתי אותה יוצאת מן הערפל בלי שריטה.
אתה לא חושב שזה מוזר?
אני חושב שזה דיבור מטורף.
היי, האישה איבדה את הבת שלה.
אני לא זקוקה לאנשיה המנצנצים להיסטריה.
האשה האבלית היסטרית?
ככה אתה משחק את זה?
יש לה נקודה.
אני רק מנסה לשמור על הקניון שלי בטוח.
זה לא הקניון שלך, אדוני.
איפה הייתם?
רק החלקה.
אמא שלך חיפשה אותך.
כמובן שיש לה.
אתה יודע, זה לא דבר רע יש לי אמא שגורמת לך חרא.
אנחנו צריכים קצת מים מתא אחסון.
קומת קרקע, מתחת למסדרון השירות?
האם אתה חושב שאתה יכול לעזור עם זה?
כן כמובן.
גדול.
היי!

תפתח את הדלת!
תן לי לצאת!
אתה באמת חושב שהייתי נותן לך להמשיך לעשות את זה?
שאתן לך לפגוע בה שוב?
תפתח את הדלת!
אתה לא יכול לעשות את זה!
תראה אותי.
עֶרֶב?

עֶרֶב!

תן לי לצאת!
חזור!
אני בטוח שאתה אפילו לא בכה.
לאמא שלך היה הלב הכי גדול שאפשר לדמיין.
בכיתי כל יום.
אתה לא יודע איך לעשות את זה.
כמובן שאני עושה.
מעולם לא אהבת אותי.
זה נכון.
ואם אני יכול לאהוב, אני מניח שזה אומר יש לך משהו לא בסדר, לא אני.
אבא אמור לאהוב את בנו!
גבר אמור לאהוב נשים.
אני מניח ששנינו פישלנו.
לפחות אנחנו כבר לא צריכים לשקר אחד לשני.
הגיע הזמן לעזוב.
עכשיו אני יודעת מה היא רוצה שאני אעשה.
מה?
קונור הודה בסוד נורא.
בנו אשם בהתעללות בנערת קופלנד.
המסר האחרון שקיבל ממנו היה מהקניון.
זה המקום שבו אנחנו חייבים ללכת.
למה?
בשבילנו להציע את אלה הסגת גבול נגד הסדר הטבעי של הדברים.
רק אחרי שהמחלה תיטהר היא תתרחק מכאן ולהשאיר אותנו בשלום,
בהרמוניה זה עם זה שוב.
אני לא מבין.
זה לא רק אלימות יותר?
זוהי אלימות תכליתית.
מה ההבדל?
כל מעשה הרס הוא מעשה של בריאה.
למה ג'יי?
הוא אנס את הבחורה הזאת.

איך אתה יודע?
היא צדקה בכל דבר אחר עד כה.
איפה אלוהים של רומנוב?
אנחנו טובים.
מצאתי דרך.
בואו איתנו.
עזור לנו לשחזר את הסדר.
לַחֲכוֹת.

בבקשה, תן לי בבקשה!
- אתה חמוש?

אני מכיר אותך.

- מי אתה?

אני עובד בחנות המשחק!
בבקשה, רק תן לי להיכנס!

ראית אותה?

אני פשוט בא מהקניון.
אני אספר לך הכל אם תיתן לי להיכנס!
ראית את ג'יי חוזר?
לא למה?
הוא פשוט הלך להביא מים.
זה כבר כמו חצי שעה.
הוא כנראה משתמש בשירותים או משהו כזה.
אני חושב שאני הולך ללכת מסביב לשנייה, לראות אם אני יכול למצוא אותו.
למה אתה לא מחכה לאמא שלך?
זה בסדר.

אלכס, מה אתה עושה כאן?
אני מחפש את ג'יי.

לא, לא מאז אתמול בלילה.
למה אתה לא פשוט להתרחק ממנו?
- שלי...

תודה על עזרתך.
אלא אם כן יש משהו לא בסדר עם הילדה, אלא אם כן הבחורה לא היתה נוגעת בערפל.
לא שאלתי את דעתך.
חבל.

היי, בחייך, בנאדם.
אל תיגע בה.
למה אתה מחוסן מפני הערפל, אלכס?
למה הוא לא רצה אותך?
שלי, יש לנו המון עבודה לעשות.
תן לזה להיות.
- אלכס בסדר?

היא בסדר.

היא נפגעת?

מה זה אומר?
הם משוטטים שם.
הם הולכים כל "המעמד האחרון".
מה זה?

זה המשחק הזה שבו אתה צריך להגן על עצמך זומבים וניצולים אחרים,
כולם מסתובבים אחד נגד השני.
אלוהים

אז לאן אנחנו הולכים?
אני מחכה לחברים שלי, ואז אנחנו הולכים לקניון.
גדול.
זה היה כיף.
זה היה.
לא זוכרת סקס לפני כן, אבל אני די בטוח שזה היה טוב.
עשית בסדר.
הרגשתי כאילו זה לא היה הפעם הראשונה שלך.
אני תוהה אם יש לי אישה איפשהו.
זאת אומרת, אני לא מתגעגע אליה אם אני עושה את זה, וזה פשוט מוזר.
אולי הם יודעים בארוהד.
אם הוצאתי איזה בחור שרצה להרוג אותי, אז אני מניח שאני לא צריך לחזור לשם עכשיו.
האם, אממ, יש מישהו לפני כל זה?
לא.
אנחנו צריכים ללכת.
הם מחכים.
היכנס.
ווס, מה אני יכול לעשות בשבילך?
לבוא עם תוכנית מזון?
אני עובד על התרחיש הכי פחות מסוכן.
פשוט לא באת עם זה עדיין.
אנחנו נהיה בסדר, בן.
תראה, אני חייל, בסדר?
כאשר אנשים מדברים על עזרה בדרך שלהם, הם מדברים עלי.
העזרה היתה מגיעה עכשיו.
כולם פשוט בקושי מסתובבים שם בחוץ.
אני יודע.
אנחנו צריכים לעשות משהו.
אמרתי לך שאני מסתכל על זה.
לא על האישה הזאת, על שלי.
אני מתכוון, זה דשא יבש שם למטה.
היא גפרור מואר, ואנשים מתחילים להאמין לה.
מה היא אומרת עכשיו?
היא אומרת שהסיבה היחידה שאלכס שרד את הערפל היא כי היא חלק ממנה, כי הם מחוברים.
יֵשׁוּעַ.
זה משוגע.
נותר לנו יום אחד של מזון, והם מוכנים להאמין לכל דבר.
אני אראה מה אוכל לעשות.
מי זה שם בחוץ?
זה אבא של אלכס.
כֵּן?

הוא תמיד נראה קצת אור בנעליו.
אתה מגעיל.
הם לי משפחה יותר מאשר אי פעם.
לא שזה קשה עם פסיכו כמוך.
אתה יודע שאמא פחדה ממך, נכון?
היא פחדה ממך.
היא חשבה שהיא אוהבת אותך, אני בטוח.
היא לא עשתה זאת.
לבה היה גדול מכדי להודות בכך, אבל היא ידעה.
היא ידעה מה?
אתה מפלצת.
אבל לא הזין.

לעזאזל, אפילו יכולתי להיות בסדר אם היית רק צודק בראש.
אתה משקר.
כל הכדורים שהיא לקחה, היא לא יכלה לסבול אותך.
תפסיק להגיד את זה!
אני יודעת מה אמרת לה.
אני יודעת מה קראת לה.

היא לא תעזוב אותך.
לא רציתי לתת לה להיות קורבן.
כֵּן.

בגלל זה היא היתה כל כך מפוחדת באותו לילה.
היא אהבה אותי!
אף אחד לא יכול לאהוב אותך, לא האמיתי לך!
אלכס אוהב אותי.
עד שהיא מוצאת מישהו שיכול לזיין אותה!
אני עשיתי!
אני...

לא רציתי לתת לה לבחור מישהו כמו ג'יי.
זה בסדר.
היא אוהבת אותי.
אמא אוהבת אותי.
ללא שם:

אתה אוהב אותי.
מי זה לעזאזל?
אני ויק.

אני מחבב אותו.

ויק אומר שיש קשיים בקניון.

ללא שם:

הוא עדיין שם.
לְחַרְבֵּן!
אלוהים, אדריאן, מה קרה?
הוא...

אדריאן, זה בסדר.
הוא השתגע.
הוא השתגע.
אדריאן, בוא הנה.

בסדר, החזק את זה.
הוא לא היה שפוי, בסדר?
אני רק... אני מצטער.

אין לי אף אחד עכשיו.

אדריאן, אדריאן, יש לנו אותנו.
יש לנו אותנו.

אתה תמיד תהיה חלק מהמשפחה שלנו.
אוקיי, תן לי לראות את זה.

אתה צריך מחטא או משהו, בסדר?
איפה אתם שומרים את התרופה?
- חדר אמבטיה.

בסדר.
היי, שב.
תודה.
כמובן.

צריך להיות שם למעלה, מדף עליון.
- אולי רק כמה BandAids.

אני לא לוקח שום סיכוי עם זה.

כן בסדר.
בסדר.
היי, אל תדאג.
DDO אתה מבטיח?
מה?

שתמיד אהיה חלק מהמשפחה שלך, לא משנה מה?
אני מבטיח.
גם אם עשיתי משהו מטופש?
אדריאן, אל תדאג.
אני לא אעזוב אותך, בסדר?
בסדר.

למה יש לך... פשוט לא רציתי להיות לבד.
מה?
מה אמרת?
לא יכולתי לאבד אותה.
היא היחידה שאוהבת אותי.

אדריאן.
אדריאן, מה עשית?
מה עשית?

מה עשית?

אתה אמרת.

אתה מכאיב לי!
ג'יי היה לוקח אותה ממני.
- אדריאן.

אתה זקוק לעזרה, אדריאן.
אל תגיד את זה.
אני לא חולה.

ללא שם:

- אתה.

לא, אדריאן.

רד על הברכיים.
אדריאן.
תתכופף!
בסדר.

אני יורד.
אני על הברכיים, אדריאן.

אני אוהב אותה.
אני אגן עליה.
אני אגן על שניהם.
אדריאן, אדריאן, בבקשה.

אני מצטער.
אדריאן, בבקשה.
אדריאן, מה קרה?
איפה קווין?

ללא שם:

אתה צריך להגיד לי איפה הוא.
הוא מת!
לא לא לא.
אבא שלי הרג אותו.
האם אתה בטוח?
הוא ירה בו...

ניסיתי. מה אנחנו עושים?
אנחנו הולכים לקניון.
למה?

בוא פשוט... בוא נסתלק מכאן.

הבטחתי לו.
הבטחתי לו שאגן עליהם.
הבטחתי לו שאשמור על ביטחונם.
האם אי פעם היו לך ילדים?
לא שידוע לי.
אין שום דבר בעולם זה גורם לך להרגיש כל כך גדול
ולכן לא מספיק בעת ובעונה אחת.
אני יודעת שאלכס לא היה קשור כלל לערפל.
פשוט לא יכולתי לראות אותה בחיים, מאושר אפילו.
זה אתה שהצית את האש.
ישו, שלי, אתה חייב לעצור את הטירוף הזה.
הם מתחילים להאמין לך.
אתה חייב להתוודות, או שאני אעשה את זה בשבילך.
רציתי ל, אז הלכתי למשרד שלך לדבר איתך.
אני... תאר לעצמך את ההפתעה שלי כשמצאתי שם אוכל.
לא היה לך עסק במשרד הזה.
מה אתה חושב שהם יגידו כאשר הם יודעים שיש לך אספקה משלך?
אני מנסה פה הכי טוב שלי.
אני לא עושה דבר מלבד עזרה.
היית מוכן לשלוח אנשים למזון כאשר יש לנו הרבה.
ובכן, מישהו צריך להוביל.
אנחנו...

זה הבטיחות של כולם.
נחשי שנינו משוגעים.
האם תתוודות?
אני... לא.
ללא שם:

או שאתה רוצה שאני אעשה את זה בשבילך?
לא, לא, שלשלי, בבקשה.

לא לא.

עזוב אותי!
זה הבטיחות של כולם.
בטח נמצא דרך לנהל, גם אחרי שנזרקת.
לך להיות עם הבת שלך.
האם אתה מוכן?
אני חושב... אתה רוצה להישאר מאחור.
והאחרים?
הם פחדו לספר לך.
הם לא רצו לאכזב אותך.
זה לא שאנחנו לא מאמינים לך.
אנחנו פשוט...

אנחנו רוצים לחכות ולראות.
אני מבין.
אתה כן?
תודה.
במאי היא תברך אותך.
איפה הם?
הם רוצים להישאר.

זה באמת מקום יפה.
האם אתה מוכן?
כן.
כל מעשה הרס הוא מעשה של בריאה.
עֶזרָה!
עֶזרָה!
עֶזרָה!
- מה קרה?

אתה עשית את זה!
לא לא לא!

שמעתי אותך קודם!

- אתה נלחם איתה!

מי עוד יעשה את זה?

אלכס.
אילט היה אלכס.
ראיתי אותה בורחת מפה.
שלי בוודאי עלה על משהו.
זה היה אלכס.