# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

רוצים שהשירות ימשיך להיות חינם?

-

-‏ מצרי מאלקה, 1874
המפקד, שרטונים משני צדנו!
חול או שונית, איני יודע.
קפטן, שודדי הים המלזים כיתרו אותנו.
עלינו להיכנע.
ויתור על ספינת אבי לא יבטיח הישרדות, מר פלפס.
מים רדודים.
היישר לפנים, במלוא הקיטור!

זה בלתי אפשרי!
אתה יודע מה דעתי על צמד המילים הזה, מר פלפס.
במלוא הקיטור.

במלוא הקיטור!
חזק לשמאל, הארפר!
פנייה שמאלה במלוא הקיטור תגרום לנו לנטות על צדנו.
בדיוק!
בחורים, פתחו את המפרשים!

החזיקו מעמד!
המים רדודים מדי.
עלינו לעשות זאת במלוא הקיטור!
ויל!

הספינה מתהפכת על צדה.
החזיקו חזק, בחורים!
החזיקו חזק, בחורים!
הצלחת, קפטן!
הדרך היחידה להשיג את הבלתי אפשרי היא להאמין שהוא אפשרי.
קבע מסלול ללונדון, הארפר.
מלאכתנו כאן הסתיימה.
זמן ללגום, בחורים!

"אליס מבעד למראה"
-מפת העולם ,

-‏

הקפטן יוצאת לחוף.
קפטן.
אמא.
הנה את.

מיס קינגסלי?
ציפו לבואך עם ספינת וונדר לפני יותר משנה.

שודדי ים וכולי.

אני מבקשת שתמסור ללורד אסקוט שברצוני לפגוש אותו מיד.
צר לי, אך לורד אסקוט הלך לעולמו בעת שהיית בים.
בנו ירש את התואר.
היימיש?

כעת הוא יושב ראש מועצת המנהלים.

מכתבייך הגיעו לעתים נדירות.

אמא, סין מדהימה.
הפלגנו במורד נהר היינגדזה עמוק אל תוך פנים הארץ.
רוב התושבים מעולם לא ראו אדם בשיער צהוב לפני כן.
לא פחדת לרגע?

אבל כשפחדתי חשבתי על אבא.

אני מתגעגעת אליו.

אבל השנים חולפות ביעף.

הזמן הוא גנב.

שמעתי שמשפחת אסקוט חוגגת את התואר של היימיש הערב.
מצוין.

אני חוששת שההזמנה אבדה בדואר.
שטויות.

מלבד זאת, יש לי הצעה להיימיש.

נראה שהוא התאושש מדחייתך הפומבית.
הצעה עסקית, אמא.
את שוב עוזבת?

יש כאן עניינים שאת יכולה לטפל בהם.
אחרי המסע הבא שלי לא תצטרכי לדאוג לדבר.
מותר לי לדאוג בנוגע להערב?
חבל שלא לבשת את השמלה הצהובה.
אם היא טובה מספיק לקיסרית סין האלמנה, הרי שהיא טובה מספיק גם למשפחת אסקוט.
את מוכרחה להיות עקשנית כזו כל הזמן?
לא, אבל כך כיף יותר.
מה היא לובשת?

סליחה.

מציגה בקרקס.
מיס קינגסלי?

באתי למסור את הדוח שלי ללורד אסקוט.

בואי איתי.
הלן, איזו הפתעה.

חששנו שלעולם לא תחזרי עם הספינה שלנו.
הספינה שלי.

הדרך הראויה לפנות לבעלי היא בתור הלורד אסקוט.
הרי זו הסיבה שאנו עורכים את הנשף הזה.
מיס קינגסלי, זו אשתי, אלכסנדרה, ליידי אסקוט החדשה.
היימיש סיפר לי שטיילת בעולם בשלוש השנים האחרונות.
כן.

איך היה?

מהנה במיוחד.

התנצלותי על ההתפרצות, הלורד אסקוט, אבל באתי למסור את הדוח שלי.

בואי איתי, מיס קינגסלי.
גם אתה, מר הארקורט.
רבותיי, הרשו לי להציג לפניכם את מיס אליס קינגסלי.
מיס קינגסלי, מועצת המנהלים.

העולם נפתח לפנינו, אך עלינו לפעול במהרה.
אני סבורה כי משלחות נוספות במורד נהר הוו... צר לי, מיס קינגסלי.

מה?

את תתחילי בתיוק, אך עם הזמן... זה לא בגלל סין, נכון?
זה משום שדחיתי אותך כשהצעת לי נישואים.
צר לי, מיס קינגסלי, אך זה כל מה שנוכל לעשות למענך.
אף חברה אחרת לא מעוניינת להעסיק פקידות.
ובוודאי שלא קפטן בספינה.
אתה לא יכול לעשות זאת.

אביך הפריש את המניות הללו בשבילי.

הוא נתן אותן לאמך והיא מכרה לי אותן לפני שנה, בהיעדרך.
עם איגרת החוב על הבית.

אנחנו נפדה אותה בתמורה לספינה שלך.
אבל זו הייתה הספינה של אבי.

העבירי לידיי את הספינה ותוכלי לקבל את הבית.
התייצבי בעבודה בשני בבוקר ותקבלי משכורת ופנסיה.
ולוותר על וונדר?

או לאמך.
אליס.
אליס.
אליס!

אני עושה הכול למענך, אליס, כדי שתהיה לך נקודת פתיחה טובה בחיים.
לפני חמש דקות הייתי קפטן בים.

הזמן פועל נגדך, ואת לא מנצלת אותו בחוכמה.
פעם האמנתי שאני יכולה לעשות שישה דברים בלתי אפשריים לפני ארוחת הבוקר.

וונדר היא רק ספינה.

היא הספינה של אבא.
כל מה שהוא אהב.

הוא לעולם לא היה מניח לזה לקרות.

החיים הם לא תוכנית כבקשתך.

לי לא הייתה ברירה.
הדבר האחרון שאני רוצה הוא לגמור כמוך.
למסור את וונדר, ולוותר על הבלתי אפשרי?
מי אהיה אז?
את אליס, כמובן.
אבסולם?
אבסולם.
היא בילתה חודשים בנהר, לבושה כאילו סיגלה את אורח חייהם של הילידים.
הרי ידוע שזה עושה דברים מוזרים למוח של גבר, ובוודאי שלאישה.
חכה!

אדם דגול, ללא ספק, אבל לא בסדר בראש.
נראה שהתפוח לא נפל רחוק מהעץ.
אבסולם.
מוזר.
נעול!

מי שם?

את מסיגת גבול!

לורד אסקוט, יש מישהו בחדר העבודה של אביך.
יותר מיותר מוזר.
אוי לא, לא שוב!
כל החיילים, כל פרשיי, להצלה.
קודם כול, כל החלקים, בחורים.

איך אני נראה?

הוא לא שבור כפי שהוא נראה.

נו, באמת.

המון או חלמון?

אהיה אסיר תודה...

מגושמת כתמיד וטיפשה כפליים.
חשבתי שלעולם לא תביני את הרעיון.

סליחה, גברתי הצעירה.

אתם מגעילים אותי.

והוא ייעלם תוך זמן קצר.

הכול יתבהר בבוא הזמן.

ושימי לב לאן את הולכת.
היי!
אליס.

תודה לאל שהגעת סוף סוף.

אליס.

אל תהיו נחמדים אליה.

באתי בזמן לא טוב?

חששנו שלא תבואי כלל.
מה העניין?

או עניין הכובען.
הראשון.

טידלים?
הוא מטורף.
הכובען?

זו המאודיות שלו.

והפסיק להיות היתולי.
וכל התחבולות שלנו לא העלו חיוך על פניו.
קיווינו שאת תוכלי לעזור לנו להציל אותו.
מה קרה?

יצאנו ליער טולג'י כדי לחקור.
בוא, הולך על ארבע.
תפוס!

תפוס, כלבלב.
הכובען היה כובעוני כהרגלו.
עד אשר... כובע הנייר הכחול הזה הזכיר לו איכשהו... את האסון שקרה למשפחתו.
הגבריקא טבח בהם ביום האדום, לפני שנים רבות.
הוא לא כתמול שלשום.
אבל אם משהו יכול להחזיר את הכובען הוא לראות אותך שוב.

היכן הוא?
הסתלקו!
הכניסה אסורה.

אליס.

את את, הלוא כן?
כן, כובען.
יופי.
את היחידה.
אבל תמיד היית אליס.
וכך אני יודע שתאמיני לי.

זה בגלל המשפחה שלי, אליס.

כן, המשפחה שלי.

או שכך לפחות חשבתי.
הביטי.

חשבתי שהוא נזרק לפני זמן רב.
בלתי אפשרי שהוא יהיה כאן, ועם זאת... הנה הוא.
אז אם הכובע הזה שרד, כנראה גם המשפחה שלי.
אבל, הכובען, זה...

איש רציני מאוד, אבי.
היה לנו ריב נורא.
לא ביקשתי סליחה כשהייתה לי הזדמנות.
אבל זה אומר שאוכל לתקן את המצב.
כובען... המשפחה שלך... את... מאמינה לי, נכון, אליס?

כובען!

איך אפשר לעזור לך?
כמובן.
אליס שלי תוכל להחזיר לי את משפחתי.
אבל... כובען, העניין הוא
שהמשפחה שלך מתה,
לפני זמן רב.

איש לא יכול להחזיר אותם.
איש מלבדך.
צר לי.
אבל זה... זה בלתי אפשרי.
את לא את.
כובען, אנא ממך.

אני לא יודע מי את.
את לא אליס שלי.

כובען!
כובען, אנא ממך!

עלינו לעשות משהו.

אני חוששת שהוא... גוסס.

הוא אמר שכדי לרפא אותו עליי להחזיר את משפחתו.
אבל זה לא ייתכן.
אלא אם כן זה ייתכן.
מה?
אלא אם כן הייתה דרך.

במה מדובר?

במה מדובר?

עלייך לחזור אחורה בזמן.

לחזור לעבר ולהציל את משפחתו של הכובען.
לו ההזיה של הכובען תתגשם, הוא יחלים.
לחזור אחורה בזמן?
אבל איך?

סליחה, "הכרונו" מה?

מקור הכוח לשעון הגדול של כל הזמנים.
האגדה מספרת שהוא מאפשר לטייל גם בים הזמן.
איש מאיתנו לא יכול להשתמש בו משום שאנחנו כבר היינו בעבר, ואם גרסת העבר שלך תראה את גרסת העתיד שלך... מה יקרה?

נשמע מסוכן מאוד.

מאחר שאת לא מכאן, רק את יכולה להשתמש בו, אליס.
זה לא בלתי אפשרי, זה כמעט לא-אפשרי.

הכובען הוא חברי הטוב ביותר.
אם הוא זקוק לעזרה, אעזור לו.

אליס!

היכן בדיוק נמצאת הכרונוספרה?

סליחה.

הוא חי בריק האינסופיות, בטירת הנצח.
מכאן, כקילומטר וחצי אחרי המטוטלת.
קר מאוד.
למצוא את טירת הזמן, לשאול את הכרונוספרה, לחזור אחורה בזמן ליום האדום, למנוע ממשפחת הכובען להיהרג,
וכך להציל את הכובען.
והשתדלי לא להרוס את העבר, ההווה או העתיד.
רק ניסיתי לעזור.
מה יכול להשתבש?
שלום-שלם, אליס.

כולנו תלויים בך.
סליחה?
יש כאן מישהו?
סליחה?
מסדרון טיפשי שמעוצב לפי מידותיי.
האם היום הזה לא יסתיים לעולם?
הוא נדבק אליי כמו מכנסיים מיוזעים.
-

מי עצר?

תקתק את תקתוקו האחרון.
-

בריליאם הינקל.
בריליאם הינקל.
זמנך אזל.
בוא נניח אותך, מר הינקל...
-

היגנס.
הייבאטם.

הייטרן.
הייוויו, הימלבי.
הינקל.

אני מקווה שניצלת את זמנך כהלכה.

מי שם?

איך נכנסת?

צאי החוצה, תולעת קטנה ומתפתלת!
זו נערה.

אני מצטערת על ההפרעה, אבל אם תוכל להקדיש לי רגע מזמנך.

גברתי הצעירה,
אני הזמן.
האינסופי, הנצחי, בן האלמוות,
חסר הגבולות.
אלא אם כן יש לך שעון.
בהיותי הזמן, עליי להקדיש חלק מעצמי כדי שתקבלי אותי.
את מבינה מה שאני אומר?

באמת?
את מבטיחה להיות עניינית?

לא מחויבים להרכיב משפטים קצרים.
חברי בסכנת חיים.

יש לי עבודה חשובה.
אנא ממך!

דקה אחת.
מדוע את מחזיקה את החלל הזה בכיסך?
הראי אותו כעת.

הוא היה של אבי.

כולם נפרדים מהכול, בסופו של דבר, יקירתי.
הביטי.
השעון הגדול והמופלא של כל הזמנים.
הוא אני ואני הוא, וזה כל מה שהיה ואי פעם יהיה.
אני המצאתי את השיר הזה.
אל תשכחו.

כתפיים אחורה, עיניים קדימה.
מה שלום המכונה הבלתי מנוצחת שלי?
זה...

אתה תדבר כשידברו אליך.

המכונה, וילקינס.

שלום.
מי אתה?
בעלי המלאכה הזעירים הללו הם השניות שלי.

ואני מניחה שכל שנייה חשובה.
לחשב?

זה היה גס רוח מצדי.

אמרתי לך.

בואי.
ובכן, השאלה שלך, מהי?

היא נוגעת לכובען, טרנט הייטופ.

ומן הסתם, משפחתו אינה יכולה להיות בחיים באמת, משום שהגבריקא הרג את משפחתו ביום האדום
ואני הרגתי את הגבריקא ב"יום שהיא", וברשותך, אני מבקשת שתואיל בטובך להשאיל לי את הכרונוספרה.
זה הכרחי ש... הכרונוספרה.

את רוצה לשאול אותה.

לגנוב אותה.

את מבקשת לפרק את ההיסטוריה.
הכרונוספרה מפעילה את השעון הגדול.
אבל אני זקוקה לה.

ואני מוכרחה...

וילקינס!

קראת לי, אדוני?

בלי מפריעים!

בואי, בואי.
מה אמרת?

גברתי הצעירה, אינך יכולה לשנות את העבר, אבל הייתי אומר שאת עשויה ללמוד ממנו משהו.
בואי, את!

חזרי מאין שבאת, מיס.

להתראות.
וילקינס!

היא כאן!

מהר!

טוב.

חזרו אחורה.

הוד מעלתך.

הוד מלכותך!

להכריז על בואך?

טיק טוק!

טיק טוק!

טיק טוק!

מתנה!

יקירתי, הרשי לי לומר שראשך נראה גדול מאוד היום.
אני מציג לפנייך מתנה שעשויה כולה מאהבה.
וגם מקצת מתכת ועץ, כמובן.
אני יודע כמה את אוהבת את הדברים הקטנים.
אנצור אותה לעד.

אוי לי.
הכרונוספרה.
מה מטריד אותך, יקירתי?

אבל אהובתי, כבר עשיתי המון למענך.
כן, כן, הכול טוב ויפה, אבל אתה לא מבין?
שעם המוח הגדול שלי והכרונוספרה הקטנה שלך אוכל להתנקם באחותי,
ונוכל לשלוט בעבר, בהווה ובעתיד.
את מבקשת את הבלתי אפשרי, יקירתי.
איני יכול לתת לך את הכרונוספרה.
היית נותן לו היית אוהב אותי.
אף אחד לא אוהב אותי.

אבל אני כן אוהב אותך.

השעון הגדול!
וילקינס!

טיק טוק!
שניות לדקות.
טיק טוק!

מה יש לך?

אליס.
לא!

עצרו אותה, רפי שכל שכמותכם!
-

מי המטומטם ששם את התווית הזו?

תודה שהודית בטעות שלך.
מטומטם!

עצרי!

עצרי, עכברה קטנה!

הוא אך קליפה של אדם.
היא כמו ספינה.
ישר לפנים.
בוא, הולך על ארבע.

-

אל תדאג, כובען.

אליס?
אליס המפורסמת?
קוטלת גבריקא התינוקי שלי?
הסיבה לכך שגורשתי מממלכתי?
אליס הזאת?

אני רוצה את ראשה!
אתה בסדר, אדוני?

בלי הכרונוספרה, השעון הגדול יתקלקל.
אנוכי הזמן ייעצר והארץ התחתונה כולה תיחרב.
אמרת "תיחרב"?
וילקינס, עליך לדאוג שהשעון הגדול ימשיך לתקתק.
אני?

ואני מוכרח למצוא את הילדונת.
מה קורה כאן?
נראה שהכרונוספרה בידיה.
שמרי על עצמך, אליס היקרה.

-

היום האדום!
את!
החזירי לי את מה ששייך לי!
החזירי, אחרת לא יישאר ממני דבר.
חזרי!
אי אפשר לנצח במרוץ נגד הזמן.

כובען?
כובען?
זה אתה!
אתה אתה שוב!

אנחנו מכירים?

לא.

מוזר, אני מרגיש שאני אמור להכיר אותך.
נפגשנו פעם אחת, כשהייתי צעירה יותר.
אני חושש שאני לא זוכר.

מתי זה יקרה?

כשתהיה מבוגר יותר.
אפגוש אותך כשאת תהיי צעירה יותר ואני מבוגר יותר?
אני מבינה שזה לא הגיוני במיוחד.
הגיוני לחלוטין בעיניי.
אני טרנט.

אליס, נראה שהזמן אצלך מבולבל לחלוטין.
הוא לא מבולבל כלל.

את מטורפת, הלוא כן?

כל הטובים מטורפים.
אני יודעת שזה נשמע מוזר, אבל עליי למצוא את משפחתך.
יש לך מזל.

נפלא!

ברכותיי, מיראנה היקרה, על שהגעת לפרקך.
וכעת, היורשת.
הכתר לנסיכה אירסבת.
כפריים בורים.
שקט!
מה אתה עושה, מטומטם?
הנח אותו על ראשי!

קדימה!
גולם רפה שכל שכמוך!
דממה!
הבא שיצחק לא יצחק עוד לעולם!
אירסבת, אנא ממך!
כיצד אפשר למנוע מאנשים לצחוק?

שימי שקית על הראש שלך!

כן!

ערפו, ערפו את... ערפו את...

אירסבת, תמיד קיוויתי שיום אחד תפגיני את המעלות הנחוצות כדי להיות המלכה שנועדת להיות.
כעת אני מבין שהיום הזה לא יגיע לעולם.
תושבי אובדצות, כאשר אמות כתרי יעבור בירושה... לנסיכה מיראנה.
אבא, לא.

אני הבכורה!

אני שונאת אתכם.
אני שונאת את כולכם!
ולעולם לא אשכח אתכם, משפחת הייטופ המצחקקת!
לא, אנקום בכם נקמה איומה!
שפל.
לאט.

את התחלת בזה.
אולי תספרי להם את האמת?
לא חשבתי אחרת.
אף אחד לא אוהב אותי.
אף אחד לא אוהב אותי!

אם ברצונך להיות כובען הראוי לשם הייטופ, עליך להיות שפוי, פיכח, ממושמע.
כל מה שאינך כעת!
בסך הכול צחקתי, אבא.

הראש שלה עצום למדי.

אתה יודע מה המשמעות מבחינתנו?
למה אני אף פעם לא מספיק טוב בשבילך?
למה אתה תמיד אכזבה כזו בשבילי?
הנה.

אם אני אכזבה גדולה כל כך,
אני מניח שלא תצטער אם אעזוב את הבית.

טרנט!

טרנט.
זאניק.

זאניק, אנא ממך.
טרנט.
טרנט?
כובען!
כובען.

אני לא כובען.

בכל אופן, תהיה כשהכרתי אותך.
את צריכה להכיר את חברי תאקרי.

אולי תצטרפי אלינו לתה?

אתה מוכרח לחזור למשפחתך.
מה את יודעת על משפחתי?

אתה מוכרח להזהיר אותם מפני היום האדום.
אין לי מושג על מה את מדברת.
אבל אם אבי שלח אותך לשנות את דעתי, לא תצליחי!
אם לא תחזור להתפייס איתו, אתה תצטער.

אולי אחר כך.
אני איבדתי את אבי,
ואני מתגעגעת אליו כל יום.
אם תלך עכשיו, גם אתה תאבד את אביך.
במקרה שלי, זה לנצח.
אבל זה לא חייב להיות כך גם במקרה שלך.
עדיין תוכל להתפייס איתו, ואז באמת תהיה שוב אתה, וכובען כמוהו בדיוק.
הדבר האחרון שאני רוצה הוא להיות כמו אבי.
טרנט, חכה!
המשפחה שלך תמות ולא עשית דבר כדי למנוע זאת!
טוב.

מר הייטופ, אם תוכל להקדיש לי רגע מזמנך, יש משהו חשוב נורא שעליך לדעת.

התנצלותנו.
אתה יודע על הבעיה של אחותי.

ממלכת אובדצות כולה מתאבלת על יום תאונתה של אחותך.
יום האסון, כשהשעון הראה את השעה שש.
לעולם לא אשכח את הלילה המושלג שבו ראשה נפגע בכיכר העיר.
לי ולה היה... הרגע הזה שינה הכול.
אבל אם הרגע הזה לא יקרה, היום האדום לא יתקיים.
הכובען יינצל!
סלחו לי.
מי הייתה הנערה המוזרה הזאת?
אוי לי.

רק לא איתו.
התעודד, טרנט.
נעשה חיים, כעת, כשאתה גר כאן.

קרוץ לי, קרוץ לי, עטלף, אבל למה תעפעף?
שם תטוס... מי הוא?

אני הזמן.
האינסופי והאלמותי.

אני יודע שאולי תתקשו לעכל את הרעיון הזה, אך אנא שמרו על הבלבול קצר ולעניין.
הוד מעלתך.

אני מחפש גנבת בעלת מנת משכל דלה.
שיערה...

צהבהב.
שמה... אליס.
ומה העניין שלך איתה?

לא אגיד מה.

אני לא מבין למה אתם עושים מהומה כזו.
זה שום דבר.

אבל אני לא דואג.
בהקדם האפשרי.

תנו לי אותו.

יש לך מזל, מר זמן, כי בדיוק היום הזמנתי את אליס לתה.
רגע.

אולי תשב ונוכל לחכות לה יחד.

אין מקום.

המון מקום.
תה לאורח שלנו.

אנחנו מארחים את זמן המקסים.
תרצה לחמנייה?
לחמנייה.

תמיד תהיתי מתי זה "בקרוב".
אם תרגיז אותי, זה יהיה נצח.
לא!

-

הוא ממש מזכיר לי מישהו.

אני חושב שהוא דומה לך קצת, אחי.
שטויות!

חזור!
טרנט, טרנט, הבט.
עכשיו אתה רואה אותי.

לאן החתול הלך?
תפסתי אותך!
אני מאתגר אותך.

כמעט שש.
שלום.
יש לך ראש יפה מאוד.

וראש יפה ראוי לכובע יפה מאוד, כך אבי אומר.
הוא מכין את הכובעים הטובים ביותר באובדצות.
תרצי שיכין לך אחד?
בואי.

מגבעת או מצנפת, כובע טמבל, תרבוש, כובע פעמון, שביס, רשת לשיער או מצנפת.
את אוכלת את כל הטארטים.
את יכולה לאכול את הקשה.

אם לא תסתדרו, אף אחת מכן לא תקבל טארטים.
כעת, צאו לי מהמטבח.
קישטה!
זה נכון שאתה מרפא את כל הפצעים?
הזמן לצדי.

אני לא מוצאת זמן.
צ'שייר.

למען האמת, הגעתי בדיוק בזמן.
זמן בהישג יד.
מטומטמים שכמותכם, אתם חושבים שמעולם לא שמעתי את העקיצות הזולות הללו?
ניסיונות הלעג שלכם נכשלים.

מספיק לבזבז אותי.

אבא, הבט.

באיזה כובע חשקה נפשך, גברת?

משהו עם כפתורים?
אחר הצהריים טובים, מיס.

תפקידו של הכובע הוא לעקוב בדבקות אחר תכתיבי החברה.
לא להיות מהנה.

מה זה?

טרנט, הכנת אותו הפוך.
תפסיק.

אוי לי.
נו טוב.

טרנט?
אתה קשוח מדי איתו, זאניק.

איני יכול להרשות שהרעיונות המטופשים שלו ימנעו ממנו לממש את הפוטנציאל האמיתי שלו.
כעת.
כן.
כן, אני חושב שהכובע הזה יתאים לך... כמו כפפה ליד.

אבל עליי לצאת לדרך.

היכן היא?
מה את עושה?

מתי היא מגיעה?
לרגע לא אמרתי שהיא באמת מגיעה, ברנש.
אך אמרתי שהזמנתי אותה.
יפה מאוד.

כל הכבוד.

קודם לכן שאלת אותי מתי זה "בקרוב".
הרשה לי להסביר מתי זה "עכשיו", טוב?
"עכשיו" זה בדיוק דקה עד שעת התה.
ועד שאליס הצעירה תצטרף אליכם לתה, תמיד תפריד דקה בינך ובין רפי השכל שלך לשעת התה.
זהירות.

עכשיו הוא חשף את פרצופו האמיתי.
הגיע הזמן ללכת.

לא ייתכן שהיא רחוקה.

איזה ג'נטלמן.

אני לא מאמינה שהוא אמר את זה.

אני לא מאמין שהוא אמר את זה.
מה?

בן הבליעל תקע את כולנו דקה אחת לפני שעת התה.
שעת התה לנצח!
בבקשה, נמלים קטנות.

מה אמרתי לכן?
מספיק עם הטארטים.

למה יש לך פירורים מתחת למיטה?
היא שמה אותם שם.
באמת, מיראנה?

תגידי את האמת, מיראנה.
האם אכלת את הטארטים ושמת שם את הפירורים?
לא.
אבל עשית את זה!

אל תאשימי את אחותך.

צלצול השעה שש!
השעון.

לא!
הראש שלי.
ורדים מטופשים.
הנסיכה.

הראש שלך בסדר, מיס?

אוי לא.

אירסבת!

יקירתי!
אבא, כואב לי הראש.

מיראנה!
ראית את זה?

אינך יכולה לשנות את העבר, אבל הייתי אומר שאת עשויה ללמוד ממנו משהו.
הכובע הראשון שהכנתי בחיי.

הוא שמר אותו.
בלתי אפשרי שהוא יהיה כאן, ועם זאת... הנה הוא.
אז אם הכובע הזה שרד, כנראה גם המשפחה שלי.
המתים בארץ התחתונה היגנס.
הייבאטם.

בני משפחת הייטופ לא כאן.
הם בחיים.
הם בחיים!
הטיפשות שלך מדהימה אותי.
אין לך מושג כמה פזיזה היית.
הסכנות שעוללת.
מה נעשה?
מהר!

אני צריך את הכרונוספרה מיד.
עליה לחזור לשעון הגדול.

אשתמש בה רק עוד פעם אחת.
אני מוכרחה לברר מה קרה למשפחת הייטופ כדי שאוכל להציל אותם.
את לא תצילי אף אחד.

אין לעצור את השעון הגדול.
אינך יכולה לברוח מהזמן.
אני מצטערת.
אבל אני מוכרחה להציל את הכובען.
אליס!

חזרי עם הכרונוספרה...

הנערה יצאה מדעתה.

אליס?
אליס?
אליס?
היכן אני?
את במוסד סגור.
כמה זמן אני כאן?

מצאו אותך בחדר שלמעלה בבית משפחת אסקוט.
היימיש דאג שיביאו אותך הנה.

אומרים שניסית להיכנס מתחת לרהיט.
דיברת על האטמוספרה?

הכובען!

אני חייבת לחזור.

רגשנית, טעונה רגשית, נוטה להזיות.
מקרה קלאסי של היסטריה נשית.

אני חולק על כך.

שכבי לאחור, אליס.

ד"ר בנט, זה באמת נחוץ?

אסור לי להיות כאן!

אני חייבת לחזור!

אל חשש.

היכן... ד"ר בנט, אני מוכרחה להתנגד.
אליס.
רוצי!
לא!

אם יש משהו שלמדתי בשלוש השנים בים הוא איך לעשות קשר מצוין.
זו הכרכרה שלי!
אסור לך לקחת אותה!

חכו, משפחת הייטופ.
-

משפחת הייטופ!
לא!
הנקמה שלי.

בפעם הבאה.
כובען!
כובען!

הוא בקושי מתקתק.

כובען!
הוא הולך ונעלם.

בואי, מאלי.

בוא.

בבקשה תתעורר, כובען.

עכשיו אני יודעת מה המשמעות שלו.
הכנת אותו לאביך כשהיית צעיר.

אבל הוא שמר אותו כל השנים האלה.

ועכשיו הוא זקוק לעזרתך.
אני מצטערת כל כך.

הייתי צריכה להאמין לך.
את מאמינה לי?
תמיד אאמין בך.
זו את, הלוא כן?
הייתי מזהה אותך בכל מקום.
את אליס.

התגעגעתי אליך כל כך.

אבל אם משפחתי בחיים, למה הם לא חזרו הביתה?
כי הם מוחזקים בשבי בידי האדם היחיד שאכזרי מספיק כדי לכלוא אותם כל השנים האלה.
ראש גדול הארורה.
אמצא את המלכה האדומה ואחזיר את משפחתי הביתה.
סליחה!

לחפור, לחפור, לחפור.

רעידת אדמה.
היכן היית, לכל הרוחות?

היכן הכרונוספרה שלי?

היא איננה.

היכן היא?

משום שהיא האויבת שלך.
היא מלמלה משהו בנוגע למשפחת הייטופ.
משפחת הייטופ.

מה פירוש הדבר?
אני יודעת בדיוק מה פירוש הדבר.
שומרים!

מעתה ואילך, יקירי, אני האחראית.
נפלתי!
אליס.

המשפחה שלי שם.

שומו שמים!
איך מגיעים למעלה?

כאן אנחנו...

נתפצל יחד.

אולי אם לא נתפצל...

אני כבר קצר נשימה.

משפחת הייטופ?

הדלת הזאת נעולה.

זה החדר האחרון.
הם מוכרחים להיות כאן.

אבא?

הם לא כאן?
הם לא כאן.
הם לא כאן.
אבל הייתי בטוח שהם כאן.

צר לי מאוד.
אבא!

אתם בזעיר אנפין, אבל אתם עדיין אתם.
שלום, אליס.
קחו אותה!
לא!
רוב תודות.
מסרת לידיי את המתקן החזק ביותר בעולם כולו.
עם חבריך היקרים, והאויבת היקרה לי מכול.
רייסי!

ידעתי שהיינו צריכים להישאר יחד.

מה קרה לך?
חכי!

אינך יכולה לשנות את העבר.

תמיד היית יצור מרגיז, אנוכיסט ומטריד.
כשאחזור, אערוף את ראשם של כל חברייך, ואז אערוף את ראשך.

בואי.

עכשיו נזכרתי למה אני לא מחבב אותה.
"כיצד לדאוג בעצמך לכך שהשעון ימשיך לפעול".
כמובן!
שניות, דקות, המשיכו ל-347!
הגיע הזמן לשעה!
זה זמן.

אני חושב שתצטרכי לגנוב אותה שוב.
היא אכלה לי את האף.
ואת האצבעות שלי.

תודה.
לדעתי את נראית נפלא בלי האף.
פשוט מע-לפת.

מה נעשה?

כעת זה תלוי בך, אליס.
קחו את זמן לטירה שלו.
אני והכובען נחזיר את הכרונוספרה ונשיב את הסדר לעולם.

למה אתם מחכים?

היכן אנחנו?

למה יש לך פירורים מתחת למיטה?
היא שמה אותם שם.
באמת, מיראנה?

את עשית את זה.

תגידי את האמת, מיראנה.
אכלת את הטארטים ושמת שם את הפירורים?
לא.

רייסי, לא!

שקרנית!

זה לא יכול להיות טוב.
מוכרחים ללכת עכשיו!
היא קלקלה את העבר.
רק החזרת הכרונוספרה יכולה להציל אותנו כעת!
החלודה מצמצמת פערים.
אליס?

אני לא רוצה להחזיק חזק!
הכרונוספרה!

רוצי, אליס!

בוא אחריי.

טיק טוק, טיק טוק.

לא אעזוב אותך.
אדוני, אדוני!

הנערה שהערימה עליך וגרמה לך להיראות כמו אידיוט מושלם!
אליס!
כובען!
היה שלום, אחי.

נצרתי בלבי כל רגע עם כל אחד ואחד מכם.
על המשמר!

היא לא תספיק!

עוד לא תקתקתי את תקתוקי האחרון!
נראה שהמכונה הבלתי מנוצחת שלי
בעצם מנוצחת.
אלי הטוב.
פספסתי משהו?
אתה בסדר?

וילקינס.

וילקינס!

הנה אתה.

יש הרבה מה לעשות.
את צריכה משרת במקרה, מיס?
וילקינס!

הידד, אליס!

רדי ממני!
למה זה תמיד קורה לי?
למה אף אחד לא אוהב אותי?
אני אוהבת אותך, רייסי.

כל זה באשמתך.
אני יודעת.
אכלתי את הטארטים ושיקרתי שלא.
אילו הייתי אומרת את האמת, כל זה לא היה קורה.
אני מצטערת כל כך.
אם לא מאוחר מדי, סלחי לי בבקשה.
זה כל מה שרציתי לשמוע.
באמת.
הוד מעלתך, אני מתנצל על ההפרעה.
משפחתי נקלעה למצב משונה.
כמובן.
תמיד אהבתי דברים קטנים.
-

לא יותר מדי.

יוצא מן הכלל, בני.

משפחתי היקרה.
אמא.
אתה, אבא.

אני מכין כובעים, אבא.
אני כובען.

הכול בסדר.
כן?

נהגתי לחשוב שהזמן הוא גנב שגונב את כל מה שאני אוהבת.
אבל עכשיו אני מבינה שאתה נותן לפני שאתה לוקח.
וכל יום הוא מתנה.

החלל.
אני מניחה שאת רוצה שאתקן אותו.

אני רוצה שהוא יהיה שלך.
הוא נהג לומר שהמעשה הכדאי היחיד הוא עזרה לזולת.
אני חושבת שהוא היה מחבב אותך.
אומרים שהזמן אינו חבר של איש,
אבל תמיד אזכור אותך.
ואנא ממך, אל תחזרי.
אליס.

את מוכרחה לבוא לפגוש את משפחתי.
הרי את זו שהצילה אותם, הלוא כן?

מן הסתם, יש לך משפחה משלך, הלוא כן?
משפחה היא דבר חשוב מאוד.

אוי, כובען.

אליס היקרה שלי.
בגני הזיכרון,
בטירת החלומות,
שם אני ואת ניפגש.

מי החליט מה זה מה?
עשית זאת, אליס.

לא בלתי אפשרי כמו להיפרד מכולכם לשלום, חבריי.
היה שלום, כובען.
היי שלום, אליס.
כעת, תני לי בבקשה את שטר המכר של ספינת בעלך.
רק חתמי כאן והבית שלך.
מר הארקורט, זמן הוא כסף.
אני חוששת שלא.

זמן הוא דברים רבים, היימיש, אבל הוא לא כסף.
הוא גם לא האויב שלנו, אימא.
מאין הגעת?

אולי לא אוכל לשנות את העבר, אך אוכל ללמוד ממנו.
חתמי על המסמכים, אמא.

אך מה בדבר הוונדר?

אבל את אמי, ויש לי רק אחת.
אז החלטת להיות פקידה?

עקשנית ככל שתהיי.
אתה לא אדם נחמד, היימיש.
אני שמחה שבתי לא נישאה לך.
גברת קינגסלי.

אליס יכולה לעשות מה שאליס תבחר.
וגם אני.
יום טוב.
אמא!
-

גבוה יותר.
גבוה יותר.
מושלם!

-

כל המטען על הסיפון, קפטן.
שנצא להפלגת הבכורה של קינגסלי את קינגסלי?
הזמן והגאות לא מחכים לאיש, מר הארקורט.

הקפטן עולה לסיפון.

"אליס מבעד למראה"
במאי:

מבוסס על דמויות מפרי עטו של לואיס קרול
ג'וני דפ
"אליס מבעד למראה"
סרטו של ג'יימס בובין אן האתוויי
מיה וסיקובסקה מאט לוקאס
ריס איפנס
הלנה בונהם קרטר סשה ברון כהן
מוקדש לחברנו אלן ריקמן, 2016-1946