# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

לא.
לא.
לא!
שלום!

ואלה עוזרים אמיץ שלי ...

שטר כסף.

אספנו קריאת המצוקה שלך ואנחנו כאן כדי לעזור, כמו גיבורים מדהימים!
כן, אנחנו לא ...

אוקי, נכון, אז מה הוא עושה קורא לך?

חֲטִיפִים?
אה, מישהו צופה!
ובכן, זה די קצב טוב, באמת, לא?
אולי אנחנו צריכים להיות הלאה.
כן, והוא קורא לנו חברים.
דוֹקטוֹר!

העצור הסתובב ובצע להתרכז.
Nardole, לעשות משהו לא מעצבן.
- ביום זה, אדוני!

אה, זה אחד גדול.
ספינת מפרש כאי 400 קילומטרים ארוכים, ו 100 מיילים רחבים.
ביג, אפילו עבור ספינת מושבה.

האם ... אוי, תראו את זה.
סוף כל סוף!

זה לכיוון חור שחור.
- לא ...

פניה היו מועדות לכיוון חור שחור, עד שמישהו שם לב.
עכשיו הם מנסים להפוך ממנו.
המנועים על אחרונית, רואה?
אה.
זה להצליח.
מאוד, מאוד לאט.
מסביר קריאת המצוקה, אני מניח.
אז, ספינת 400 מייל, היפוך הרחק כוח המשיכה של חור שחור.
האם אנחנו כבר נהנות?
שלום?

אה, שלום, מה יש לנו כאן ?

אתה כנראה נאה, נכון?
ברכות על סימטרית ביחס שלך.
מי אתה?
ובכן, אני "הרפתקן מסתורי בכל זמן מרחב, הידוע רק בשם דוקטור הו,
ואלה מתכלים שלי ...

אנחנו לא פונקציות!
דרלינג, אלה היו מינים.
אנא להישאר בדיוק איפה אתה נמצא על הבטיחות שלכם.
הוא אוהב אותי, כל כך מרגש!
אני בא דרך.
מהר, הסוס שלי, ואם אני במקלחת, רק להביא לי קצת שעועית על טוסט.
זה ...

אז, למה אתה ממשיך לקרוא לעצמך דוקטור הו?
מכיוון שאני מתיימר להיות לו, כי זה כל העניין של התרגיל הזה מגוחך.
זה לא תרגיל, זה מבחן.
- האם אתה אוכל?

כן, כן, לא לבחון אותי, לאכול צ'יפס!
אבל הוא לא קרא לדוקטור, כך ... לדבריו, "אני הדוקטור", והם אומרים, "דוקטור מי?"
ראה, אני חיתוך כדי המרדף, מותק!

אני חוסך לנו דקות בפועל.
כן, בסדר, מה שלא יהיה.
כמו כן, זה השם האמיתי שלו.
זה מה?
תסתכל על המסכים!
היום איטי, מסים.
כל המסכים הללו כבר בזווית של נקודת מבט אחת.
אבל לא במקור, כולם כבר עברו.
אשר אומר?
ספינה ענקית, טייס בודד, אך היא לא נועדה ככה, משהו קרה לאחרים.
כן.

אה!

מצטער, למה אתה מתכוון, זה השם האמיתי שלו?
אף אחד לא יודע את השם האמיתי של הדוקטור.
אני עושה, כי אני גדלתי איתו, ושמו האמיתי הוא דוקטור הו.
ביל, הוא פשוט מנסה לסכם לך.
בחר את זה בעצמו, אתה יודע, מנסה להישמע מסתורי.
ואז הוא הפיל את מי כשהבין היה זה טיפה על האף.
תפסיק להציק לה ולהתמקד.
האם היא רצינית, אם כי, דוקטור?

אה, אתה כחול.

הישאר איפה שאתה.
הישארו רגועים.

יקירתי לי, חשבתי שאת יפה, ועכשיו הפנים שלך נהיו לחצות ואתה כנון לעברי.
האם זה רגש אתה האדם קורא ...

האם יש רק שלושה מכם?

מה קרה הספינה הזאת וכמה זמן אתה כבר כאן לבד?
את נראה מאוד חולני.
יומיים.

- אה, לא להיות זונה.

האם זה הכמוס שלך?
- כן.

יש, תראה!
שלוש מעליות.

מה יש אוניה זו?
מרים אינרציה סופר-מהיר.
מה יש בפנים?

דברים.

אחד מכם חייב להיות אנושי.
הם רק לבוא אם הם מזהים סימני חיי אדם.
בשביל מה?
הם לוקחים אותם משם.
אז אלה הם דלתות המעלית, כן?

אני אהיה איתך עוד רגע.
מי מכם הוא אנושי?
לִי.

אני אנושי.

נא להפסיק את זה!

אני מצטער.

אבל אתה הסיבה שהם באים.
תניח את זה ...

הם לא יבואו אם היא מתה.
אתה לא צריך לעשות את זה.
אני יכול להוציא אותה מזה הספינה הזאת, אני יכול להגן סימני החיים שלה.
אתה יודע מה, דוקטור?

אנא.

קדימה, תסתכל עלי.
זה טוב.

עכשיו, אתה רואה את המשוגעת הזאת יושבת על הכיסא הזה?
שמה אינו דוקטור הו.
שמי דוקטור הו.
זה לא, נכון?
אני אוהב את זה.
אתה לא יודע את זה עדיין, אבל תוך זמן קצר, תוכל לסמוך עליי עם החיים שלך.
וכשאני לחסוך לך, וכולם על הספינה שלך, יום אחד אתה מסתכל אחורה, ותוהה מי אני ולמה אני ...
דוקטור, זה רעיון רע.
לא, זה רעיון טוב.

היא חושבת שהיא יכולה להיות לי.

למה?
היא קיבלה אותנו הביתה ממאדים.
היא רוצחת.
נהנית כריך הבייקון שלך?
למה?
מכיוון שהיה לו אמא אבא.
לך תגיד חזיר על הרמה המוסרית הגבוהה שלך.
אני בוחר תסריט, אנו להכניס אותה עמוק לתוכה, ואנחנו רואים איך היא עושה.
איך זה פועל?
אנחנו פשוט לוקחים את TARDIS לסיבוב ואנחנו לרעות לשיחות מצוקה.
אנו לבחור אחד טוב.
יום שבת כרגיל שלנו.
ומה אם היא פשוט הולכת החוצה שחיטות כולם רק בשביל הצחוק?
ובכן, אני יהיה ניטור לך כל הזמן.
לִי?
כן, אתה ואת Nardole.

אה, נה!

Nardole הסכים.
לא, אני לא.
עשית לי בראש, וזה מספיק טוב בשבילי.
למה אתה רוצה לעשות את זה?
היא חברה שלי.

יש לך המון חברים.

מה כל כך מיוחד בה?
- היא שונה.

אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
כן אתה כן.
היא האדם היחיד שפגשתי אשר אפילו מרחוק כמוני.
אז, יותר מכל דבר אחר, אתה רוצה שהיא תהיה טובה?
יש לך רומן עם רגש?
אני יודע שאני יכול לעזור לה.
כֵּן.
תראה שפנים, הוא בעל רגש!
כֵּן.

- אה, להשאיר אותו לבד!

היא הייתה החברה הראשונה שלי, תמיד כל כך מבריקה, מהיום הראשון באקדמיה.
אז מהר, כל כך מצחיק.
היא הייתה אהבת האיש שלי.
אני מצטער?
כן, אני חושב שהיא היתה גבר אז.
אני די בטוח שהייתי, מדי, זה היה לפני הרבה זמן, אם כי.
אז, זמן לורדים, נשך גמיש על דבר איש / אישה השלמה, ואז, כן?
אנחנו הציביליזציה המתורבתת ביותר ביקום, אנחנו מיליארדים שנים מעבר למפעל האנושי הקטנוני שלך עם
מגדר סטריאוטיפים הקשורים אליו.
אבל אתה עדיין מכנה את עצמכם זמן לורדים?
כן, תשתוק.
בסדר.
היה לנו הסכם, לו ולי.
כל כוכב ביקום, אנחנו הולכים לראות את כולם.
אבל הוא היה עסוק מדי בוער להם.

ואתה חושב שאם תעשה זאת, היא יכולה לעבור?
אני יודע שהיא מוכנה.

אתה אידיוט דמים.

קוּרס.
היא מפחידה אותי.
בדומה, הוא באמת מפחיד אותי.
בסדר.

אתה מבטיח שלא שתהרוג אותי.
אני מצטער.
אני לא יכול להבטיח לך את זה.
תודה!
אני מתכוון, להסתכל, אתה אדם, ובני האדם הוא כה אנוש.
Cheers!
אני מתכוון, אתה פופ כמו בלונים.
אני מתכוון, לב אחד.
זהו האיבר החשוב ביותר שלך, ואין לכם לגבות.
זה כמו קיצוץ בתקציב.
אתה תנסה לשמור אותי בחיים?
מִתקָבֵּל עַל הַדַעַת.
תודה חבר!
מה הם?
מה זה הדברים האלה?
איחרת את המועד שלך.

אתה לא לגעת בה.

לַעֲמוֹד.

היא.

- תוקן?

אתה יכול לעזור לה?

לאן אתה הולך?

לְתַקֵן.
אל תנסו לעצור אותם.

כאשר אתה מביא אותה בחזרה?
אָנוּ.

חכה לי.
חכה לי.
מה אתה עושה?
השארת הודעה בתת המודע שלה.
אֵיך?

אלה דברים הולכים לתקן אותה, כך ברור שהיא לא.
- הנחה!

- תקווה!

סר, להתרחק דלתות אלה.

מה אכפת לך, דרדס?

סר, אני נשבעתי לך, להתרחק כי מעלית או שאני אהרוג אותך!
האם לא, אתה רק תעצבן אותי.
- דבש, להקשיב לו.

כי אם מישהו הורג אותך ואת זה לא אני, ושנינו נהיה מאוכזבים.

- אני לא יודע.

- הוא על הספינה שלך!

אבל זה ספינת מושבה.
אבל זה חדש לגמרי.
המתיישבים לא הגיעו עדיין, היינו בדרכנו לאסוף אותם.
צוות מצומצם ...

זה לא ריק עכשיו, נכון?

יומיים לפני לא היה כלום.

- ובכן, ברור שהייתם עלית.

הספינה שלך השתלטה, זה קורה.
- מס

זה גרוע ממה שחשבתי.

50 מכם ...

כן.
יומיים לפני, אתה כמעט להיתקל חור שחור.
מה עשית אז?
ניסינו להפוך מחוץ לזה.
ואתה שלחת צוות מטה אל הקצה השני של הספינה כדי להפוך את המדחפים האחוריים, כן?
- כן

בערך 20.
ואתה לא שמעתי מהם יותר.
ואז הספינה כולה רק אורו עם כל צורות החיים החדשים הללו.
- נכון?

אז מה קרה?
יצורים אלה הגיעו, משם לקח את שאר בני האדם ...

ניסיתי להילחם בהם, אבל הם היו חזקים מדי.
ובכן, אולי משהו יצא החור השחור?
שום דבר לא יוצא חור שחור.
שום דבר לא יעלה על הספינה הזאת.
אני חושש שלעולם לא תראו הצוות שלך שוב.
חור שחור.

זה עניין של זמן!
שים לב.
שלום?

לא, אל תנסו לדבר, פשוט להירגע.

המרה מלאה לא הייתה הכרחית ... למרות שזה יהיה בזמן.
תישן עכשיו.
אה, ער, נכון?

חכה לי!
דוֹקטוֹר!
כְּאֵב.

כְּאֵב.

כְּאֵב.

כְּאֵב.

כְּאֵב.

כְּאֵב.

כְּאֵב.

כְּאֵב.

כְּאֵב.

כְּאֵב.

כְּאֵב.

כְּאֵב.
מי עושה את כל הרעש הזה?
מי זה?
כְּאֵב.

נכון, מה קרה לך, מה שהופך את כל המהומה?
כְּאֵב.

בוא נראה עכשיו.
כְּאֵב.

כְּאֵב... זה טוב, לא?
נכון, אז, מר רייזור, מוטב שיעשה את הסיבוב, ועכשיו אני כאן.
סיבובים, כן, זה הוא.

כְּאֵב.

כְּאֵב.

- מצטער חבר.

לַהֲרוֹג.

לַהֲרוֹג.

בדרך זו, מר רייזור, להסתכל חדה!
האם תרצה קצת תה?
בדרך זו, בדרך זו.
מה איתו?
- זה בסדר.

כן הם כן.
אז, למה אמרת שהם עושים לא?
זה היה שקר חכם, אבל אתה רואה ישר דרכי.
בואו, תה, בדרך זו.
מה זה הדברים האלה?
אנשים, אנשים, אנשים, אנשים, שהם אנשים.
מה אתה עושה איתם?
אשפרה אותם.
לבוא.
פססט!
פה.
האם אתה רוצה את התה הטוב או תה הרע?
מה ההבדל?
אני קורא טוב אחד, רע אחד.
אה, אני אקח את אחד טוב.
יחס מעולה, חיובי.

איזו אימה?
בעיקר תה.
איפה אני?
בית חולים.
כן, אבל איפה?
הספינה.

הייתי על ספינה, כן, אבל זה לא היה ככה.
היית בבית העליון של הספינה ועכשיו אתה בתחתית.
ספינה, למעלה, למטה, רואה?
כן.
איך הגעתי לכאן?
היית חולה, חולה מאוד.
שָׁבוּר.

טוב, נכון?
אני ...

האם טוב, הוא טוב מאוד.

אתה יכול לשאת את זה.

עבור אנשים מסוימים, כל זה הולך קצת, אתה יודע ... מה?
אוֹטוֹמָט מְכִירָה.
לשתות אותו בזמן שהוא חם מאוד ...

תודה.
כמה זמן אני כבר כאן?
אה, שבועות.

אולי חודשים.
אלוהים.
האם טוב ...

אבל הגעתי לכאן עם אנשים ...

אה.
הם לא נראים כל כך רעים.
זה אותם, זה החברים שלי.
אני יודע.

אתה אוהב?
איפה הם עכשיו?

ובכן, הם בסדר גמור.

כן, אבל הם בסדר עכשיו?
כלומר עכשיו.

- האם חיה.

לא.
כן, זה הוא, הם לא זזים.

הם בחלק העליון של הספינה.
לראש הספינה איטי מאוד.
אנחנו נמצאים בתחתית.

בתחתית מהר מאוד.
כן, אני לא מבין.
אז אתה לא יודע?
לגבי מה?
גרסה מקוצרת ...

זה הכול עניין של כוח המשיכה.
Gravity מאט זמן.
ככל שאתה קרוב למקור של כוח משיכה, הפעם לאט יעבור.
אם אתה עומד בגינה שלך, הראש הוא נוסע מהר לאורך זמן מאשר הרגליים.
האם לא לימדו אותך דברים כאלה בבית הספר מרחב?
ראה שהוא מלהרים גבה את זה?

הוא גדל גבה כי במשך שבוע.
אז מתי אתה הולך להגיד לי?
- אגיד לך מה?

כבר אמרתי לך.

אני מצטער.
מה אתה עושה פה?
היא עובדת בשבילי עכשיו ...

כולם כאן עובד בשבילי!
יש רצפה בחוץ, צריכה ניקוי.
הפעלת כל הדרך!
אני יודע שאתה חולם לעזוב.
לא, לי?

זהו הלב שלך עכשיו.

זה דבר טוב שיש לך את כל המנעולים האלה, אז, במקרה הייתי לשוטט בטעות.
כן ...

אל תשנה את הערוץ.
שבוע, מלהרים גבה שלו ...

ספר חלל?

זה עבודה טובה.

עכשיו תקשיב.
הוא הולך לעשות הסבר.

החודשים יטוסו ידי.
חור שחור הוא לא סתם הכבידה ישנה.

אתה באמת רוצה להאט את הזמן, פארק ליד אחד הבחורים האלה.
הצרה היא, קצה אחד של הספינה הוא קרוב יותר את חומרת סופרמן יותר מהשני.
חכה לי.
עוד כמה זמן, דוקטור?
כמה שנים עוד?
אבל מה לגבי צורות חיים אלה ...

מאיפה הם באו?

אלה הם צאצאים מחברי צוות שלך.
יומיים בשבילך, דורות עבורם.
- מה הם ...

מה?
איזה סוג של טיפול זה?
למה אתה לא פעם להסביר?
אני מסביר.

כאשר הדברים האלה השקית באים את ראשיהם?
הם לא.
הם לא?
מרה היא קבע.
למה?
אנחנו מתים.

הם התרופה.
הם העתיד.
לָמוּת.

לָמוּת.

כדי לשרוד, הם מה שכולנו חייבים להיות.
אני אראה לך.
לאן אנחנו הולכים?
בחוץ.

חכה לי!

כולם נראים כל כך חולה.
זה היה מקום טוב פעם, מאות שנים לפני, כאשר המתנחלים לכאן לראשונה,
אבל הספינה הזאת היא זקנה, הכל גוסס.
העולם שלנו הוא חלוד, האוויר שלנו הוא אד מנוע.
אז אנחנו חייבים להתפתח לשרוד, אבל האבולוציה היא לא מספיק מהר.
המטופלים המיוחדים, הם חזקים.
בקרוב כולנו ישודרג כמוהם.
הם כואבים.
הכאב יתרפא.

סֵפֶר שֵׁמוֹת?
מבצע אקסודוס.
נשאיר את העיר הזאת, נוכל לטפס דרך הספינה הזאת, ואנחנו ניקח פיקוד.
ובכן, אתה יכול פשוט ללכת עד עכשיו.
אנחנו צריכים להיות חזקים.
ישנן מעליות.
ישנן סכנות רבות.
הייתי שם למעלה, יש חבר שלי, הוא יכול לעזור.
אתה לא מבין את הסכנות.
לפני שנים רבות, היה במשלחת ...

וזה?
שתיקה.
הם לא חזרו.
יש משהו שם למעלה.

חזרה לבית החולים.
- אני לא ...

אתה חייב להיות חזק כדי לעזוב את בית החולים.
ואתה תהיה בקרוב.

חזרה לבית החולים.
מצטערים, לחוץ בזמן.
זה היה טוב.
Akido נוגה.
חשבתי שצריך ארבע זרועות עבור נוגה?
יש לי כשרונות חבויים, כמו גם נשק מוסתר.
אבל עברו עשר דקות, אז היא בטח הייתה שם במשך שנים רבות.
כֵּן.
אנחנו יכולים לקחת את TARDIS, לחזור ולקבל את זה כמו שצריך.
קרוב זה אל חור שחור, אנחנו אף פעם לא נהיה מסוגלים להטיס אותה במדויק.
האם אתה חושב שהם באים לכאן?
כי אם הם, מאיפה להרים שמגיעים?
רק שואל.
אתה יקר לי.
אתה האדם היקר שלי.
- אתה אוהב ...

אמא בשבילי.
בהחלט לא אמא.
או דודה.
לא.
אבל השאלה הזאת אתה לא חייב לשאול.
למה לא?
כי אם אתה עושה, אני חושב שאני יכול להגיד לך.
מצטער חבר.

אל.

אני הולך לשאול אותך שוב.
כשאתה מחבק אותי ... זה כואב הלב שלי.
מתוק.
לא, יחידת החזה שלך.

האם אתה בטוח לגבי המסכה?
- האם משם לקריירה של פורץ מסכה.

- במקרה ש.

ששש!
אבל היא נעולה.
איפה השגת את זה?
יש לי כישורי פריצה.
הם לא נותנים לאף אחד פשוט ללבוש מסכה ככה, אתה יודע.
זה חייב שמכם על התווית.
גם יש לי מפתח לחדר ניתוח.
אני מנקה בימי רביעי.
זה בסדר.
זה פשוט, אתה יודע ...

אז, מעליות אלה, היכן אנו מוצאים אותם?
זה דרך שם איפשהו.
אוי, אני אוהב את הכובע!
אני הולך לבקש כובע כאשר זה התור שלי.
תורך?
לא, בעצם.
אני חושש, מיס פוטס, תורכם.
תודה על הבאת אותה, מר רייזור.
אתה רואה דרך המסווה השנונה שלי.

אתה לא.

האם לטובתך, לגרום לך חזק.

אני מצטער על ההטעיה ...

אנחנו לא רוצים לצרוח בחלק המרכזי של בית החולים.
אתה לא תיגע בי!

יחידה זו שלך לא תימשך לעד אתה יודע ...

אתה לא הולך להפוך אותי לאחד הדברים האלה.
אני מחדש לכם לשרוד בעולם לא עשה עבור בשר.
הסתכל עליהם.

אבל יש לנו משהו בשביל זה עכשיו.
זה לא יעצור את מרגישה כאב, אבל ... זה לא יעצור אותך אכפתיות על זה.
זה מתאים על הראש שלך.
אוקי, אתה שני, מברך לאזור זמן חדש.
אי ידיעת ההפרש, אני לא יודע כמה זמן עבר כאן.
נכון, אנחנו צריכים לברר פרטים נוספים על הספינה הזאת.
על זה.
לא, מסים, אתה עושה את זה.

אבל אני בחור המחשב, זה תמיד לי.
מצטער, שהיא חכמה.
היא יותר רעה.
- אותו דבר.

אוי, זה קצת ...

בכל מקרה...
- כן תודה לך.

שלום.
שלום, אדם רגיל.
אנא לשמור על מרחק מינימלי של שלושה מטרים.
אני באמת מנסה לא להרוג אף אחד היום, אבל זה יהיה מאוד מועיל אם העורקים הגדולים שלך היו מחוץ להישג ידם.
אני כבר כל כך מצפה לפגוש אותך.
נכון, אני מאוד שמח בשבילך.
צפיתי לך על המסך, זה לקח לי זמן להבין מי הייתם.
אה, יש תמיד דבר מפחיד אתכם, הוא לא שם?
האם אתה רק מקבל את זה עכשיו?
אה, זה הוא סופר מעניין.
הנחתי את הספינה הזאת הייתה מכדור הארץ, מלאה בבני אדם קטנים squishable, אבל זה לא מכדור הארץ בכלל, נכון?
אתה לא זוכר אותי, נכון?
נראה כמו כוכב לכת דמוי כדור הארץ, אך לא כדור הארץ עצמו.

אם כוכבי הלכת היו תאומים ... אתה לא זוכר שהייתי פה לפני, נכון?
מעולם לא הייתי כאן לפני.
אתה מוכן בבקשה להפסיק לקשקש, או שאני אצטרך מעיכת המוח שלך לצייר על האצבע?
אה, היית כאן לפני.

Planet, כוכב לכת, אשר כדור הארץ ...

יש הרבה גנטיקה, ביו-הנדסה.
לוט של חומר על משהו שנקרא יציאת מצרים מבצע אקסודוס.
תסתכל על זה!

זהו Cyberman.

- דוקטור!

אוקי, תקשיב לי.
יכול להיות שאני עומד תיקח את האקדח קצת טיפשי ממך ... הוא לעולם לא יסלח לך, אתה יודע, הוא אף פעם לא יקבע לך חינם.
לא כשהוא מגלה מה שעשית כדי לחבר הקטן שלו.
לא עשיתי שום דבר כדי לחבר הקטן הטיפשי שלו.
אה, אבל אני חושש שעשית ... לפני זמן רב.
אתה חדש לגמרי.
טרי מבית החרושת ...

הוא אינו נראה קצת מוכן.
ביל פוטס.

- איפה ביל פוטס?

אתה מכיר אותי.
אתה רופא.
האם אני אמור לדעת על מה אתה מדבר?
זה יעזור לך להתמקד אם חלצתי כמה האיברים החיוניים שלך ועשה מרק נחמד?
אתה אף פעם לא יהיה כל כך ...

אז מה?
אבל אז שוב ... את לא היית I.
להקשיב.

אנחנו מחפשים ביל פוטס, חבר שלי.
ביל פוטס.
כן, ביל פוטס.
אתה Cyberman, אתה חלק רשת עצבית ...

אני אוהב תחפושות.
האם אתה עדיין אוהב תחפושות?
כמובן, הם די הכרחיים כאשר אתם נמצאים ראש הממשלה לשעבר של מישהו.
גישה ... קבל בחזרה ממנו.
ביל פוטס.

אני ביל פוטס.
שלום, מסים.

תן לנו נשיקה!
שטר כסף?

זה מבצע אקסודוס, מה שזה לא יהיה.
אוי, שם לא בסדר בשביל התחלה.
חיכיתי.
זה לא שמות, נכון?
נוסף של התחלה, באמת, לא?
חיכיתי.
למעשה, אתה יודע מה אני הייתי קורא לזה?
הייתי קורא לזה בראשית.
פגשת את האקס?
באופן ספציפי, בראשית של Cybermen.
חיכיתי לך.