# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

רוצים שהשירות ימשיך להיות חינם?

וכך היינו, שפשפנו את הביצים בארגז החול.
מטרות גלויות בדיונות, כולנו הזענו וקיללנו.
זה היה עדיף על לשבת על התחת ‏30 ק"מ משום מקום ולחכות שחברנו בעל הדבשת
יפריש את מפתחות הרכב שלנו בצואה.
גמלים לא אוכלים מפתחות.

והוא חרבן אותם.
אני לא מחרטט.
אתה אידיוט.

עולם חדש ואמיץ.
עדיין קשה לי להפסיק לחשוב על זה שמגי תביא ילד,
לעולם הזה.

בגלל מה שקורה ומה שעלול לקרות.
כן.

כבר קראת לי אידיוט.
אף פעם לא היה לי צורך.
כן.
נתראה מחר.
לא.
אני מתחילה ממחר משמרות חדשות,
בעמדת השמירה ברחוב בגרלי.
באמת?
כבר דיברתי עם יוג'ין.

אמר שיחליף אותי בסיור איתך.
תראי מה זה.
כן.

אז נתראה?
כן.
כן.
נתראה, אברהם.
אברהם, היי.
אתה עדיין כאן?
את יודעת שיוג'ין יתחיל להשתתף בסיורים?
הוא ביקש שאלמד אותו לפרק ולהרכיב נשק אוטומטי.
הוא ילמד אותי כימיה.
הוא לא יכול ללמד כימיה.

בחיי.
זה היה ממש מעל ומעבר.

תפוס.
זה ממשאית.

הכנת את זה?
חשבתי שהצוואר שלך נראה קצת בודד.
רוזיטה אספינוזה, את קרובה מאוד לשלמות, את יודעת?
תראה לי.
במקלחת.
עוד מעט.
מגי.

אצטרך לעשות את זה אנכית.
להכפיל את תנובת העגבניות למטר רבוע.
ולא נצטרך להצטמצם כל כך במכסות המזון.
עדיין לא ראיתי שום נבט.
מותק, זה יצמח.

מה אתה עושה בבית שלנו?
אני יושב על המדרגות, מסתכל על הציור ומחכה שההורים שלך יתלבשו.
היי, אני ישו.
קארל.
זה בסדר.
אמרת שאנחנו צריכים לדבר, אז בוא נדבר.
איך השתחררת?
שומר אחד לא יכול לשמור על שתי יציאות.
ולא על חלונות בקומה שלישית, קשרים נפרמים, מנעולים נפרצים,
סדר מוגזם מוביל לאנטרופיה.

בדקתי את מצבור הנשק שלכם.
מזמן לא ראיתי דבר כזה.

מעטה מאוד יחסית למספר האנשים שיש לכם.
‏54?

אני מעריך את הבישול.

היא לא פה.
התחלנו ברגל שמאל, אבל אנחנו באותו צד.

לך ולריק הייתה סיבה טובה להשאיר אותי שם.
ולא השארתם.
באתי ממקום דומה מאוד למקום הזה.
במסגרת התפקיד אני מחפש יישובים לסחור איתם.
לקחתי את המשאית שלכם, כי בקהילה שלי זקוקים לכל מיני דברים,
ושניכם נראים עושי צרות.
טעיתי.

אני חושב שהקהילות שלנו יוכלו לעזור זו לזו.
יש לכם אוכל?

אנחנו מלקטים ומגדלים, הכול, מעגבניות ועד דורה.
למה שנאמין לך?

נצא במכונית, ואוכל להחזיר אתכם הביתה תוך יום.
ותראו בעצמכם מי אנחנו ומה יש לנו להציע.
רגע, אתה מחפש עוד יישובים?
זה אומר שאתם כבר סוחרים עם קבוצות אחרות?
העולם שלכם עומד לגדול בהרבה.
אנדרו לינקולן נורמן רידס
סטיבן יאון לורן כהן
"המתים המהלכים"
עונה 6:

קח.
עוגת שיבולת שועל תוצרת בית.
יש בה פחמימות מורכבות ואומגה 3.
לא.

נעצור להתרעננות בדרך ואחטוף שם כבר משהו.
כלבת?
זה מפני שניסיתי להשיג לך את הפחיות?
כן.
ואתה מזכיר לי מישהו שהכרתי.
מקווה שהטעם טוב יותר מהמראה.
כי זה נראה כמו חרא.
חרא עדיין עדיף על חיות דרוסות.
טוב, תאכל וזהו.
אתה בטוח?

אבל אם הוא דובר אמת, זאת עשויה להיות התחלה של הרבה דברים.
התכוונתי לספר לך על מישון, אבל זה קרה ממש עכשיו.
זה פשוט קרה, אתמול בלילה.
זה שונה.
זה סבבה.
קח את הדברים שלך.
גבריאל ישמור על ג'ודית עד שנחזור.
אני לא בא.
מישהו צריך להישאר כאן ולשמור על המקום.
ועם פרצוף פגוע, הרושם הראשוני גם ככה לא משהו.
בואו נטחן אספלט.
אפשר לשאול שאלה?
כן.
כשאתה מוזג ביסקוויק,
אתה מנסה להכין פנקייק?
כן?
בסדר.
דיברנו על זה, למה?
לא, אני רק... בהתחשב במצב המסוכן בכל רגע נתון,
אני כמעט המום שלך או למישהו אחר יש ביצים לקבל החלטה כזאת.
אנחנו מנסים לבנות משהו, אני והיא.

שיהיה ברור, כשאני רואה שעומד לרדת גשם, אני נועל ערדליים.
ויוצא.
ריק, מה קורה פה?
קרתה תאונה לפנינו, ממש לא מזמן.
זה אחד משלנו.
אם זאת מלכודת, הסוף שלך לא יהיה טוב.
האנשים שלי בצרה.

אני יודע איך זה נראה, ואני אעזור לכם.
אני יכול לקבל אקדח?

יש כאן עקבות.
הם בטח בפנים.
אנחנו נכנסים או מה?
איך נדע שאלה לא סתם זיקוקים בתוך פח?
אי אפשר לדעת.
אנחנו נחלץ את האנשים שלך.
אתה תישאר כאן, עם אחד משלנו.
זה ההסכם.
תישארי?

לכו, רק תיזהרו.
כן, אנחנו ניזהר.
תזדרזו.
אם תשמעו אותי שורק, תירו בו.

צאו החוצה.

אנחנו חברים של ישו.

יש עוד אנשים?
עוד שניים.

צא.
אנחנו עם ישו, בוא.
אני לא יכול לבוא איתכם.

הוא קרוב לכאן והוא נפצע בתאונה.
בוא כבר, נלך.

אתה מחזיק אותו?

קוראים לי הרלן, דרך אגב.

זה בעלי, גלן.
אספנו תרופות, אז יכול להיות שהצלת אנשים רבים מלבדנו, גלן.
אתה רופא?
כן.
יש לך שם ויטמינים להיריון?
בשבילך?
קודם הייתי רופא מיילד, ואני בהחלט חייב לך.
אז הייתי אומר שזכיתם בפיס.
פרדי, אתה בסדר?
כשהייתי שם, לרגע, כשחשבתי שהוא הולך... ראיתי את אשתי.

בדיוק כשחשבתי שזה הסוף, ראיתי אותה.
ברורה כשמש.
לעזאזל.
כנראה הייתה כאן סערה.
נתקענו.
אין בעיה.

כאן אנחנו גרים.
זה ראש הגבעה.
עמדו במקום.
תאלצו אותנו?

קאל, תפתח את השער.

מתנצל בשמם.
הם נהיים עצבניים מעמידה כל היום בלי לעשות כלום.
שימסרו את הנשק, ואז נפתח.
בוא וקח.

תורידו את החניתות.
אני לא מוכן להסתכן.
תגיד לגרגורי שלך שיצא לכאן.

אתה לא רואה מה קרה?
אני נותן לכם להישאר עם הנשק.
התחמושת שלנו אזלה לפני חודשים.
אבל אתם מוצאים חן בעיניי.

תבטחו בנו.
קאל, תפתח את השער.
שוב, תודה.
בואו אליי מתי שתרצו.

זה היה מגרש חומרים של חברת חשמל בקרבת מקום.
כך הקמנו את החומה.
רבים הגיעו ממחנה אתנה, עם הקרוונים.
איך נודע לאנשים על המקום הזה?
זה נקרא בית ברינגטון.
המשפחה שהבית היה בבעלותה, תרמה אותו למדינה בשנות ה-30.
המדינה הפכה אותו למוזיאון שמשחזר את החיים מפעם.
תלמידים מכל בית ספר יסודי ברדיוס של 80 ק"מ נהגו לבאו לכאן לסיורים לימודיים.
המקום הזה התקיים הרבה זמן לפני שהעולם המודרני נבנה סביבו.
אני חושב שאנשים באו לכאן כי הם חשבו שהוא ימשיך להתקיים אחרי שהעולם המודרני יתמוטט.
מהחלונות העליונים רואים למרחק קילומטרים בכל כיוון.
הוא מעולה לאבטחה.
בואו, אראה לכם אותו מבפנים.
שככה יהיה לי טוב.
רוב החדרים הוסבו לחללי מגורים,
גם אלה שלא היו חדרי שינה.
אנשים גרים כאן ובקרוונים?
אנחנו מתכננים לבנות...

ישו, חזרת.
עם אורחים.
אנשים, זה גרגורי.
הוא דואג שהרכבות כאן יגיעו בזמן.
אני הבוס.
אני ריק.

אנחנו בסדר.
ישו יראה לכם איפה להתרחץ, ותרדו לכאן כשתהיו מוכנים.
קשה לשמור על הניקיון כאן.
כן.

בואו אחריי.
תתרחצי ראשונה, ותדברי איתו את.

לא כדאי לי.
ואת צריכה להתחיל לעשות דברים כאלה.
כמה זמן לדעתך ריק ומישון עושים את זה?
אני לא יודע.
חשבת פעם
להתמסד?
אתה חושב שהיא תתמסד?
גרגורי.

מגי.

לא ממש.
קוראת לילד בשמו.

תיכנסי, נדבר.
באתי לכאן פעם, כשזה היה מוזיאון.
במסגרת איזה אירוע של לשכת המסחר.
אני אוהב את הציור הזה.
לא שיערתי שהוא יהיה שלי, ולכאן הגענו.
כאילו שהוא חיכה רק לי.
ישו אמר לי שהקבוצה שלך הצילה את ד"ר קרסון.
מן הסתם, רופאים הם מצרך נדיר כיום, אז אני מודה לכם שהחזרתם את הרופא שלנו.
בעלי הציל אותו.

המקום הזה, ומה שיש לכם כאן, היה כאן מההתחלה?

ואיך... איך שרדתם?
את מסתכלת על זה.

ואני לא נתפס לקטנות.
המקום שבו אתם גרים יפה כמו מושבת ראש הגבעה?
הוא שונה.
איך אתם מאכילים את כולם?
ישו אמר שיש לכם אדמה לגינון, אבל אין גידולים.
רק התחלנו בזריעה.

מלפפונים, עגבניות.
לא, גידולים לתבואה:

גידולי שדה.
אבל יש לכם רובים, אני משער שיש לכם מצבור נשק הגון.
הוא הגון.
והמרפאה שלכם מצוידת?
ושלך?
באנו בתקווה לדבר על סחר חליפין.
יש לך כאן מספיק לשם כך?
את רואה מה יש לי כאן.

ישו אמר שמצב המזון שלכם בקשיים כרגע.
אם לא דואגים לתזונת האנשים, הכול מתמוטט.
בואי נדבר בשפה בוטה.
אין לכם כלום.
אני אשמח לעזור, אני בן אדם נחמד.
אבל אנחנו לא יכולים לתת דברים בחינם.
מה את אומרת?
מאחר שאין לכם כל כך מה להציע, אתן לאנשים שלך להרוויח את לחמם.
ואת תהיי תוספת מבורכת לקהילה, אישה חכמה ויפה.
ונחזור לשפה הבוטה, אני אומר לך שזה ישתלם לך.
תן לי לעצור אותך.

אין לכם תחמושת.

חסרות לכם תרופות.
אתם צריכים דברים, אנחנו צריכים דברים.
תיתני לנו צנצנת אספירין וקופסת כדורים?
הקהילות שלנו יעזרו זו לזו.
תודה, נטלי, היה טוב לדבר.
נוכל לעזור זה לזה.
אנחנו במצב טוב, ואתם?
אנחנו רוצים לסחור.

למה?

גרגורי מעוניין בעסקה הכי טובה.
טוב, נו, גם אנחנו רוצים דברים.
אנחנו זקוקים למזון.
נסענו עד לכאן, לא נוותר עליו.
אני אדבר איתו ונמצא פתרון.
נסיבות משתנות.

תוכלו לתת לי כמה ימים?
אנחנו יכולים.
כן.
מה קרה?

איתן, מה קרה לכולם?

מתו.
נייגן?

אבל הגענו להסכם.
הוא אמר שזה לא מספיק.
המשלוח היה דל?

הם מחזיקים בקרייג.

אז תגיד.
מצטער.
עזבו אותי.

היי, אל תתקרב.
כל מי שינסה לעצור אותי, הורג את אחי.
תוריד אותו.
מה?
איתן.
הרגת אותו.

די.
תוריד אותו מיד.
לא נראה לי.
אנשים, זה נגמר.
זה נגמר.
איתן היה חבר שלנו,
אבל אל תעמידו פנים שהוא לא היה פחדן שתקף אותנו.
הוא עשה את זה.
והאנשים האלה עצרו בעדו.
מה אפשר לעשות?
תוריד את האקדח.

תדע לך שהמצב לא פשוט כמו שהוא נראה.
רק תן לי קצת זמן.
גבר,
אתה בסדר?
כן, יותר מבסדר.
ד"ר קרסון הצליח לטפל בגרגורי.
כואב לו, אבל הוא יחיה.

בדרך כלל לא קורים כאן דברים כאלה,
אבל זה הסתדר.
שמענו את השם נייגן.
לפני זמן מה, אברהם נתקל באנשים שלו.
מי זה?
נייגן עומד בראש קבוצה שהוא מכנה "המושיעים".
מיד אחרי שהחומה הוקמה, הגיעו המושיעים.
הם נפגשו עם גרגורי בשם הבוס שלהם.
היו להם הרבה דרישות, ואפילו יותר איומים.
והם הרגו אחד משלנו.

הוא היה בן 16.
הכו אותו למוות מול העיניים שלנו.
אמרו שעלינו להבין מההתחלה.
גרגורי לא כל כך טוב בעימותים.
הוא לא המנהיג שהייתי בוחר, אבל הוא עזר בהקמת המקום הזה, והאנשים מחבבים אותו.
סגרתם איתו עסקה.
חצי מכל דבר:
מהאספקה, היבולים, המשק החי, עוברים למושיעים.
ומה אתם מקבלים בתמורה?
הם לא תוקפים אותנו ולא הורגים אותנו.
למה שלא תהרגו אותם?
רוב התושבים כאן בכלל לא יודעים להילחם, גם אילו הייתה תחמושת.

אנחנו לא יודעים.
הקבוצות הכי גדולות שראינו מנו 20 איש.
אז הם באו, הרגו ילד ונתתם להם חצי מכל דבר?
לשמוקים האלה פשוט יש סיפור טוב.

איך אתה יודע?
לפני חודש חיסלנו את האנשים שלו במהירות.
השארנו מהם חתיכות ושלוליות.
אנחנו נעשה את זה.
נלך לחלץ את האיש שלך, נהרוג את נייגן, נחסל את האנשים שלו ואתה תארגן אותנו?
אנחנו רוצים מזון, תרופות ופרה אחת.
אף פעם לא הייתה לנו בעיה עם עימותים.
אני אשאל את גרגורי.
יש להם מזון, ולנו אין.
אין לנו שום דבר בכמות מספקת,
חוץ מאיתנו ומה שאנחנו יכולים לעשות.
זאת העסקה.
זה יעלה לנו.
גרגורי התעורר ורוצה לדבר.
עם מגי.
הוא רוצה לדבר עם מגי.
קטן עלייך.
דיאנה צדקה לגבייך.
מצטער מראש, גרגורי יכול להיות ממש שמוק.

יבוא.
סליחה על האווירה הקודרת.
אני לוקח אנטיביוטיקה שגורמת לי רגישות לאור.
זה עינוי.
נדמה שמסובבים לי את המעיים במערבל בטון.
היה עלול להיות יותר גרוע.
היה לך מזל שהיינו כאן.
ישו סיפר לך על ההצעה?

למה את חושבת שתצליחו לעשות את מה שאנחנו לא הצלחנו?
כבר טיפלנו באנשים כמו נייגן.
איך?
הם מתו.

אני לא יודע אם קרייג שווה את הטרחה.
אחיו הוא שעשה את זה.
הוא נלחם כדי להציל מישהו שהוא אוהב.

ולכן הוא חלש.
האמת, אני לא בטוח שאני רוצה שהוא יחזור למאגר הגנים שלנו.
אבא שלי היה אומר שהסליחה דורשת יותר כוח מאשר כעס.
כן?

הוא טבח מעולה.

תן לנו אספקה,
נציל את קרייג ונטפל בנייגן ובמושיעים, אחת ולתמיד.
סליחה, השיחה מצחיקה.
קיבלת את ההצעה שלי שהאנשים שלכם יעבדו תמורת אספקה.
אבל עכשיו, זה לא בדיוק מה שקורה כאן?
היה לי יתרון וניצלתי אותו.
זה לא היה אישי נגדך.

אנחנו זקוקים למזון, לכם יש, ואנחנו מוכנים לעבוד למענו.
טוב, אני אתן אספקה לאנשים שלך.

אדבר עם ישו והוא יסדר את זה.
זה היה כיף.
מלהיב.
חצי.
סליחה?
חצי ממה שיש לכם.
ראיתי מה קרה שם.
נייגן מצפה לקבל מכאן אספקה נוספת.
ועוד ועוד.
ואם ככה זה יימשך, עד מהרה לא יישאר לכם כלום.
מה יקרה אז?
בלי תחמושת, בלי לוחמים... תמות.
אז חצי מכל מה שיש לכם רגע זה
או שהעסקה מבוטלת.
אתה רואה?
לי יש יתרון.
ברכות, עשינו עסק.
את רוצה עוד משהו?

לא את זה, אבל אני רוצה משהו.
אפילו נייגן לא קיבל כל כך הרבה מראש.
מה?
ישו אמר שאתה מעביר אספקה לנייגן מההתחלה.
אנחנו נחזיר את קרייג.
הדרך היחידה להחזיר את קרייג היא למסור להם את הראש של גרגורי.
אנחנו נחזיר את קרייג.

אנחנו צריכים לדעת מה ידוע לך על המתחם של נייגן.
אנחנו זקוקים לעזרתך.
אנחנו צריכים שתבוא.
כן.

יש לכם מקום לעוד איש, כן?
בכל זאת, מדובר פה בתיקון עולם.
חוץ מזה, הסכינים שלי עדיין אצלך.
את מוכנה לזה?
תהיה מלחמה.
ננצח.

ננצח.