# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[יריחו] הם התעסקו עם המוח שלי.
חשבתי שהם יודעים מה שהם יקבלו.
אבל הם טעו.
הם לא מכירים אותי.
אני לא יודע מה קורה עכשיו, אבל את זה אני יודע.
אתה פוגע בי, אני אכאיב לך יותר.
סליחה.
אהלן.

הצלחנו רק לאתר בשחור, אדוני.
ובכן, היא תהיה מאוד מאוכזבת.
נכון.
אוקיי, תודה רבה לך.
- היי, ג'ילי.

היי, מותק, אנחנו נמצא אותו.

אמא, זה אבא.
- היי, בילי.

כאשר אתה מגיע הביתה?
זה תלוי באמת.

הלבשה תחתונה.
אותו דבר אני תמיד לבושת כשאני אוספת את אמה מבית הספר.
זה מסביר את הציונים הטובים שהוא מקבל.
שלום?

תקשיב, אני חייב ללכת.

בסדר, מותק.

היי!

אז איבדנו אותו מהגשר אבל יש לו שלוש אפשרויות בכיכר.
כביש ווטרלו, רחוב סטמפורד, ואת גשר ווטרלו.
הוא כבר מחוץ לרשת במשך 20 דקות.
אני רוצה שני זוגות החוצה ממעגל התנועה.
- היי, צ'רלי, מחדש הרוס כל מסך.

מצא אותו.

דובון איננו.

- [קוקר] חותם זמן?

היי
- לאן , חבר?

אנא, תודה.

זהו מונית שחורה.
מספר רישיון S-I-5-2-J-G-N.

I-5-2...
J-G-N.
בויד, ויליאם.
אני יכול ללוות נייד, חבר?

- ללוות אותי בטלפון?

20 פאונד?

זה בילי.
הם כולם מעלי.
קח אותו לבית החרושת למלט ב בךפטפורד.

קבל מתגלגל צוות כביסה, עכשיו.
אנחנו הולכים מפעל מלט.

שמתי אותו בג'י.פי. אס שלך, אז רק אחרי זה.
בסדר.
כביש היעד חושב..
[אינבל] הרציפים בבית המחלקה פורד.
מאוד רומנטי.
פונים שמאלה בכיכר הבאה.
נוע, נוע, מהלך.
[סוכן] מפעל הבטון שבחוץ, אדוני.
- זה לא מפעל מלט.

זה לא מפעל מלט!
הורן לקשר דרך, בךפטפורד.

תסתובב.
Fuck!
- האם עלינו אותו?

אין אף אחד כאן.
שים GPS על מספר הטלפון.
מצא אותו עכשיו.
אם מעולם לא ביקרו בבית המטבחיים, אתה צריך ללכת.
כדי לראות מה אנחנו עושים כדי חיות מסכנות.
הם משתמשים זה... הפיקאנה .
מגעיל דרך לדחוף אותם לקראת מותם.
עכשיו איפה הוא ידידנו?
- בילי... אני מכבד את שתיקתך.
אני באמת רוצה.
הבעיה היא, אני צריך את ההולנדי.
הזדמנות אחרונה.
[סוכן] שמאל.

הולך שותק.
[סוכן 1] לנקודה קבועה.

בדוק תקין.

[סוכן 2] היקפי צפון ברור .
[1 הסוכן] בראבו, עותק.
ללכת.

ללכת.
- [סוכן 2] נדרשת פעולה.

אושרו:

ההיקפי מאובטח.
סוכן אינו מעלה ואינו מוריד.

נשימה שלילית.
מוכן defib.
- משוטי טעינה.

נקה!
הוא מת, אדוני.
Fuck!
דוקטור, אני כל כך מצטער, אבל האיש הזה אומר שהוא עם הממשלה.
ד"ר פרנק, יש לי עבודה אחת כרגע, אשר היא להביא לך על גבי איירבוס A400 יושב על האספלט בדובר בהקדם האפשרי.
תוכנית הזיכרון שלך הולך לחיות.
יש לנו קצין מטה ואנחנו צריכים את מה שרק הוא יודע.
אתה הולך לשלוף את זה בשבילנו.
האם יש לו כל פעילות המוח?
שנלקחה לפני כמה שעות.
אני חמש שנים הרחק בניסויים בבני אדם.
יש לך 48 שעות לעשות את העבודה הזאת.
איום בטחוני לאומי, הרמה הגבוהה ביותר.
אתה יכול או אינך יכול להעביר זכרונות מ יונק מת אחד לחיות?
כן.
מה אתה צריך?
אזדקק הציוד שלי, אני אצטרך הצוות שלי, אזדקק מתאים, אה, נמען.
האם יש לך מועמדים מכל?
אום, הם לא הולכים כמוהו.
[וורדן] רק כך בכל מקום אתה לוקח אותו יודע... יריחו סטיוארט.

הוא לא קיבל שליטה בדחפים, לא חוש מידה.
הוא אינו מסוגל לחשב ההשלכות השליליות האפשריות של מעשיו.
יש לו היעדר מוחלט של אמפתיה אף אחד ושום דבר.
דרך.
הוא לא מרגיש כלום.

זה יהיה יותר גרוע.
זה מה שנשאר חבר כנופיה שניסו לגייסו.
האמת היא, אין לי דרך משמעת לו.
אתה לא יכול להעניש מישהו שאינו יודע שהם עשו משהו לא בסדר.
הוא אינו מבין את החברה או איך אנשים אמורים להתנהג.
יאללה.
- היי, יריחו.

גברים אלה נמצאים כאן כדי לראות אותך.
הם לוקחים אותך החוצה.
לא היה לי את ארוחת הצהריים שלי.
[וורדן] זה נכון.

- [Jerico] כן.

זה נכון, לקבל יריחו ארוחת הצהריים שלו.
צהריים בתוך הבור.
יאללה.

כן.
בסדר, מספיק חרא זה.

אתם באים איתנו עכשיו.

אני לא יכול.
קיבלתי השרשרת סביב צווארי.
הו!
אתה יודע שאתה הולך צריך להשתמש בשניים מתוך אלה.
אה!
כן!
אתה דפוק.
אה, אתה הבני זונה.
פגע בו.
[וורדן] זהו זה.

Go!
ופר גמא EMHG מיוחד, אתה ברור לגישה על מסלול 2-2-לימה.
כדאי להעיר אותו.
תן זה לרופא.
[ד"ר הפרנק] כל אלרגיות, יריחו ?
- מה?

- כן, מזל.

סוג טוב או הסוג הרע?
תגיד לי אתה.
כולנו להגדיר, רופא.
כל הניתוחים הקודמים?
קודם?
אני לא צריך שום ניתוח... בסדר, היכה אותו עם 150 מ"ג של הידואוקסיג'ין.
- כלומר מספיק עם זה.

-

אווה.
- אוו... הייתה לך פגיעת הראש.
אתה נפגעת, נכון?

אתה זוכר איך זה קרה?
כן.

אז הוא קרא לה זונה וזרק אותי מחוץ לחלון המכונית.
אני הולך לטפל בך, יריחו.
[פירס מורגן]:

הוא ידוע בעיקר כמייסד של סטון נבל תעשיות, יצרני טלפון, מחשב ומערכות תקשורת.
לאחרונה, הוא הואשם בבגידה על ידי ממשלת ספרד.
מר היימדייל, איך היית מגיב האשמות חמורות מאוד אלה?
ובכן, אם היא בגידה לקרוא שממד שחיתות בדרגים הגבוהים ביותר ולחשוף רציחות פוליטיות... כן, אז אני אשם.
אבל ההאשמות שלך מעולם לא הוכחו בפועל בבית משפט.
כמובן שלא.

המשטרה, השופטים ובתי המשפט הם כולם החלקים של המפעל הפלילי החזק ביותר בעולם.
סוטו להבהיר, אתה קורא להפלת ממשלת ספרד.
לא, לא, לא.

פוליטיקאי , קנאי דתי.
שטיפת מוח על ידי תאגידים, השחיתות של המערכת הבנקאית...

וושינגטון, ברלין, בייג'ין תהיה קברות.
ורק אז אנשים יבינו יש דרך טובה יותר לנהל את העולם הזה.
וזה מה שאתה באמת רוצה כאן, מהפכה עולמית.
ממשלות חייבות ליפול.
יש אחד.
אלזה מילר.

אחד היימדייל של.
חבר'ה, אתם חייבים רול.

[מרתה] האם בילי עדיין נושם?
[היגס] נושם באופן מלאכותי.
המכונה של שמירה על הגוף שלו בחיים אבל הוא נעלם.
- אתה רואה דיודות אלה?

הם מספקים מטען מיקרו האונה הקדמית שלו.
למרות מוחו מת קליני, האישום ירה בפעם האחרונה אחד נוירונים
ומאפשר לנו לבנות מפה של הדפוס העצבי.
ואז אתה מעביר אותו אל ראשו של הבחור השני?
לא, זה לא טרנספר.
יריחו סטיוארט נבחר משום שיש לו תסמונת האונה הקדמית, טראומה למוח כשהיה ילד.
לא ייאמן נדיר.

האונה הקדמית שלו נשארה במצב לא מפותח.
חממה של תאים עצביים שטרן.
נעודד אותם עם תטא גלים, על ידי שכפול הדפוס.
ואתה עשית את העבודה הזאת?
חולדות נושא יכולות ללכת ישר דרך מבוכים הם שמעולם לא ראו קודם.
חולדות.
מה לגבי בניסויים בבני אדם?
אתה מסתכל על זה.
מה קרה לאחר - הבחור השני?
היגס על דובר:

יציאת נמען מוכן כניסה.
חבילת סיבים אופטיים מוכן הכניסה.
גלי תטא מופעל.
גירוי תאי גזע עצבי החל.
תטא בדיקה.
וואו, הטמפרטורה להתחדד.
לנו לדמם.

מה קורה פה?
אנחנו מאבדים אותו.
אנחנו צריכים לשלוף את הזרוע הרובוטית או שהוא עומד למות.
בסדר, אנחנו הולכים למשוך את הרובוטיקה, זה יותר מדי בשבילו.
היי!

אתה תמשיך!
אתה חושב אני נותן חרא אם הוא ימות?
תמשיך!
[אחות ] הוא מתייצב.
מה אנחנו הולכים לספר לאשתו?
שום דבר.
ככל שהיא חוששת, בילי מת לפני יומיים.
זה לא בסדר.
לא כשתבוא יש מאין, כמו בילי.
כמוך.
[ד"ר הפרנק] יריחו?
Jerico!
Jerico.
Jerico.
Jerico, לקחת את זה בקלות, הכול בסדר.
- הראש שלי.

זה ייכנס לתוקף בעוד דקה ואתה תרגיש טוב יותר.
[נהמות] אתה נשבע באלוהים?
שאני עושה.

אוקיי, כולם החוצה.
- לא, לא, יש פרוטוקול...

אתה להישאר.

- היי, היי.

תראו אותי.

שלי...

כן, לא, אני רוצה לתת לך אותם.
אבל קודם, אני צריך אותך לזכור.
- זכור מה?

שלי...
- שמי...

ושמך ביל פופ.
למה אתה מתעסק איתי, בוס?
אני חולה, דר', אני צריך קצת מעין ירייה.

רק אתה יכול לעזור לך.
- השם שלך הוא ביל פופ.
אתה קצין מודיעין עם ה

מודיעין... מה לעזאזל...

- שימו לב.

- שימו לב-

ג'אן שטרוק..

מכירת דלתות מלכודת כדי היימדייל.
אני צריך קצת מים.
[צג לצפצף במהירות]
- זה עדיף.

-

האיש שזה עתה עבר ניתוח מוח מרכזי והוא לא הולך להגיד לך כלום אם אתה הורג אותו.
לפתע ההולנדי של קיבל את אצבעו על פיקוד שלם ובקרה.
הוא יכול לירות טילים בכל מקום ובכל זמן, מ"מ?
אבל הוא בדרך מעל ראשו.
אז ההולנדי קורא לך, ביל פופ.
והוא זקוק להגנה, הציע לעשות עסקה איתך, ביל פופ.
אני צריך משהו, בבקשה.
אספירין.

ישו, לתת לו אספירין.
האספירין הוא לא טוב בשבילך, אבל זה יעזור.
בילי, היה לנו הזמנות לשים כדור בראש של ההולנדי.
- בסדר?

חשבת שאתה יכול לשלם לו את.

בילי, עשינו את זה בדרך שלך.
תפסת אותו לבית הבטוח.

דבר.

איפה שמת אותו?

זה כל מה שאנחנו צריכים לדעת.
אתה היו בדרכם חזרה אליו ואתה הרמת את הכסף.
היית חוזר כדי לסגור את העסקה!

זכור!
אני לא זוכר כלום, בן זונה.
אתה מבלבל אותי עם מישהו אחר.
נסה את המשפחה.
השם של הבת שלך.

יאללה, אתה זוכר.

אמה.

- ג'יל, הא יאללה, חתיכת חרא מטומטם, זכור!
משהו!

יש לנו שום דבר, ממש אפס מזוין.
- המדע הוא טוב.

תראו את המדע המזוין!

18 שנים.
אנחנו רוצים החזר.
- קח את הזבל.

חבר'ה, חזרנו למשבצת הראשונה.
אנחנו מתחילים מההתחלה.
היי, צ'רלי, להרים את הווידאו ההולנדי.
- כן, אדוני.

שמיג 'אןסטרוק.
-שם הסייבר שלי הוא הולנדי.
עכשיו אני המנהל היחיד של משמר מגן, מערכת פיקוד ובקרה חירום
עבור צבא ארצות הברית.
אני יכול לאשר ולהפעיל כל מערכת נשק בארסנל שלך
ואני יכול לעקוף כל הוראת קבע.
אני אמכור לחור התולעת בחזרה אליך למקלט, דרכון קבע, הגנה מובטחת
-ואז 10 מיליון $.

בסדר, חבר'ה, בואו, אה, לחשוב על זה.
יש היימדייל, והבית בטוח, כאן.
חנות מזוודות יש כאן.
אז איפשהו בין שתי הנקודות הללו הוא הולנדי, נכון?
טוב, אז איפה?
מלון, אכסניית נוער, היינו יודעים על.
מחסה לחסרי בית, אנחנו כבר מסומנת.
אז איפה לעזאזל הוא?
אתה לא מקשיב לי.
- הלו?

מי זה?
אה, חבר ותיק.

הוא שם?
בילי של... בעלי מת.
[ג'יל] שלום?

שלום?
אני יכול לקבל דקה, חבר 'ה?
פתח את הפה.
זהו מרחיב כלי.
זה יגדיל את זרימת הדם ויקל בתוך הראש שלך.
תודה, דוק.
הם הולכים לשחרר אותי עכשיו?
תשמור על עצמך.
אוקיי.
אה, לעזאזל.
אתה בסדר?
אחד מאלה.

4.20 £.
[קוק] היי, מספר 11, שיזמין.
- היי, היי, היי.

קדימה.
אתה מצחיק.
זה לא שווה את kerfuffle, גבר.
מי זה הבחור הזה?
מה לא בסדר עם הפנים שלך?
- ארצות, בסדר!

- אני לוקח ואן שלך.

מה אמרת?
אמרתי אני לוקח ואן שלך.
היי, נוב זה אומר שהוא לוקח ואן שלנו.
מה?

כלומר מקולקל, התאומה.

קדימה, לרוץ על.
- אוי!
[חוליגן] מה לעזאזל קורה כאן?
- מה לעזאזל זה?
- מה לעזאזל?
- הרגל שלי!

אתה הכוס המזוין
[קוק] מי זה הבחור הזה, הא?
קר של הראש שלי.
- תמהיל חיוני

DJ Solomun
אה, אלוהים.
ששש!
לא!

איפה הכסף, ג'יל?
לא, שקית גדולה מלאה בכסף.
ממ
- שקית של בילי

נא.
אל תגרום לי לפגוע בך.
בבקשה, אתה יכול לקחת מה שאתה רוצה.
כן, לא חרא.
שינית את את סיסמא.
קוד סיסמא, 6969.
כן...

אזעקה שקטה בבית פופ.
קוד אבטחה, בבקשה.
[יריחו] אלפא-2365.
אמה ודאי ללחוץ על הכפתור שוב, חבר 'ה.

-זה בסדר.

- מי שם?

אמא כאן.

[אמה] יש מישהו בתוך הבית!
שמי ג'אן ג'אן סטרוק.
שם הסייבר שלי הוא הולנדי אני עכשיו מנהל המערכת היחידה של מגן המשמר,
פיקוד ובקרה חירום מערכת עבור ארצות הברית.
הבאתי לך, עשיתי לך השותף שלי.
התייחסתי אליך כמו הבן שלי.
ואתה בגדת בי.
אני רוצה להכיר להפוך שליטה זו לידי צד אחראי.
האמריקאים זיינו אותי ועכשיו רוצים להרוג אותי.
[היימדייל] אני הולך לצוד אותך לקרוע את הלב המזוין שלך!

האנרכיסט היימדייל הוא רודף אחרי ואני, אני לא יכול לתת לזה זונה מטורף לקבל את זה כי אני לא משוגע.
ג'אן אנא, לחזור.
יחזור הביתה.

[הולנדי] אני מבקש מקלט בפדרציה הרוסית.
דרכון קבע.
אני רוצה עסקה טובה יותר מאשר סנודאן קיבל.
אני צריך הגנה מובטחת 10 מיליון $.
זה לא עניין של כסף, זה על חירותי.
שאדגים לשליטתי מעל מגן המשמר היום בשעה 6:

- [רואיזה] ג'יליאן התקשר למשטרה.
הם הוציאו לאור תיאור של הפולש.
זה תואם יריחו.
היא אמרה להם שהוא יודע פרטים אישיים.
מספר PIN, קוד אבטחה בבית.
אתה עובד עליי.
דיברתי איתו.

הוא ידע את שמי.
זה דפוק.
העבודה במעבדה חזרה משפטי וזה אישר כי שני הנוסעים ברכב
היו קצינים פפר באטלר.
אך הנוסע השלישי במכונית לא היה יריחו.
ובכן, אנחנו חייבים למצוא אותו.
בסדר, מה יש לנו כאן?
[יריחו] הגענו אשפה תמורת מזומן.
ניס.
הממ.
מה?
בואו נלך.
אני רעב.
כן, תודה.
היי.

-שלום, פרנסואז.

מה אני רק אומר?
אשכולית, אשכולית.
Boule, לחמנייה מתוקה, וקפה.
אני מדבר ספרדית, בן זונה.
זה בצרפתית...

[פרנסואז] Merci .
אני לא חושב שנפגשנו.
- וואו.
- מישהו אחר?

עוד מישהו?
אה.

[אדם] מי אגרופי מישהו פטיסרי?

עוד מישהו?
רוצה לדבר על זה יותר לאטה זונה?
אני חושב שהוא שבר לי את האף.

אאווו.
[פרנסואז] האם אתה בסדר?
לא,אנילא בסדר!
היי) '- היי, יש לך בכלל, אה, ספרי ג'ורג 'אורוול כאן?
יש תור, אדוני, אם לא אכפת לך.
זה נכון.

אולי אתה יכול להגיד לי איפה בחור אורוול זה.
בקומה

סליחה.
זה לא בסדר.
איפה התיק, בילי?

אה, אלוהים.
חבר'ה, מישהו מחובר כ בילי.
[מרתה] זה חייב להיות יריחו.
ישו, לחסום אותו!

לא, להשאיר אותו שם.

אני לא יכול להיכנס לחשבון.

מהי נקודת גישה?
טרמינל.

- זה זה אחד.

אוקיי...

ד"ר פרנק.
- הלו?

יריחו בדרך אליך.
לנו את המיקום שלך.

אתה מבין אותי?

[ד"ר פרנק] אני מבין.
מה קורה, דוק?
אני צריך יותר מהכדורים האלה, בסדר?
משום שבלעדיהם, כאשר אני זוכר דברים ביל פופ, זה כמו הראש שלי עושה להימחץ
מן המזוין בפנים!
- אתה זוכר?

הפיצול של הגולגולת המזוינת שלי זה מזה, ולכן היא שלך הולכת להיות אלא אם להבין איך לעזור לי.
[ד"ר פרנק] כן, כמובן.

ובכן, היכן?
כד... לאן?

- בית מרקחת.

- בואו נלך.
שלום, ד"ר פרנק.
[יריחו] היי.
היי.

זה היה מרושע, אני מצטער.
אתה שומע את זה?

כלומר בילי מדבר, לא אני.

האישיות של בילי פופ על ההתנהגות שלך.

אני לא יודע על בילי, בסדר?

כל מה שאני יודע הוא שאני חי זה.
[יריחו] אני יכול לעשות דברים.

אתה אחד לשים דברים בראש שלי.

יש לך כישורים?
זה נכון.

לי ללכת לאן שאני רוצה, אני עושה מה שאני רוצה.
הכל שונה.

[ד"ר פרנק] האם הזיכרונות האלה כרונולוגיים?
אני לא יודע.

אתה יודע, לפעמים דברים פשוט פולטים.
בבקשה, אני רק צריך אחד מהכדורים האלה.
- אוקיי.

אתה נזכר תגובות אוטומטיות של בילי פופ לגירוי חושי.
תחושה קוגניטיבית, מגע, ריח.
- מה לגבי רגשות?

פגשתי את אשתו ואת הילד.
- וגם?

למה אתה מתכוון, "משהו"?
אנשים תמיד אמרו לי שאני לא צריך רגשות על זה או אחר.
לא ידעתי מה הם מדברים עד... אני לא יכול.

זה הוכחת ילד.
כן.
מה עכשיו?
עכשיו זה מבלגן את לי.
או עושה לך טוב.

הממ.
ובכן, יהיו אשר יהיו, אין לי מה לעשות בהם.
לא הרבה משמעות החיים בלעדיהם.
כן, טוב.

אני צריך להריץ כמה בדיקות על לך לפני מחדש הדפוסים מתחילים לדעוך.
מתחיל לדעוך?
כמה, אה, זמן לעשות לי?
48 שעות.

אולי יש דרך לעשות את זה האחרון עוד.
טוב, אז אני בוגי טוב יותר, נכון, דוק?
חרא לעשות.

- כסף?

מה אתה הולך לעשות עם כסף כאשר אתה מוצא את זה?
אני לא יודע.
אני יכול לקנות בית, אתה יודע.

לצאת לחופשה כמו אנשים אחרים, נכון?
כמובן.
כאן.

- על חשבון הבית.

הידד.

רואיזה.
אתה עדיין חייב בילי 20 £ על ארסנל.
אני מניח שזה רק הוגן שאתה משלם לי, נכון?
- בסדר, זה מספיק!
אתה זוכר הכל, נכון?
איפה ההולנדי?
אני לא יודע.

[ד"ר הפרנק] אני לא יודע מה האנשים שלך, אני לא יודע איך הם עושים את זה, אבל אתה חייב להפסיק להכותו,
במיוחד בראש.
הבנתי את הנקודה.

אז מי אני להתמודדות עם שם?
האם זה ביל פופ?
לא, הוא יריחו.

- שגר?

רוב מה שאנחנו עושים בחיים מצטמצם לשגרת התת מודעת.
אלו בדיוק הדברים שהפכו את הקפיצה מביל פופ לתוך יריחו.
הוא הזכיר כסף, שקית של זה.
הוא הניע אותו.

קח אותו אל המקום האחרון היה לך את ההולנדי, הדק בילי זכרונות של פופ, ובצעו את השביל.
מקור שבלוביאנקה כיכר פשוט להעביר לנו את זה.
ההולנדי מנסה לעשות עסקה עם הרוסים.
אומר שהוא הולך תן הוכחה אותם היום בשעה 6:

שמעת את זה?

בגלל שרצית פסיכופת במקום גיבור של צוות חותם שש.
הכסף כופר בשקית.
אתה לוקח אותנו אל ההולנדי, הוא שלך.
האם יש לנו עסקה?
האם יש לנו עסקה?
זה.

כן.

אני רוצה את זה יותר מדי.

אוקיי

אוקיי, אתה יכול ללכת לים.
עכשיו, יש לנו עסקה?
כן.
- אל תירה!

חדל!
רק אתה יכול לכבות את האש הזאת.
ההולנדי.
איפה הוא?

המכרה של הכסף?
כל זה.
אני רוצה ללכת לשם.
והתמונה.

באיזו דרך, יריחו?
נכון.
סר, מערכת זיהוי פנים פשוט הרים הודעה אדום.
[קוקר] תעצור!

מכניסים את להרשיע על הקרח ולשלוח אותו הביתה.
- זהו זה?

MI-5 מכסים אותו.
אנחנו הולכים מעל.
[יריחו] היי!

היי, הכסף שלי.
היי!

אלזה, הוא שלך עכשיו.
אני צריך אותו חי.
אני פוחד שזה לא האיש שלך.
אני מכה!
תן לי את האקדח!
אל תירה בו!
סר, הזמנו צוות צלילה לחפש הגוף של יריחו.
איזה בלאגן מזוין.
ההרוס אסור לעשות לקנות.
שמיכת השגרירות שלהם.
כל דבר, שום דבר יוצא מקבל מכוסה.
- ברור?

וזה מזדיין היימדייל היה בתחת שלנו מההתחלה.
אני רוצה סיסמאות חדשות, חומות אש חדשה.
- חלף ל ערוצים צבאיים, יש את זה?

ירי פרץ היום מוקדם על גשר קונוט, עם חמישה הרוגים אשרו רבים נפצעו קשה.
הרשויות המשיכו לחפש חסרים גופים בנהר התמזה.
אני באמת מצטער שאיבדתי אותו.

אם לא היית מנהלת כרטיסיות קרובות על ההולנדי, אולי אנחנו כבר יש חור התולעת!
אני חייב לומר שאני לא שמח כי כרגע, אלזה.
- האם אתה רוצה שתעזוב?

אני מתנצל.
טוב.
[היימדייל] אנחנו צריכים למצוא יריחו.
אמא, אני יכול לצפות בטלוויזיה?
בטח, חמוד.

מה אתה עושה במרתף שלי?
מה כל זה?
זו שייכת לאמה.
האם עבדת עם בילי?
אני לא חושב שמישהו כמוהו אי פעם עבד עם מישהו כמוני.
הם תקועים בילי בראשי.
קיבלתי צלקת.

כל הדברים שהוא יודע, כל הדברים שהוא יכול לעשות, יש לי את זה כל מקושקשות בתוכי.
זה בלתי אפשרי.
המכונית הראשונה אי פעם שני קנה, used-

זה הריח כמו פיש אנד צ'יפס.
מצמד Bum פוצץ בשבוע הראשון.
יעלה לך 1,100 פאונד כדי לקבל את זה קבוע.
אמרתי לך.

- זה מספיק.

מורן, איפה אתה?

רק שני, תינוק.
ראשון בלילה.

אתה עושה את העוף, אני עושה את הוופלים.
אני יודע שהיא אוהבת את הסירופ על התחתונה בלבד.
אני מקבל חתיכות.
דברים POP למעלה, במקומות שונים, אני...

אל תשאל אותי איך הם עשו זאת, אך הם הם עשו את זה.
למה?
אה, אלוהים.
הם מחפשים פרטים על איפה בעלך מוחבא בחור לפני שנהרג.
עכשיו, ללכת להאכיל את הילד שלך.

אני אסיים פה לצאת.
ישאיר אותך לבד.
לק
בילי לא יכול לפגוע בך, ג'יל, כל כך לא אני
ציפור חמה בצינור 4, אדוני.
- זה לא אפשרי.

- מערכת מעקב זה ללכת!

אני לא יכול!

טילים משם!

פאנץ בקוד השמדה עצמית לפני הדג יכול להתחמש!
אלפא 30, הד 40, Bravo Hotel.
שלילי.

אנחנו טובים.

אלוהים אדירים.
[סימן] אנחנו לא לסיים טיל, אדוני.
הידעת איבדתי אבא שלי?
כן.
הוא נתן לי Elly.

אם אנחנו לא הולכים עמוקים יותר, הולכים המטען שלו בולט.
- להעמיק.
פצעת את עצמך?
עצור.
אמה, בוא הנה, בבקשה.
לא, אמא.

בוא הנה.
הוא אמר שהוא היה חבר של אבא של.
לעזוב.

הוא יכול להישאר לארוחת ערב?

אמה, להיכנס פנימה.
אעשה וופלים, אז אני אלך.
- בואו לשחק.

בוא לשחק.
אני לא יודע איך.
אני אלמד אותך.
אני לא יודע אם זה רעיון כל כך טוב.
זה בסדר.

- מממ.

אז אתה פשוט לשים את הידיים ככה.
שים את ידך שם.
ואז אתה הולך... זה בסדר.
זה נכון.

אוקיי, אמה.

הגיע הזמן ללכת לישון.
כן, אמא.

- לילה טוב, אמא.

מי אתה?
אני לא יודע.
רוב החיים שלי, מספר.
המוח שלי לא תמיד עובד בסדר.
אני לא תמיד פעלתי נכון.
לאחר שהגבר שלך בראש גרם לי גרם לי להרגיש דברים.

בסדר.

אני מניח שזה לא משנה.
דוק אומר הכל הולך משם די מהר.
אתה יכול להרגיש מה בילי הרגיש?
אתה יכול?
היה דבר המצחיק הזה בילי רגיל לעשות.
זה כבר יותר מדי.
זה היה האות שלנו שהוא אוהב אותי.
אני, אה... אני יודע-

אתה זוכר?
כן.
החוף.
- פעם ראשונה נתתי לך אמה?

כן.

- אני מרגיש את זה.

לאן תלך עכשיו?
אני לא יודע, בכל מקום he-- בכל מקום הוא לוקח אותי.
אז תישאר כאן.
אתה יכול להישאר על הספה.
זה לא יהיה הפעם הראשונה על ספה זה.
הסיפורהכיטובשלנו, מסתורין טיל אשר הושק מול חופי פורטוגל.
השאלה היא, לאן הטיל הזה בא?
[אובמה בטלוויזיה] היריבים שלנו מקבלים מתוחכם יותר.
בוקר טוב.

תודה.
אל תדאג.

... מאיפה הטיל הזה בא, לא נדע מי יהיה באחריות.
זהו עכשיו אקדח מעשן.

יש כלוב בספריה, נכון?
כוננית ספרים עם מפתח.
כן, אוסף הספרים הנדיר.
בילי נהגתי ללכת לשם לפעמים.
- למה?

כן.
הכל.
אני צריך מכונית.
ו המפתח עבור הספרים.
- בטח.
אנחנו צריכים הולכים כסף, ג'יל.
המון יריות.
הלוואי שיכולתי להמשיך להיות לו.
אמה?

מגיע!
הבא.

- נועל את הדלת למטה?

איפה יריחו?
כן.

כן.
אה.
אתה הבחור שהרג אותי.
זיכרון טוב.
כן.
אתה פוגע בי.

אני מכבד אמונתך.
ממ, טוב.
למעלה מ שם.
אדוני, יש לי משהו.
Akhmadov.

מה הוא עושה המגיע על סירת דיג Dagenham?
[קוקר] הרוסים אינם טיפשים מספיק לנסות לבצע מהלך מהשגרירות שלהם.
הם מביאים בצוות לתפוס להרים את ההולנדי.
קבל אותי באוויר עכשיו!
הוא יהיה על A11, הולך ישר לכיוון לנו.
אנו עוקבים הרוסים.

אני לא אוהב במיוחד לילדים.
הם לא לחיות עד ההייפ שלהם.
יריחו!

קבל שם.
[אמה] עצור!

[היימדייל] עצור.
לא עוד אלימות.

קבל אותו.
קח אותי ההולנדי.
הוא נמצא שם.
[קוקר] תן לי תרמיקות.
צוות לתפוס הרוסי הוא במשאית.
אנו עוקבים.

יחידות AH, אנו נמצאים מעקב רפאים.
- אין להתקרב.

יש.

אין להתקרב עד שנראה את ההולנדי.
[הסוכן] כל היחידות, לא להתקרב.
- [סוכן 2] העתק זה.

בואו נלך.
[קוקר] צוות צלף.

צוות צלף על המהלך.
אדוני, יש לנו ויזואלית על היימדייל ו יריחו.
- לנוע!

אשתו הילד שלך פשוט מתים.
קבל את הדבר הזה על הקרקע.
לא, הבחור שלך לא נגמר שם.

- למה אתה מתכוון?

אין להם אותו.

אתה אומר הפסיכו.

הוא לא נגמר שם.

אני אלך.

מצא את ההולנדי.

[אלזה] לאן אנו הולכים?
דרך כאן.
משרדו של ג'יליאן.
איפה הוא?
במשרד בפינה.

צא.
- אל תהרגו אותי.

אתה לא מכיר אותי, בסדר?

אתה ופופ עשו עסקה.
הוא מת, אבל הוא עושה את זה טוב.
זה הכסף שלך.
כלומר הדרכון שלך.
- אה.
- הדרכון.

זה נמצא המחשב שלי.
- להגדיר את זה.

אתה עושה בדיוק מה שאני אומר לך לעשות, אולי תחיה לבזבז את כל הכסף הזה.
[הולנדי] אתה גאון מזוין.
זהו איזה חרא מטורף טוב ממש כאן.
לחיות על חרבנו, מת בחרב.
מבריק.
- Fuck!
- תן לי את כונן הבזק.

- יאללה.

- כונן פלאש.

Fuck!
Fuck לך...
- לך תזדיין, כלבה!

מתן היימדייל משמר המגן הוא פשוט טירוף!
- [היימדייל] אלזה?

אני בדרכי.

[היימדייל] ילדה טובה.

אלזה?
- אלזה?
[נאנח]
תזדיין.
אתה צריך אמבולנס, אדוני.

אני אשלח הפרמדיק אליך מיד.
- האם אני יכול לקבל פרמדיקים?

מי זה?
היא מתה.
כן.

קח את המחשב.

נגנב אמבולנס ממש מחוץ למלון.

שמתאים לתיאור של יריחו.
- [קוקר] Jerico יש את זה.

שמישהו יביא לי מסלול על האמבולנס.
אלזה?
[יריחו] האם זה נשמע כמו אלזה לך, בן זונה?
- איפה הוא?

היא מתה.

קיבלתי את מה שאתה רוצה.
אז הנה מה הוא הולך לקרות.
אתה הכתבת את התנאים לי?
זה נכון, פסיכו.
קבל את הילדה הקטנה.
אני שולח לך כיוונים.
- אתם באים לפה...

... ולספק לי כונן הבזק.
או שהם מתים.

יריחו, לעזור, הוא לוקח אותי.
-.

[היימדייל] הקטן שלו ראשונה... כך אמא שלה יכול לצפות.
אתה מבין?
אני הולך לזיין אותך.
אני הולך לזיין אותך!
[קוקר רמקול] יריחו!

אין לתת לנפגע את כונן ההבזק.
אתה מבין אותי?

אתה שומע?
קיבלתי את זה הבנתי.
יריחו, אתה צריך דבר הבין.
אתה רק צריך חצי מוח מזוין.
אתה לא ביל פופ.
יש לו אקדח לראשה, אידיוט, בסדר?
יש לו אקדח אולי-

מה שמה?

[קוקר] אמה!

תיקון ברדיו האמבולנס.
- אנחנו על.

יריחו, הוא ד"ר פרנק.
אני חושב שאני יכול להקפיא מה שנשאר של השתל, יריחו.
אתה יכול להיות נורמלי.
אבל אנחנו צריכים לעשות את זה עכשיו, לפני שהוא נעלם.
אתה להסתובב, לחזור לכאן לראות אותי.
מה לגבי ג'יליאן?
יש יותר מדי חייהם בסכנה, יריחו.
כולנו נמות.
להשאיר אותם.

הם עושים לי.
קצת יותר קרוב.
כן!
קצינים למטה!

יחידות רפואיות בדרך.

הוא מתקרב, אז בואו להתכונן.
יריחו!
"אין
הוא קיבל אמה
תרשום את זה.
שים את זה למטה
תן לי את כונן הבזק.
[ג'יל] אמה, לרוץ!
- מהן הקואורדינטות שם למטה?
יש לי מזכרת...

- [אדמירל] קוקר!

היימדייל פשוט ירה אחד טילי השיוט שלנו 60 קילומטרים הצפוניים מכם.
לפנות את השטח.

היי!

הרגת את כולנו, אתה חתיכת חרא!
היי!

קבל בחזרה!

קבל אותה מכאן!
אה, אתה דואג יותר מדי.
עשיתי...

- מי?

- יאן סטורק?

כן.

כן, ההולנדי.

- תוקן מה?

[יריחו] הירייה הראשונה של היימדייל.
מה שזה לא יהיה, בכל מקום שבו הוא ניסה לשלוח אותו זה חוזר בשבילו.
אמרתי זונה הזה... אתה פוגע בי, אני אכאיב לך יותר.
יזיין אותי.
קר של הראש שלי.
קר לי.
[קוקר] האם אתה בטוח לגבי זה?
הוא טרם להגיב.
אולי זה יפעיל משהו.
אם הוא זוכר דבר, הוא זוכר הכל וביל פופ הוא כאן כדי להישאר.
אולי אתה לא זוכר אותי, אבל אני מכיר אותך.
[קוקר] זה לא יאומן.

אתה הולך לשחרר אותו עכשיו, תשחרר אותו?
אני הולך להציע לו עבודה.