# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שירות לקוחות.

מספר חשבון 34697721.
לאחרונה הוספתם את ערוץ ההרפתקאות ושילמתי תמורתו, אבל המסך שלי מראה גלים ו...

לא, טעיתי במחלקה?

אל תעבירי אותי להמתנה!

שיחתך חשובה לנו מאוד, המתן, בבקשה.

אני מצטערת, אוכל להעביר אותך למחלקה המתאימה עכשיו.
אדוני, אתה בסדר?

מה אתה עושה?

זה מפחיד?

צילמתי תמונות.

הן חלק מסדרה, בדרך כלל את ישנה.

היי, חשבתי...

תירגעי, שכחתי מהקטע של הסקס באפס כוח משיכה.
יופי, כי זאת הייתה תאונה שממתינה להתרחש.

אני חושב שהגיע הזמן לנער את העניינים.

אני אוהבת את הרעיונות האלה, אבל זה עתה מוניתי לפקד, ולך יש את משרד החקירות.

יש לנו מחויבויות, נכון?
אבל מה אם לא היה לנו?
תמתין בבקשה.

הקורבן לא ימות עוד יותר.

נניח שנמצא את לוקסט ונחסל אותם בלי להיהרג, מה אז?

את יודעת מה יקרה אז?
נהיה נורמליים.
לא, קאסל.

תחשבי על זה.

מה יש לך?

אישונים מורחבים, גוון כחלחל מסביב לשפתיים.
זה ברור מאליו, אבל אדע בוודאות אחרי הנתיחה.
מי דיווח?

היא שוחחה איתו בטלפון כשזה קרה.
איזו דרך למות.

לפחות הרעל היה מהיר.

השכנה חשבה ששמעה מישהו על מדרגות החירום אמש בשמונה.
איך הוא הורעל?

באופן אירוני, הוא עובד בעירייה כפקח בטיחות.
אתם יודעים, אם הייתי מומחה לאופי, וזה מה שאני, הייתי אומר שאלן היה הטיפוס החולם,
הוא בילה את ימיו על הקרקע בבדיקה של דברים, אבל בילה את לילותיו על עננים ופנטז על הרפתקאות.
למרבה הטרגדיה, חייו נגדעו לפני שהספיק לחיות באמת.
היי.

או שלא.

לייני.

טוב, הוא חי מאוד עכשיו.
לא היה דופק, הוא לא נשם, ואישוניו היו מורחבים.
הייתה צפידת מוות, כיחלון?

לייני.

אני יודעת לבצע את עבודתי.

לא, לא, זה לא בסדר.

מצבו יציב?

טי-טי-אקס, רעל עצבים שנמצא בכמה זנים של דגים.
זה רעל חזק במיוחד.

לא, אבל לבעלך לבטח יש.
אתה לזרוס מודרני שחזר מהקבר כדי לענות על השאלה הנצחית... מה יש בצד השני?

תסלח לו, מר מסטרס, הוא מתרגש בקלות.
תסלחו לי אם אני חושב שלגלות מה קורה כשאנחנו מתים זה מעט מרגש.

הדבר האחרון שאני זוכר... לקחתי כדורים וניסיתי לתקן את הכבלים,
ואז התעוררתי בדירה מלאה שוטרים.
אז לא הייתה חוויה חוץ-גופית.

לי?

אבל אתה חולם על הרבה יותר, נכון?
איך אתה יודע?

לא, ראיתי את התמונות...

אתה אדם בוגר, תקרא לזה ז'ורנל.
מה בנוגע לעבודה.

יש בחור שעובד בשבילי...

תמורת כסף?

אשמיע לכם את ההודעה שהוא השאיר לי.
"חתיכת תולעת מטונפת.

"ואחנוק אותך עם המעיים שלך.

"אאכיל אותך בבהונות שלך בזו אחר זו, ואז אשרוף אותך.
"קודם אשתק אותך עם פטיש ואז אכסה אותך בנמלים,
"בן זונה!"

ולא חשבת להתקשר למשטרה?

הוא פשוט טיפוס מוחצן.
מה אוכל לומר?

וכישרון ליצירתיות רצחנית.
איימת "למסמר את אלן לתקרה ברגליו
"ולכסח את פרצופו במחבט בייסבול."
אלה רק דיבורים.

לכן החלטת להרעיל את אלן אמש?
הייתי בבית אמש, עם אשתי וחמותי.
ותאמינו לי, זה לא טוב לבעיית השליטה בכעסים שלי.
האישה מטריפה אותי.
לפעמים בא לי לקחת בלנדר ושפכטל ו... אני מתלוצץ.

אתם רוצים מניע?

אתם חושבים שיוצרים חברויות כשקונסים אנשים במיליונים?
אנחנו לא מקבלים כרטיסי ברכה לחג המולד.

מה כוונתך?

הוא לא מתעלם מדבר.
זה מה שעשית, התעלמת מדברים תמורת שוחד?
אולי כן, אולי לא.

הנקודה היא שאלן מסרב לקחת חלק במשחק.
וזה הרגיז הרבה אנשים.
לייני באמת הכריזה על בחור חי כמת?

טוב, כן.

יש לך משהו?

מצאת אותם?

על סמך הזמן והתאריך שבהם הייתה טיסה לאל-איי לפי קאסל, סרקתי צילומים מכל שדות התעופה של אזור לוס אנג'לס.
תראי מי צץ לו.
כיילב בראון?

אז כיילב טס כנראה לאל-איי כדי להיפגש עם לוקסט.
אבל מי נהג בוואן?

האליבי של ברטון אומת, אבל אנחנו מקבלים רשימה של כל החברות שאלן קנס או סגר
בגין עבירות לאחרונה, ואז אלן יעבור על הרשימה.
הרוצח שלו לכאורה עדיין חופשי, באילו אמצעי זהירות נקטתם?
ניידת הביאה אותו הביתה, שוטרים מוצבים מחוץ לביתו, מה שמותיר לו דאגה אמיתית אחת... בעלך.

אז מתת ונולדת מחדש.

יש לי יום מלא בביקורות מחר.

אתה לא יכול להתנהג כאילו דבר לא קרה.

זה צלצול מעורר.

כמה תמונות על הקיר לא אומרות שאני לא מרוצה מחיי.
נכון.

הם לא בודדים.

לא בדיוק.

היא מצחיקה וחכמה.

השטח פנוי.

תתקשר לאישה הזו.

ואתה באמת לא זוכר שום דבר מרגעי המוות שלך?

מי מקבל הזדמנות שנייה והולך לעבודה למחרת?
אני.

אלן!
מישהו טיפל במיטה וחשמל אותו.
הוא מת?
אני מצטערת, קאסל, אבל הפעם הוא באמת מת.
איזה בזבוז.
לקבל הזדמנות שנייה ולאבד אותה ככה.
הוא תכנן לחזור לעבודה כאילו דבר לא קרה.

אלמלא התמקדתי בלידה מחדש, אולי הייתי מבחין בחוט.
יכולתי להציל אותו.

התחלתי לחשוב שהוא נס רפואי.

תשכחי ממזל.

הוא בן אלמוות.

"קאסל" עונה 8 פרק 19
הוא היה מת בוודאות.

הוא היה מת גם בפעם הקודמת.
אני מצטערת.

סליחה, אני פשוט מבולבלת.
אנשים יכולים להתאושש מהרעלה ומחשמול, אבל באותו יום?
יש הסבר כלשהו?

אני גרועה בעבודתי או שקאסל צודק והאיש בן אלמוות.
הוא לא בן אלמוות ואת גאון במקצוע שלך.
נמשיך לחפש תשובות, ונתחיל בשאלה מי רוצה להרוג אותו.
יש ממצאים מהניסיון השני?

הרעל שהיה אמור להרוג את אלן, טי-טי-אקס, זה סם שנתון לפיקוח שאפשר לקנות רק דרך חברות תרופות מעטות.
המרכז לבקרת מחלות שולח לנו רשימה.
איתור הקונה עשוי להוביל לרוצח.
יש לך מושג איך אלן עדיין איתנו?
לא, אבל לקאסל יש תאוריה.
אתה גיבור על.
לא, באמת שלא.

היית בחור רגיל, אלן.

וואו, תודה.

כל זה נועד למקסם את קשת השינוי שלך.
אם אסכים איתך, תניח לי לנפשי?
אל תהיה טיפשון, אנחנו רק מתחילים.
ראשית, עלינו לברר מה גרם לשינוי שלך, סיפור המקור שלך.

יש כמה, תשעה סרטי "ספיידרמן" על זה?

יש כיוון חקירה.

לא, לא, באמת שלא.

לא, נורא.

אמרת משהו על כיוון חקירה.
נכון.

"מעבדות זנטיום." נתת להם קנס של שש ספרות.
כן, חברת ביו-פרמצבטיקה.

דליפה כימית?

מצטער, החומר היה אל-איי-אייץ,' זאת תרכובת לא אורגנית שמשמשת כזרז לייצור כימיקלים... הנקודה היא שזה עלול להיות נפיץ,
אבל אין בזה דבר שיהפוך מישהו ל...

לא, אבל תמשיך לנסות.

מנהל המעבדה, פרנק פטצ'ט.
הוא התחנן שלא אקנוס אותו.

זה נשמע כמו מניע.

אולי כדאי שאבוא איתכם.

סתם כך.
הבחורה.
זו שלא מודעת לקיומך, היא עובדת שם, נכון?

כן.

מצטער, תישאר כאן.

אל תדאג, אלן.

לא, לא.

אני לא מאמינה שמישהו יעשה את זה לאלן.

אז את מכירה אותו?

זה פרנק.

מר פטצ'ט, הבלש אספוזיטו.

הוא בסדר?

איך מתקדם הניקוי?

תאונות קורות.

איש מלבד אלן.
אתה חושב שמה שקרה לו קשור לדליפה?

אז תחליף בגדים ונדבר על זה.

המלתחה שם.

סיפור המקור.
-

סליחה?

מה?

גילינו שיטה שמאיצה צמיחת תאי שיער בעכברים.
התחדשות תאים מואצת?
זה עשוי להיות המפתח לאלמותיות.
אני מפקח על הניקוי כבר 48 שעות.
גם אילו רציתי להרוג את אלן, לא היו לי הזדמנות או אנרגיה.
אבל היה לך מניע.

כן.

חיסולו לא היה משיג דבר.
משהו מוזר כן קרה כשליוויתי אותו לחניה.

מישהו המתין ליד הרכב של אלן, אבל הוא הסתלק כשראה אותנו.
לא חשבתי על זה בזמנו, אבל...

כן.

מר יום, אתה מנהל מבצעים במפעל פלסטיק שאלן סגר לאחרונה, זה נכון?

חפים מפשע לא אורבים לקורבנות בחניה.
רק רציתי לדבר עם אלן, זה הכול.
חיפשתי את הרגע המתאים.

בסדר.

מר יום, אם רק רצית לדבר איתו, למה שוטרים מצאו אותך עם שתי מזוודות וכרטיס למקסיקו?
כי אני לא רוצה למות.

מי זה "הם?"
אם אתה יודע מי ניסה לרצוח את אלן אתה חייב לספר לנו.
זה מישהו מהחברה שלך?

אתה מנסה לחשוף משהו?

משטרת ניו יורק תגן עליך, ואם באמת מנסים להרוג אותך, אתה הרבה יותר בטוח כאן איתנו מאשר בחוץ, לבד.
בסדר.

מה הפשע המאורגן רוצה מאלן?
ניהול פסולת.

הם עושים את זה בכל רחבי העיר ופשוט משליכים הכול במזבלה.

כי אלן פיטר את דייב ברטון, הפקח היחיד שהם הצליחו לשחד.
אלן הפך לבעיה גדולה, והפתרון היחיד שלהם היה להרוג אותו.

המאפיה מנסה להרוג אותי?
מנסה ונכשלת, אבל אתה יודע למה?
כי אני מה, מינוקסי-מן?

אבל זה מסביר למה אתה כל הזמן חוזר לחיים.
התאים שלך מתחדשים בקצב מדהים.

מה?

אין סימנים לפעילות מחדשת חריגה בתאים בדם או ברקמות.
למעשה, אין שום סימן למשהו חריג.
אמרתי לך, אני אדם משעמם.

רק כדי לוודא, אולי נקטע אצבע ונראה אם היא צומחת חזרה.
מה?

לאן תלך?

הדירה שלי.

לייני רופאה.

בחייך, את חייבת לו!

קאסל, זה היה יום ארוך מאוד.

אני רק רוצה לחזור לחיי.

ספיידרמן לא יכול היה לחזור אחרי העקיצה.
הענק הירוק לא יכול היה לחזור אחרי הפצצה.

"לכוח גדול נלווית אחריות גדולה."
בוא ניסע לדירה שלי ונקנה פיצה בדרך.
אני לא אבוא לדירה שלך לאכול פיצה ולחקור את כוחותיי.
אני אספר לך מה גוון אמרה עליך.

מה קורה עם חברת פינוי הזבל?

לא ברור מי מנהל אותה, השמועה היא שמדובר בשחקן חדש בזירה.
אני לא יודעת.

לא.

תקפצו לקומה השנייה ותדברו עם מחלקת פשע מאורגן.

ידוע לנו שאתה מסוגל לשרוד הרעלה וחשמול.
עכשיו נבדוק אם אתה מסוגל לשרוד פצעי דקירה.
אולי נתחיל עם משהו קטן יותר כמו חתך מנייר?
טוב, זה מעט מהמם.

בוא נחפש כוחות אחרים.
טלקינזיס.

אם אנסה, תספר לי על גוון?

מה הקטע?

בדקתי אם יש לך חושי עכביש.

אפשר לעשות הפסקה, בבקשה?

לא, אני לא שותה.

אתה רוצה לדעת מה גוון אמרה?

בסדר.

נו?

אתה לא קולט את זה?

החדשות הרעות:

אני חושב שגוון דלוקה עליך.

באמת?

כן, מה?

ואם היא תסרב?

טוב, אני אעשה את זה.
זאת הגישה הנכונה, אלן.

אלן, אין כמו ההווה.
זה מצלצל.

אלוהים, יש לי בחילה.

תהיה עצמך.

"היי, זה אלן מסטרס ממחלקת הבטיחות העירונית, ‏"תג 62...

שום דבר.

בסדר, נתראה שם.

היא אמרה כן.

כעת צריך לתכנן את הדייט המושלם.

ניפגש בבוטיצ'לי בעוד חצי שעה.
הערב?

כן, רק חשבתי שזה יקרה אחרי שנתפוס את הרוצח שלך.
אני יודע.

אולי זה סיפור המקור שלי, וארוחת הערב עם גוון תהיה התחלה של משהו נפלא.
זאת הגישה הנכונה, אלן.

שני ניסיונות הרצח הראשונים היו אלמוניים, שקטים, לא סביר שהם ינסו משהו במקום פומבי.

הם נכשלו פעמיים, ייתכן שינסו משהו נועז יותר.

אל תזמין מתאבנים.
מצאת משהו?

הרצתי את לוחית הזיהוי החלקית מהוואן שכיילב נכנס אליו, נוצרה רשימת שמות.

ברוקס.

אם ברוקס אסף את כיילב, זה קושר את כיילב ללוקסט.
טוב, זאת התחלה.

אלה ראיות מצולמות.

כיילב הוא סנגור ציבורי, הוא מייצג אנשים רעים.
הוא השתמש בזהות בדויה.

עד שיזהיר את לוקסט שעלינו עליהם, ואז כולנו נמות.
לא, עלינו לחכות עד שיהיה לנו משהו מוצק יותר.

השם הבדוי של כיילב, מקפרי, אבדוק לאילו עוד טיולים הוא יצא בחסות השם הבדוי הזה, אולי זה יוביל למשהו ודאי יותר.
תשמע, אני יודעת שזה מתסכל, אבל אנחנו מתקרבים.
אנחנו פשוט חייבים להתקדם בזהירות.
הנה היא.

זאת טעות איומה.

זה לא סקסי בכלל.

אתה אלן מסטרס, גיבור על.
בחורות מתות על גיבורי על.

לא הייתי פותח עם זה.

תאחל לי הצלחה.

היי, גוון.

את נראית נפלא.

הופתעתי כשהתקשרת אחרי היום שעבר עליך.
איזה יום, נכון?

אני...

מה?

התעטשת, "אני גיבור על?"

גיבור על.

היי, ריאן.

בחור בשם הורשיו ספייט.

זאת לא בדיחה.

שלחתי לך תמונה שלו.

לא לצאת מהלופט, הבנתי.

לעזאזל.

שלום, אלן.

סליחה על ההפרעה לארוחה.

ברצינות?

ככה הם מתלבשים?

עוזר?

ואני בת הזוג שלו הערב.

אני מצטערת, זה פשוט מוזר.
והיא חושבת שאני משוגע.

למען האמת, הוא אשם בזה.
אלן, תכיר את הורשיו ספייט, הבעלים החדש של בולזאיי.
אתה האיש שמנסה להרוג אותי?
ממש לא.

אז מה אתה רוצה?

מישהו ניסה להרוג אותך פעמיים ואתה עדיין איתנו.
כמה זמן יחלוף עד שאלילת המזל תנטוש אותך?
תן לי לנחש.

יותר מלהציע, להבטיח.

זה מבחן מוסרי.

הורשיו ספייט, תשובתי היא לא.
אקדח, אקדח.

אלה כדורי גינקגו.

זה משפר זיכרון, מחדד את תפקוד המוח ומסייע לאדם לקבל החלטות מצוינות.
אולי כדאי לך לקחת אחד, ואז תשקול מחדש את תשובתך.
תיזהרו, מסוכן שם בחוץ.
זה כאילו שהוא יצא מתוך רומן גרפי.

כן, הם היו צריכים להיות שם, לא אתה ולבטח לא אלן.
תגיד לי כמה מסוכן היה לקחת אותו לשם, כי אתה יודע.
הוא מאוהב, בקט, ואני אוהב אהבה.
ואני מצטער, לא אעשה זאת שוב.

כי שלחתי אותו לבית בטוח אמיתי עד שנאתר את הורשיו.
אנחנו מדברים על פרופיל נמוך, אבל זה לא הסגנון של הורשיו.
הוא פותר בעיות עם כדורים, לא הרעלות ומלכודות מחשמלות.
אז למה הוא הציע הגנה?
אולי הוא יודע מי הרוצח האמיתי.
ואם הוא ינטרל את האיום, זה יסייע לחברה שלו כי זה ייתן לו מנוף לחץ על אלן.
מישהו מהשותפים של הורשיו קנה טי-טי-אקס לאחרונה?
כי זה יכול לעזור לנו לצמצם את רשימת החשודים.
הרשימה נמצאת כאן.
עשבי מרפא "לאקי דרגון?" להורשיו הייתה קופסה עם לוגו של דרקון.
זהו זה, זה הלוגו.
כתוב שזאת חזית לארגון הפשע הסיני הלוטוס הלבן.
איך כנופיה בינלאומית מקבלת אישור לרכוש טי-טי-אקס?
כי "לאקי דרגון" זה עסק לגיטימי ויש מינונים קטנים של טי-טי-אקס בתרופות מהמזרח.
רגע, זה לא הגיוני.

אין מצב שהורשיו מבטיח לאלן הגנה מפני הסינים.
אלא אם כן...

מה אם שתי האימפריות מנסות לכרות ברית?
ברית שאלן נתקל בה בטעות וכעת הוא על הכוונת של הסינים.
אבל מה יכול לגרום לשני שבטים עוינים לאחד כוחות?
תשיגו צו חיפוש ל"לאקי דרגון" ותבררו את זה.
כיילב.

כן, בטח.
מי הלקוח?

פיטר מקפרי.
לא, לא נשמע מוכר.

ישנה שוטרת נלהבת מדי.
את מכירה את הטיפוס, היא לא יודעת מתי לוותר.
והיא ביקשה מהאיש הטכני שלה לבדוק את הנסיעות של מקפרי.
בסדר.

אלה חדשות רעות לאיש הטכני ולבוסית שלו.
השוטרת הזאת מתעקשת להיכנס לתוך שטח ההרג, ואם היא לא תעשה אחורה-פנה, זה לא יסתיים טוב.
אני לא מבינה.

תבעת תאגידים מושחתים.

מה קרה?

מאלצים את לקוחי לעבוד בשביל אדם שהוא לא יכול להילחם בו, ותאמיני לי, גם את לא יכולה.
בוא נעזור זה לזה.

אני נותנת לך הזדמנות שנייה לחולל שינוי.
פקד, תעשי לעצמך טובה.

לא, תשים לב לשלי.

ומה אז?

ואז שנינו נציץ מעבר לכתף ונמתין שלוקסט יסגרו קצוות פתוחים, כי ברגע שיגלו שנחשפת ואני בעקבותיך,
תהיה חשוב כמת בדיוק כמוני.

שבע דקות.

כשיגיעו שבע הדקות שלך, אני מקווה שלא תחזרי לרגע הזה, כשהייתה לך הזדמנות לחיות ובחרת לוותר עליה.

אתה רוצה שאטפל בזה?
אתה מתוח הבוקר?

כי האנשים של לוקסט יודעים שעלינו עליהם ומתנקשים עלולים לפרוץ לכאן בכל רגע.

כיילב הוא הרבה דברים, אבל אין לו נטיות אובדניות, ושיתוף פעולה איתנו הוא האפשרות היחידה שלו.
הוא איים על חייך.

סמוך עליי, הוא איתנו.

כן, גם אני חושב.

השופטת קובר לא אישרה צו חיפוש ל"לאקי דרגון."
חזית מוכרת של הסינים.

צריך לנסות דרך אחרת.
אם הורשיו והסינים משתפים פעולה, זה עניין רציני.
חבר'ה.

תיצמד לתוכנית.

ברוכים הבאים ל"לאקי דרגון," עשבי מרפא ותרופות.
אפשר לעזור?

לידיעתך, אדוני, הוא מחזיק תג של מחלקת הבטיחות ויש לו פרצוף חמור סבר.

בסדר, אבל למה שני פקחים?
כי הוא המתלמד שלי.

ועוזר כשיש זוג עיניים נוסף.
לא שזוג עיניים אחד או בלי עיניים בכלל זה דבר רע.
תביאו כמה עיניים שתרצו.
אני בטוח שתגלו שהתרופות לא מפרות אף חוק מערבי.
את זה אנחנו נקבע.
-

אני מבקש שנישאר יחד כדי שאוכל להתייחס לדאגות שלכם.

אני אצור הסחת דעת, אתה תתגנב לחדר האחורי.
הנה כמה מצמחי המרפא היקרים ביותר.
בלתי אפשרי לגדל אותם במדינה הזאת.
כוונתך לעשבים האלה?
העוזר שלך מגושם מאוד.

לכן מוטב שנסתלק מכאן מהר ככל האפשר.
קח אותנו לחדר האחורי מיד, בבקשה.

רגע, אני חש במשהו.
משהו רב עוצמה.

איזו נוכחות?

כשלא ניתן לכבות את כוח חייו, כשהוא לא יכול למות.
אז הוא אלוהים.
אני חושב שהוא חש בכוחותיך.

או שהוא מרוויח זמן וחבריו מסלקים את הסחורה מאחור.
תשליכו את המארזים.

מה זה, לעזאזל?

ממתי הרואין נראה ככה?

למעשה, החומר הזה טוב יותר כי על פי הניתוח שהרצתי, יש בו טי-טי-אקס.

מה, הרואין לא מספיק מסוכן?
החומר הזה חוסם את הסינפסות.
במינונים קטנים זה משכך כאבים חזק שמשמש בעיקר לטיפול בכאבים של גמילה מהרואין.
זה הופך את הסם לממכר יותר ע"י צמצום ההשפעות הכואבות.
הרואין מסוכן יותר שלא צריך להבריח לתוך המדינה... כי אפשר להכין אותו כאן, בארה"ב הישנה והטובה.
זה מסביר למה הורשיו והסינים מוכנים לשכוח מהמחלוקות... כי הרואין סינתטי יכול להיות שווה מיליארדים.
איך זה קשור אליי?

ברור שהחומר מיוצר במעבדה ותפקידך הוא לבדוק מעבדות... הגוון הצהוב הזה נראה מוכר.

זרז לא אורגני שמכונה אל-איי-אייץ.

זה הכימיקל שדלף כשבדקתי את מעבדות זנטיום.
לכן הם רצו במותך.
כשההרואין הסינתטי יגיע לרחובות, יתגלה שהכינו אותו מאל-איי-אייץ.

אבין מה קרה ואדווח לרשויות.

אלוהים, ככה אנחנו נשמעים?

זה היה חמוד, אבל חמוד מדי.

אתה יודע מי בזנטיום הזמין את האל-איי-אייץ?

שמו הופיע על הזמנת הרכישה.

הוא עלול להיות מסוכן מאוד.

אין סיכוי שמייק, כימאי, עובד לבד.
צריך להשיג צו בית משפט ולהחרים את המעבדה כולה, ולוודא שאיש לא ישמיד ראיות.
כמה זמן זה ייקח?

קאסל, הנה אתה.

חשבתי שהוא איתכם.
אוי, לא.
גוון.
אלן, מה אתה עושה כאן?

מה קורה?

הוא האיש שמנסה להרוג אותי.

כן, אבל אל תדאגי.

אם העיוור יכול להשתמש בזה, גם אני יכול.
או שזה יותר טוב.
רגע.

לא, השוטרים יעצרו אותו.

מייק הוא היחיד שיודע שאני מנהלת את מפעל הסמים הזה.
מה?

וחשמלתי אותך, כן.

החבר שלי הורשיו אמר לי לתקוע לך כדור בראש, אבל... רק רגע, תעצרי הכול.
הורשיו הוא החבר שלך?
אני מניח שפגישה שנייה לא באה בחשבון.
אלן, באמת חשבת שלבחור כמוך יש סיכוי איתי?
חשבתי שכאב למות פעמיים.
אולי זה לא יהיה נורא כל כך בפעם השלישית.

משטרה!

ידיים למעלה!

ידיים.

יש סימן לאלן?

תחפש את המשרד של גוון.
אלן!
אוי, לא.
זה קרה באשמתי.
כפיתי עליו את גלימת גיבור העל.
מילאתי את ראשו ברעיונות מטורפים שהוא בלתי פגיע, ואז, כמו איקרוס, הוא עף קרוב מדי לשמש.
אלן, אני מצטער.

תודה.

אל תצעק.

להתקשר לבית חולים?

אני רק צריך שני אדוויל.

ירו לי בראש?

איך אתה...

לא תנחש לעולם.
תפסתי אותה רגע לפני שירתה במייק הכימאי.
למה אתה לא מת, לעזאזל?
אף פעם לא חשבתי שהיא מתאימה לך.
הדבר הכי מגניב אי פעם.
כמו שאתם רואים, הכדור ניקב, אבל לא חדר ללוח האנכי של הגולגולת.

אני מבינה שזה היה קליבר 0.22 בלבד, אבל הוא נורה מטווח אפס.
את נשמעת מעט מאוכזבת מכך שאני עדיין חי.
לא.

אני מניחה שאין לך הסבר הפעם.
בהתחשב בכך שהוא כבר מת שלוש פעמים ב-48 שעות, זה משנה בכלל?

אלן, דעתי המקצועית היא שאתה האדם עם הכי הרבה מזל שחי והמשיך לחיות אחרי שמת.
תודה, ד"ר.
איך אתה מרגיש?

במיוחד על החברים החדשים שהכרתי.
אני מקווה שנוכל לשמור על קשר.
אתה צוחק?

אולי יש לך כמה כוחות סודיים שטרם ראינו.
זה מה שאני אומר מהרגע הראשון.
אבל אולי מוטב להשאיר את גילוי היכולות הללו למומחית ברפואה.

בסדר, כן, תודה.

ביחידה למלחמה בסמים עצרו את הורשיו וכמה חברים בכנופיות הסיניות.
אז מה הבעיה?

פוחד מדי להתעמת עם לוקסט, פוחד מדי לעבוד איתנו.
מה שאומר שאיבדנו את כיוון החקירה היחיד.
אז מה נעשה?

אולי אתה צודק.

שמעתי שפריז יפה בעונה הזאת.
כל עוד אני איתך, אלך לכל מקום.
אל תירי בי.

כוונתך לוויסקי שלי.
לוויסקי היקר ביותר שלי.

שינית את דעתך, כיילב?
בכל בוקר אנו מתעוררים ובוחרים מי נרצה להיות.
אני מתעורר ושואל את עצמי, "למה אתה בוחר בזה"?
כי צדקת, קייט, הייתי פעם אדם טוב.
ואתה עדיין יכול להיות.
מי זה לוקסט?
אני לא יודע.

כן, אבל בהתחלה עבדתי בשביל השותף שלו.
סנטור ויליאם בראקן?
אז מה, לוקסט ירש אותך?

לאחר שבראקן נרצח מצאתי את זה על מפתן דלתי עם פתק, ואני מצטט, "מר בראון, כעת אתה עובד בשבילי.
"לנייד הזה יש ג'י-פי-אס
"והוא יפעל רק בפינה הצפונית-מערבית של פארק אסטור.
"תהיה שם בכל יום שני השלישי של החודש בשמונה בבוקר
"כדי לקבל את פקודותיך." קייט, זה שלך.
אני מקווה שתצליחי לאתר את השיחה הבאה של לוקסט.
הם ידעו שאני לא אתה.

הטלפון מצלצל, אני עונה.

זה נמשך לא יותר מ-60 שניות, תכיני את הטובים שבאנשייך.
לאן אתה הולך?
אני אלך למקומות הקבועים שלי, עבודה, בית, אני אתנהג כאילו דבר לא השתנה.
כן, אבל המצב השתנה, ואנחנו נוכל להגן עליך.
אני רק רוצה ממך הבטחה שתמשיכי עם זה עד הסוף.
ותזכרי מי בחרתי להיות היום, כי אף אחד אחר לא יזכור.
זה ויסקי משובח, ריק.
זהו זה, זאת ההזדמנות שלנו לתפוס את לוקסט.

וכשיגיע הרגע, אנחנו לא נפספס.