# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "האמריקנים":
זה הבן שלי, הבן שלנו.
הדבר היחיד שהיא אמרה לי היה שהוא סוכן נסיעות באמריקה.
החמצת את הפגישה.

הסי-איי-איי מתכננים לסחוט את בורוב במוסקבה באמצעות הקלטת שהקלטתי.
אתה זוכר את סוכן הקג"ב שנהרג לפני שלוש שנים?
אני יריתי בו.
אם הסי-איי-איי ישתמשו בקלטת כדי לסחוט את בורוב,
אני אפנה לתקשורת.
יותר ממחצית מהדגן שלנו מגיע מאמריקה ומבעלות בריתה.
אם הם עושים לזה משהו, אנשים יסבלו מרעב.
למעבדה יש חוזה עם חברה שנקראת אגריקורפ.
זה בנג'מין סטוברט מהרולודקס.
אנחנו חושבים גם שדירדרה קמפ היא הימור טוב.
את מחבבת אותו.

האיש צוחק בזמן שהוא מנסה להרעיב מדינה שלמה.
-

זה בית החולים לחיילים משוחררים הגרוע ביותר שראיתי, מבחינת תקציב.
אתם חייבים לעבור למחשבים.
אני עובד בשביל הממשל, אנחנו כמו משפחת קדמוני.
יש תוכנה שנקראת "לוטוס 123", היא תחסוך לכם הרבה זמן.
אולי אציע את זה לבוס שלי.

אני יכולה להראות לך איך היא עובדת.
אז הכנה של עשר דקות, מכניסים לתנור ל-35 דקות.
זה הכול?

לא נראה לי שפאשה יאהב חציל.
אל תספרי לו מה זה.

אבל הקשבתי למה שאמרת, אני נותנת לו מרחב, עכשיו יש לו יותר מדי מרחב.

אני כל היום בבית, אני משתגעת.
אני צריכה עבודה.

איפה?

אלכסיי סיפר להם עליי.

מורה לרוסית, למומחים שלומדים על החקלאות בברית המועצות.
את מושלמת למשרה הזאת.

האנגלית שלי לא טובה.

היי.

לאן אתה הולך?
לשום מקום.
אתה בסדר?

אתה רוצה לשמוע על לוטוס 123?
בטח.
אני יכולה להראות לך כמה תדפיסים.
"האמריקנים"
עונה 5:

הוא יצא מהסופרמרקט, השאיר עגלת קניות מלאה למחצה.
יש לנו עוד כמה שנבדוק השבוע.
טוב, עבודה טובה, חבר'ה.

אמרתי לך, זה ניסוי וטעייה.

אף אחד מהם לא נראה רעב.
לא עבדת מחוץ לרזידנטורה בעבר.
זה משחק שונה, לנסות לחדור לקג"ב בדרכים צדדיות.
טוב, נניח שאחרי כמה חודשים יתמזל מזלנו ואחד מהחבר'ה, איזה נספח מסחרי, יסכים לעבוד איתנו.
מה הסיכוי שהוא ייתן לנו משהו שיהיה שווה את כל הטרחה?
אני לא יודע.

אבל נפנה אליהם, הם פוחדים כל כך מהאנשים שלהם, הסיכויים...

הם ידווחו על זה, כפי שהם אמורים לעשות, הקג"ב ישתגע, הם ישלחו אנשים הביתה, הם יחקרו לנצח.
חולשה של המערכת שלהם.
בכל מקרה, הקג"ב יהיה עסוק ועצבני.
אנחנו בהחלט עסוקים ועצבנים.
בדיחה מוצלחת.
הוא מנומס ומתחשב.
גם אם בדומה לרוב הנערים בגילו, דעתו מוסחת בקלות.
בסמסטר הזה הנרי התבגר מאוד.
הוא מוכן, הוא מתעניין והוא מפגין כישרון אמיתי לחומרים מאתגרים.
אני לא יודע איך או למה, אבל משהו הכניס בו להיטות.
זה, כלומר...

לכן אני רוצה לקדם אותו לאלגברה למתקדמים.
אני יודע שזה מעט יוצא דופן באמצע שנת לימודים, אבל זכינו בתשומת לבו, לא נרצה לאבד אותה.
אלא אם כן אתם חושבים שזה רעיון גרוע.
לא, זה...

-

הנרי, הנרי שלנו.
אני טוב במתמטיקה.
איבגנה מגישה מועמדות לעבודה כמדריכת שפות במשרד החקלאות.
נראה שאלכסיי המליץ עליה.
אם היא תשיג משרה ותלמד את הסי-איי-איי רוסית... יש סיכוי שנדע על כל סוכן שהם מכשירים לשירות במוסקבה.
היי.

תזמון מושלם.
הבנים ואני בדרך לצפות בסרט "בעקבות האוצר הרומנטי".
'בואו איתנו.

פייג' לא יכולה לבוא, היא כבר אמרה לי.
אתם בכל זאת מוזמנים.

מתיו ישן אצל סנדרה, אז נקפיץ אותו לשם אחרי הסרט.
לא נראה לי.

נאלץ אתכם לעמוד בהבטחה.

בסוף השבוע הבא אנחנו נוסעים לדיג זבובים.

אתה דג עם זבובים?

להתראות.

היי.

אתה רעב?

מה דעתכם שאזמין אוכל סיני?
נשמע לי טוב.

אז...

הוא רוצה להעביר אותך לאלגברה למתקדמים.
וואו.

לא ידענו שאתה טוב כל כך במתמטיקה.
כן, אני אוהב את זה.
לכן כנראה אתה טוב כל כך בזה.
בכל מקרה, זאת הייתה הפתעה נעימה מאוד.
כבר אמרת את זה.
לא, אני יודע, רק התכוונתי... לא ראיתי אותך לומד יותר מדי.
כלומר... אני לא אומר...

פייג' החכמה, היא משקיעה בלימודים ועושה הכול נכון.
לא, הנרי...

לא היה לך מושג שהוא בוגד בך?

אני חושבת שקל לא לראות את זה.
אתה חושב שהיא ידעה?
אני לא יודע.

את יודעת, זו הייתה הפעם היחידה שאני... כן, היא בטח ידעה במשך זמן מה.
פשוט המשכתי לשקר לעצמי.
הייתי במצב הזה.

אתה תפוס כל כך.

ענייני עבודה, אני לא יכול לדבר על זה.
אתה לא יכול...

הייתי אגרסיבי קצת עם הבוס בנוגע לעניין מסוים.
ייתכן שאמרתי יותר מדי.
זה יסתדר.

הבית חשוך והג'יפ עדיין שם.
הם מתראים הרבה.
מסרנו למרכז הרבה דוחות מפורטים על סטן.
ידוע להם שהוא התגרש לאחרונה, ידוע להם שהוא פגיע.
הם יודעים שהוא מתבודד שיימשך לטיפוס כמוה.
אתה חושב שאנחנו שלחנו אותה?

זה מטורף.

אנחנו מבינים שזה מסובך מאוד, להעביר את כל המזון הזה ממקום למקום.
ותאמין לי, אנחנו יודעים שאתה לא הבוס.
אנחנו מנסים להבין איך זה מתנהל.

זה מסובך, ולאף אחד מאיתנו אין המשאבים הדרושים... כולנו עושים כמיטב יכולתנו.

כמובן, אנחנו מבינים.
ויש לך הסדרים עם כמה אנשים, להם יש הסדרים איתך.
אנחנו רק צריכים לדעת מיהם כמה מהאנשים האלה.
כמה שמות.
אם תעזור לנו, נודה לך מאוד.
הלוואי שיכולתי לעזור, אבל אני לא יודע במה אוכל לסייע.
אנחנו מבינים את הקושי, אבל חשוב שתגלה גמישות גם איתנו.
שמנו לב שיש לך מכונית וולגה יפה בחוץ.
איך הצלחת לקנות אותה?
אשתי אישה חסכנית מאוד.
תסלחו לי.

יש לך בן.
באפגניסטן.
יש לנו השפעה רבה על מה שקורה שם.
חתיכת בן זונה.
אני רק אומר שנוכל אולי להקל עליו את החיים... אם אתם רוצים לעצור אותי, תעצרו אותי.
אם לא, תניחו לי.
ניתן לו לחשוב על הבן שלו במשך כמה ימים.
נראה אם הוא יבוא אלינו.
הלו.
זה סטייסי מקליסטר.
אני צריך לפגוש את ד"ר וולטרס.
אמור שנית.
זה סטייסי מקליסטר.
אני צריך לפגוש את ד"ר וולטרס.
הלו?
תתקשר שוב מחר, בארבע אחר הצהריים.
-

ריח טוב.
תשמרי את הביקורת לאחרי הארוחה.
מה אנחנו אוכלים?

זה מעין מרק בשר.

זה מצרי.
גרתי שם במשך תקופה.
חיל השלום.

יש בזה משהו מוזר?
גלגלי עיניים של עז זה מוזר?
לא, שום, חומץ לבן, אורז.
זה מוגש באירועים מיוחדים,
חתונות, לכבוד הולדת תינוק.
זאת המנה העיקרית בחג הקורבן, אחרי הצום.

הוא טוב, טעים.
"אומאקיים".

לא ידעתי שהם מייצרים יין.

נשארו כמה כרמים לאורך דלתת הנילוס, ליד אלכסנדריה.
בזמנו, כשהפרעונים שלטו, העשירים שתו יין.

בירה, זול בהרבה.
עקבות של יין אדום נמצאו בקברו של תות ענח' אמון.
אני משעמם אותך?

אתה יודע הרבה על הרבה דברים.
אני מתעניין במשהו ולא יודע מתי להפסיק.
בסדר.
מה איתך?
בסדר.

אני לא יודעת כלום על יין,
אבל אני יודעת מה אני אוהבת.
מוכן, האט, האט, הייק!
הקהל משתולל.

מוכן?

זה אחד מהם.
נראה אותם שוב.
הייק, קרס.
מגניב שהעבירו את הנרי לכיתת מתמטיקה למתקדמים.
כן.

חשבתי שהשקעה בלימודים היא המפתח להצלחה.
כמוני כמוך.
אתה יודע... נדלקתי על מתיו בפעם הראשונה שפגשתי אותו.
היה לו שיער ארוך והוא ניגן בגיטרה.
עכשיו גם הוא מחבב אותי.
אני חושבת שקיוויתי
שעם כל הזבל שיש בחיים שלי, הוא ישפר את ההרגשה שלי.
אבל כשאני איתו אני רק מרגישה גרוע יותר.
אני לא יודעת אם זה מפני
שמתיו לא מתאים לי או... מה?
או שאני פשוט כבר דפוקה כל כך.
אולי נגזר עליי להיות לבד.
הוא השתמש בקוד של אירינה?
למפגש חירום עם פיליפ.
אני עוקב אחר כל איתות שפיליפ מקבל מאז שמישה נעלם.
אז הוא רוצה לפגוש את אבא שלו.
בסדר.
איך הוא הגיע לכאן?
אני בטוח שזה לא היה טיול קליל.
הוא לא יציב.
אנחנו מדברים על מישה או על פיליפ?

הוא כבר הסתבך כשהתבטא נגד המלחמה.
זאת מלחמה מורכבת.

אמא שלו ערקה, הוא נעצר, ועכשיו הוא בא לכאן כדי לפגוש את האב שלא פגש מעולם.
אני בספק אם הוא יציב.

שהוא לא פגש מעולם.
זה מסוכן מדי.

זה לא קשור אליי.
כבר יש לו רישומים בתיק שלא נראים טוב.
איך לדעתך ירגישו האנשים במרכז בנוגע למפגש בין פיליפ לבנו הסורר?
זאת לא צריכה להיות החלטה של פיליפ?
וכשהוא יספר לפיליפ שאשפזו אותו בבית חולים פסיכיאטרי
כי הוא חושב שהמלחמה באפגניסטן היא בדיחה.
מה יקרה אז?
הוא חשוב לך, גם לי.
אבל הוא... לא יציב.
אולג.

אני רואה.
תיכנס, תיכנס.
זו אינה אסטחובה.
אבא שלה עבד איתי במשרד הממשלתי.
נעים מאוד.
וזו אולגה ניקונובה, הבת של לודמילה.
אתה זוכר את לודמילה?
כן.

וזו אלינה סאצ'קו.

נהגתם לשחק יחד.
הצטערתי כל כך לשמוע על אחיך.
הבנות הכינו לך ארוחת ערב.
תרצה לשתות משהו?
בטח.
אבל אני יכול לקחת לבד.
לא, אני אביא.

בטח.
אני כבר חוזר.
מה?
מה זה, לכל הרוחות?
למה אתה מתכוון?
אולג.
אני רק רוצה שתהיה מאושר.
אני יודע שלא היה לך קל לחזור לכאן.
איך יכולת לחשוב שארצה מישהי מהטיפשות האלה?
על מה אתה מדבר?
תן להן הזדמנות.
אני יכול להכיר בנות בעצמי.
עדיין לא דיברת איתן.

בבקשה,
אל תתערב בחיים הפרטיים שלי.
בסדר.

אתה עקשן כמו אמא שלך.
נראה טעים.
אליזבת בקו 3.

היי.

כן, כן.

כן.
אני מתגעגעת אליך.
גם אני אלייך.
עולים בי זיכרונות מילדותי.
על מה?
אבא שלי... מביא הביתה מזון ובגדים.
אז דברים טובים?
אני לא יודע.

הוא הביא הביתה דברים אחרים?
אני לא זוכר.
כן?
זה סטייסי מקליסטר.
התפנה תור מחר ב-11 בבוקר, פארק בסטרומן.
תאמרי שנית?
‏11 בבוקר, פארק בסטרומן.
בסדר?

לחיי צלקות ישנות ועור חדש.
כמה זמן היית נשואה?

אתה?

נזק משני?

לא, סטאן טוב יותר עם הצעיר.
מתיו קיבל חינוך טוב.
סליחה, אפשר לקבל את החשבון, בבקשה?
רגע, עוד כוס לדרך?

יש לי שיעור אירובי מוקדם בבוקר.
נכון, שכחתי.
אני כבר חוזר.

העבודה...

הוא בחור טוב.

פשוט אי אפשר לנצח בכל הקרבות.
אז לא ללכת על זה?
לא.

כל עוד הוא לא נגד ה"קינגס", הכול בסדר.
נתראה מחר.

את רוצה לאכול משהו?

את רוצה ללכת לקניון או משהו?
לא ממש.
נמאס לך ממני?
מה?
לא בילינו לבד כבר שבועיים בערך.
שנינו היינו עסוקים.
'אנחנו שכנים, פייג.
מאין זה מגיע?
את רוצה להיפרד ממני?
אני... אני פוחדת.
ממה?
אני מחבבת אותך מאוד, אבל... מעולם לא היה לי חבר בעבר.
אני לא יודעת איך לעשות את זה.
את כן יודעת.
מושלם.
אני לא חושבת שראיתי מישהו מכין סמורס בתוך האח.
זו הסיבה היחידה שבגללה יש לי אח.
בבקשה.

וואו.
אז חיל השלום, מצרים, בישול מאכלים אקזוטיים, מדע, סקס.

במה אתה עוסק בדיוק?
כרגע העבודה שלי היא להציל את העולם.
שיהיה בהצלחה עם זה.
כשהייתי בחיל השלום טיילתי הרבה וראיתי ילדים גוססים כי לא היה להם מספיק מזון.
כי מחצית מהיבולים שלהם הושמדו לפני שהספיקו לקצור אותם, אבל אילו היה דגן
שיכול להיות עמיד בפני מזיקים, בצורות, פטריות,
עניי העולם היו יכולים להזין את עצמם.
אפילו מדינות עולם שלישי או הדיקטטורות האיומות ביותר.

את יודעת שמזיק יחיד יכול לגרום לרעב המוני?
אתה אידיאליסט אמיתי.

אנחנו צריכים לפתח יבולים שיהיו עמידים בפני כל דבר כמעט.
איך תעשה את זה?
אנחנו לוקחים את צמחי החיטה החזקים ביותר מרחבי העולם, מכליאים אותם, מוצאים את המזיקים ההרסניים ביותר שיש,
בוחנים את הצמחים החדשים ואז מכליאים שוב.
אנחנו מתקדמים מאוד.
אנחנו קרובים לפיתוח של זן החיטה החזק ביותר שהיה אי פעם.
וכשהזן יהיה מוכן?
אני עובד בחברה, והם מוכרים את זה, אבל בזכות זה אספקת המזון תהיה זולה ואמינה בכל העולם,
בכל מקום, באפריקה, באסיה,
במקומות שבהם אנשים סובלים ממחזורים של רעב.
ייתכן שזה לא יקרה שוב לעולם.
דפוסים ישנים בין הורים לילדים יוצרים מחסומים.
הם מונעים מאיתנו לראות את מה שיש שם באמת.
ומה יש שם באמת?

היא מקיפה אותנו, אבל מאחר שאנחנו לא יכולים לראות אותה, לחוות אותה,
היא נראית כמו משהו רחוק מאוד.
אתם לא מסוגלים לחוות את האהבה שההורים שלכם מרגישים כלפיכם או שאתם מרגישים כלפי הילדים שלכם,
כשהרגלים ישנים ומערכות של אמונות ישנות, כל הדברים שהמוח שלכם מספר לכם על זהותם,
על זהותכם, מפריעים בדרך.
אני לא מי שאתה מצפה לו, אני יודע.
איפה אבא שלי?

אתה מדבר אנגלית?
קצת.
אני אקח אותך למקום שבו נוכל לדבר.
אתה מבין?
אני רוצה לפגוש אבא.

תבוא איתי.

זה בלתי אפשרי.
למה?
זה יעמיד אותו בסכנה גדולה.
זה יסכן אותו.
אבל באתי לפגוש אותו.
אתה מבין?

זה בטח קשה מאוד,
אבל אם אתה אוהב אותו,
אתה חייב לשכוח מזה.

לשכוח את אבא?

לא כאן.
אני אביא אותך הביתה, אתה תהיה מוגן.
אבל אתה לא יכול לפגוש את אבא שלך כאן.
אולי יום אחד, אבל לא כאן.
הלו?
היי.

איפה הם?
פייג' באירוע של הכנסייה.
בבית התמחוי?

הנרי לומד בבית של כריס.
כריס בן או כריס בת?

טעינו.
סטוברט לא רוצה להרעיל אותנו או את המזון שלנו.
הוא רוצה להציל אנשים.
ממה?
ממזיקים, מבצורות, מכל דבר.
הוא רוצה לפתח זן חיטה שיכול לצמוח בכל מקום.
הוא רוצה להזין את העולם.
אז החרקים במעבדה... נועדו לבחון את העמידות של יבולים,
כדי לוודא שהם יוכלו לשרוד כל דבר.
הוא סיפר לך?

את מאמינה לו?

הוא רוצה לשים קץ לרעב.
אז הבחור במעבדה, הבחור שאנחנו... לא ידענו.
אמרתי לטואן... כן, אני חייב לקפוץ לשם.
פאשה אומר שאמא שלו קיבלה את המשרה.
מתי היא מתחילה?

אתם תגיעו בסוף השבוע?

פאשה יבוא לבקר.

מצטער, אנחנו לא יכולים.
אתה מסתדר היטב לבד.
אני יודע, אבל זה נראה טוב יותר.
אתה בסדר?
כן, כן, אני בסדר.
כבר הרגשתי טוב יותר.

כולם כאן.

אני עולה למעלה.
הבחור במעבדה... אסור שזה יקרה שוב לעולם.
נהיה זהירים יותר.
זהירים יותר?
זה קשה לי,
כבר הרבה זמן.
את יודעת את זה, נכון?
כן.
תשמע,
כשנדע שדבר כזה עלול לקרות,
אולי מוטב שאלך לבד.

זה אנחנו, אליזבת.
זה אנחנו.