# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הגולגלות שלנו מרפדות את המוח.
מה קורה?
היי, זאת אני.

למה שארצה את זה?
זה שדרק צייר, מהקיר שלי.
חשבתי שאולי תרצי אותו.

קשת הצלעות מגנה על הלב שלנו.
הגוף בנוי להגן על החלקים הכי פגיעים שלנו.
היא מנקה?

לפחות, ככה זה אמור להיות.
ג'וזפין ווילסון.
חזקה באורתופדיה, פלסטיקה ולמעשה יש לה ראש לא רע לנוירו.
התוצאות שלה מעולות.
כן, היא ממש בתנופה.
היתה לה שנה קשה מבחינה אישית.

סטפני אדוארדס.

היא יכולה ללכת לאן שהיא רוצה.

נחושה מאוד.

זה כיף.

בנג'מין וורן.
תגידי את מה שיש לך.
וורן יעיל מאוד, טוב היכן ששמים אותו.
זה נכון.
הוא נוהג ללכת על בטוח.
הוא הולך על מקרים קלים, אבחון קל.

בן וורן?

הוא עשה מהלכים מסוכנים מאוד.

כמובן שקראתי את התיק שלו.
אחרי טעות כמו שוורן עושה, מתמחה פונה לאחת משתי דרכים.
או שהוא מתחיל לפעול בחוכמה, או שהוא הולך על בטוח.
וורן הלך על בטוח.
ייתכן שהוא לא מודע לכך שזה קורה.
נמשיך הלאה.

את מדברת עם ווילסון הרבה?

היא וקארב.

אני לא יודעת.
לא משנה.

לא.

עצור.

עשית מחווה גדולה, אבל היא עדיין לא אמרה לך כלום, נכון?
אז עשה לעצמך טובה.
זה כל מה שאני אומרת.

כן.

היי.

זו הייתי אני.

נהדר.

הלילה.

לא אכפת לי אם יש לך תוכניות אחרות.

יש לי תוכניות משלי.

בטח, אפשר גם לאכול.
התוכניות שלי הן יותר...

בסדר.

כן, לא, לא.

אבל את מהססת.

את מובכת.
היי.

איך קוראים לך?

ליאם, היי.

אתה חולה?

בסדר.

אין לי.
את מי יש לנו, דה-לוקה?

מתלוננת על כאבי חזה ובטן כלליים, אחרי נפילה.
יש לה גם שבר בזרוע.
מחכה לתוצאות צילומי הרנטגן שלה.
היי, הולי.

את יכולה להגיד לי איך נפלת?

היה לי את הסקס הכי טוב של חיי.
לא, השלישי הכי טוב.
לא הייתי רוצה לראות את הכי טוב.

ואז הייתי צריכה להשתין.
והיה חשוך וניסיתי למצוא את השירותים.
במקום זה מצאתי את דלת הכניסה, צעדתי החוצה למדרגות ו... אוי, לא.

השכן שלו מצא אותי.

והבחור שהיית איתו?
זה היה סטוץ של לילה אחד.

וזה בסדר.

אלוהים.

המכנסיים שלי.

הוא יצטרך להבין מה קרה.
אני מצטער, הולי, אבל נראה ששברת את הזרוע בשני מקומות.
בחייך.
כן.

נצטרך להעלות אותה לסריקה כללית, וזמן את כירורגיה כללית.
הוא רווק?
היי, מגי.
היי.

תהיי הערב בבית?

חשבתי להזמין את נייתן, אבל אני לא רוצה שזה יהיה מוזר או לא נוח, אז... זה הבית שלך.

אבל זה גם הבית שלך.
את אומרת שאת לא רוצה להזמין אותו אם אני שם?
לא, זה בכלל לא מה שאני אומרת.

הסריקות של הולי כבר עלו?

זה קצת מוזר, אבל זה בסדר.
בסדר.

בסדר, כן.

שלום?
היי, הולי, מה המצב שם?
כן, את יודעת, בדיוק עלה בדעתי שכשתעשו את הסריקה אולי תראו משהו מוזר ואני לא רוצה שתיבהלו.
אל תדאגי.

יש לי גידול ענקי בלב, שלא ניתן לנתחו.
לעז... ואת יודעת, אתן יכולות להתעלם ממנו.

-

+
זה חד, כאילו מישהו דוקר אותך ממש חזק, או מכה חזקה, כמו כדור שקופץ ופוגע בראש שלך?
זה פשוט כואב.
לפעמים אני מרגיש שהסתובבתי.

בסדר.

זה יכול להיות משהו בעצב הפרוזדור.
אתה יכול להגיד לנו מי מטפל בך?
שרלוט.

בחווה.

עכבר ואווז, כבשה... אני בטוח שיש גם חזיר.
בסדר.

טוב.

אנחנו לא יכולים.

ואיך נמצא את ההורים של ווילבור?
כבר פנינו למשטרה בנוגע לילדים נעדרים.
זה לא אמור לקחת הרבה זמן.
לילד יש בגדים נקיים, נראה שהוא מוזן היטב.
הוא קורא ספרים.

יש לו התקף.
ליאם.

שני מ"ג לורזפאם ושמישהו יכין קפרה (תרופת אפילפסיה) מטפלת בזה.
אז יש לך דימום בשל קרע בטחול.
נרצה לנסות לעשות משהו שנקרא אמבוליזציה של עורק הטחול, כדי שנוכל לתקן את זה בלי לבצע ניתוח.
בסדר.

בנוגע לגידול שיש לך בלב... כן.

נותרה לי פחות משנה לחיות.

"לא ניתן לניתוח" אומר דברים שונים למנתחים שונים.
עברתי שישה מנתחים.

אתן בשלב 1.
אתן רואות אותו, העיניים שלכן נוצצות, רק אתן יכולות לטפל בו.
שלב 2, אתן מכינות תוכנית, כזו שאף אחד לא חשב עליה לפניכן.
אתן מקבלות את הסכמתי.
שלב 3, אתן מבינות שזה לא עובד ויש לכן הרגשה מוזרה ואתן נעשות עצובות,
ואז אתן מרגישות שאכזבתן אותי ואז תפקידי לשכנע אתכן שאני בסדר, כדי שתרגישו טוב יותר.
אפשר לפסוח על זה?
אני יודעת שזה מסובך, אבל אני באמת חושבת... כן, כמה זמן אני מושבתת עד שהטחול שלי יחלים?
כמה זמן עד שאוכל לחזור להיות על האוכף?
תלוי בסוג האוכף.
אני רוצה לשכב עם הכי הרבה גברים שאוכל, עד שהגידול יעצור אותי.
יעדים.

הנפילה הזאת ממש פגעה בתוכניות שלי ולא בצורה טובה.
בהינתן שהטחול שלך יחלים בלי סיבוכים, את אמורה להיות מסוגלת לחזור לאורח החיים הרגיל שלך
בתוך כמה ימים, אולי שבוע.
בסדר.

הסרת עור חלקית, עצמות שבורות, פגיעה קשה ברקמות ובעצבים.
מה יש לנו כאן?

לבן 27 נתקעה היד בדלת מסתובבת.
זה יכול לגרום לכך.
מה תוכנית הפעולה?

ניתוח שחזור לא בא בחשבון.
כלומר, אם נלך בכיוון הזה אז אנחנו רק... כן, יש סיכוי גבוה לכישלון ונחזור הנה עוד שישה חודשים
ונכרות את היד הלא מתפקדת.
זה נכון.

אבל יש מטופלים שלא מסוגלים לעבד את זה מבחינה נפשית.
אז תבחר בחוכמה.
מאחר והפגיעה היא גבולית, צריך לחפש סימנים אחרים.
המדדים להצלת גף יכולים לתת לנו תמונה בהירה יותר של האיסכמיה, הנזק לעצמות ולשרירים ומידת הנזק לכלי הדם.
וורן, אתה לא כותב עבודת מחקר.
אתה מטפל באדם שמקבל מורפיום.

לפי המספרים האלה, הייתי אומר לכרות.
הנה מספר בשבילך, וורן.

בחור בן 27 רוצה לשמור על היד שלו.
נבצע שתל מסובב עם טיפות אנטיביוטיקה וננסה להציל לו את היד.
נכון.

בסדר.

היי, אז מרדית דיברה על הזמנת נייתן הערב.
להביא אותו הביתה?
לבית שלנו?

ואז זה נעשה מוזר ועכשיו היא לא.

אלוהים.

בגלל זה היא הוציאה את הגידול מהחדר שלה.
היא לא רוצה לשכב איתו במקדש של דרק.
היא לא עשתה את זה עם הבחור הקודם.
ותראי מה קרה, צרחות ובכי ואנחנו זרקנו לרחוב גבר חצי עירום.
היא מפנה דרך.
היא ממשיכה הלאה.

זה רציני, היא וריגס.
אנחנו צריכות לתמוך בזה.
עכשיו אנחנו בעורק הצליאק וזה נראה כמו עורק הטחול.

מרדית, שימי לב.
אני אגיע הביתה מאוחר הלילה.

מכניסה קצף חוסם.

אני אעבור שוב על המקרה של הולי.
יש לי רישומים ישנים ומחקרים שאני רוצה לעבור עליהם.
חשבתי שהיא לא רוצה שתעשי את זה.
עם הסריקות והניירת, זה ייקח לי זמן.

כדאי שתתכונני לכך שאהיה כאן כל הזמן ולא אגיע הביתה.
בסדר.

תודה.

לשאול?

תודה רבה שמצאתם אותנו.
התקשרנו לבית הספר, לחברה שלו, סברינה.
התקשרנו למשטרה.
הוא אמר שהוא בא הנה ברכבת?

אנחנו גרים במרחק שעה נסיעה מכאן.
לליאם היה התקף בזמן שדיברנו איתו.
לקחנו אותו לסי-טי כדי לראות מה קורה.
דייויד, מרי, לליאם יש גידול גדול מאוד.
זה נקרא אדנומה בבלוטת יותרת-המוח והוא יצטרך לעבור ניתוח מוח.
אני מצטערת.
בגלל זה היו לו כאבי ראש והוא היה עייף?

מתי נוכל לקחת אותו הביתה?
תלוי כמה מהר תרד הנפיחות במוח לאחר הניתוח.
רוב המטופלים יכולים להשתחרר בתוך... לא, ליאם לא יעבור ניתוח.

בלי מחטים, בלי סריקות.
אנחנו לא מאמינים בהתערבות מהסוג הזה.
אני לא בטוח שאתם מבינים את מה שאנחנו אומרים כאן.
אם תיקחו את ליאם הביתה בלי טיפול, זה יחמיר.

לא, דוקטור, הוא לא.

אז תודה על כך שאתם מכבדים את אמונתנו.
כמה מהר תוכלו לשחרר את בני?
+
וזה מציין שאתם מודעים לכך שאתם לוקחים את ליאם הביתה בניגוד לעצת הרופאים.
אני יודעת שזה כנראה נדמה קצת... בלתי רגיל.
אני מעריכה את ההבנה שלך.
את מבינה ש"בניגוד לעצת הרופאים", במקרה הזה, אומר שאם תיקחו את ליאם הביתה עכשיו יש סיכוי טוב שהוא ימות?
תודה, ד"ר אדוארדס.
מי לימד אותך שזה בסדר לדבר ככה למטופלים.
היא לא המטופלת שלי.
האמבוליזציה היתה טובה.

נצטרך להשגיח עלייך ל-24 השעות הקרובות ואת אמורה להיות בסדר.

את יודעת, הייתי צריכה להדליק את האור.
לא רציתי להעיר אותו, את יודעת?

לא, זה היה משום שלא רציתי לדבר איתו.
הוא מסוג הבחורים שתמיד אומרים:
"אני אגיד לך משהו", לפני שהוא אומר לך משהו.
כאילו שמספיק להודיע.

אני לא ממש מחפשת מישהו להישאר איתו.
אני אמות בקרוב.

אני רק מחפשת את מה שנראה לי טוב עכשיו.
היי.

אלוהים.
בסדר, השכן בטח פטפט.

את יכולה להגיד לו שמתתי?
אנחנו יכולות להגיד לו שאת ישנה.
אבל אז הוא לא ילך.

אז בואו נחסוך לו את זה.
אנחנו יכולות לדבר איתו.

הוא סתום, אבל חמוד.
והוא... היי, תרגישו בנוח לקחת אותו לסיבוב.

ד"ר מיניק?
אני חושב שאת צודקת לגבי בן וורן.
כן, ראיתי משהו שעשוי לאשש את החשדות שלך.
אני חייב לך התנצלות.
אני עיניים טריות.

אתה מכיר את הילדים האלה במשך שנים.

זה נכון מאוד.
קראתי את התיק של סטפני אדוארדס והבחנתי... כשהחבר שלה מת על השולחן של שפרד,
אדוארדס חזרה לעבודה כמעט מיד.
לא ראיתי רישומים של ייעוץ, או טיפול.
היא היתה בסדר.

אז זה "לא".

הבחנתי בדגלים אדומים.
היום, למשל, היא התנהגה בצורה לא הולמת לקרוב משפחה של מטופל.
היא יכולה להיות יהירה והיא יכולה להיות חצופה.
היא מנתחת.
שמטופלים מפעילים אותה.
תסמכי עלי.

לילה טוב.
את לא יכולה להגיד לו שהיא מתה.
אבל זה מה שהיא רצתה.

לכל הפחות זה לא חוקי.
האם זה הוא?

היי.

סיפרתן להולי שאני כאן?

תקשיב, קורי.

היא חושבת שזה מוזר?
אנחנו...

אבל ממש התקרבנו.
היא בסדר?
קורי, יש לנו חדשות רעות.
להולי...

זה שהיא בסדר.

לילה טוב.
היא לא טועה.

את אישה אפלה.
אני לא יכולה להיפגש הערב.
בסדר.

פשוט יש לי מטופלת שנמצאת בלידה עם תינוק שיש לו בקע סרעפתי מולד ואני אהיה כאן כל הלילה.

כמובן.

אני מחפשת אותך.

כשאני פונה בפנייה, או עוברת ליד אחד מחדרי הסריקות.
נכנסת למעלית.
אני מקווה שאולי אוכל לראות משהו ממך.
וכשאני רואה אותך... בכל פעם זה גורם לי להתנשם... רק קצת.
והלב שלי מאיץ.

לראות אותך... לדבר איתך ו... לגעת בך.
רק על זה אני חושבת.
כן?
אני לא יכולה לחכות לתוכניות העירום שלנו.
אבל עוד לילה אחד של ציפייה לא חייב להיות הדבר הכי גרוע בעולם.
היי.

לא, מצטערת.

היה לי יום קשה ואין לי כוח לאורחים.
כן, בוא ננסה מחר.
בסדר.

+
ליאם עזב?
נתתן להורים שלו לקחת אותו הביתה?

אנחנו לא יכולים להחזיק בקטין לצורך טיפול בניגוד לרצון הוריו, במיוחד כשהטיפול מנוגד לאמונתם הדתית.
יש להם זכות להחזיק באמונות האלה ואנחנו צריכים לכבד זאת.
כמובן!

הם חתמו על כך שהם לוקחים אותו בניגוד לעצת הרופאים, ברגע שהוא התעורר.
תראו, הילד נסע ברכבת לבדו כדי לבקש את עזרתנו.
עזרה ממשית, לא תפילות ושמן זית על הראש שלו.
אין נוירוכירורג שיחתוך גולגולת של ילד ללא הסכמת ההורים.
כי זה מנוגד לחוק.

חוקי המדינה מגנים על משפחות מפני תביעה, אם האמונה שלהם אוסרת עליהם לבקש טיפול רפואי.
והייתי מצפה שמכל האנשים, אתה, עם העבר שלך, תקפיד לקיים את החוק ככתבו וכלשונו.
איך היה?

למה?

צותת?

אולי.
הייתי סקרנית.
בנוסף, הייתי במסדרון.
חשבתי להזיז את הגידול הענקי והמפחיד, או משהו.
לי יש גידול ענקי ומפחיד.

נשארתי ערה כל הלילה כדי ללמוד אותו ואני חושבת שפתרתי אותו.
עכשיו את אומרת לי שיכולתי לפתור אותו מביתי הנוח, מחדר השינה שלי, מהמיטה שלי... אני רוצה גידול ענקי ומפחיד.
תמצאי לעצמך.

כל הלילה?

הולי, אני יודעת שרופאים אחרים אכזבו אותך, אבל הם לא חשבו מחוץ לקופסה.
כעת, למדתי את הלב שלך, למדתי את הגידול שלך ואני יכולה להתמודד עם זה.
אני יודעת שאני יכולה.

את יודעת שיש רק שישה רופאים בעולם, שמסוגלים לבצע את הניתוח הזה ואני אחת מהם?
תראי, יש לנו סיכוי.

חבר'ה...

בלי לעבור על זה שוב, בלי לעשות תוכניות חדשות.
אמרתי לכן, תקנו את הטחול שלי ותשלחו אותי לדרכי.

הולי, זה יכול להחזיר לך את החיים שלך.
כן, אבל אלה החיים שלי.

אני לא צריכה את הגדר הלבנה ואת הילדים והכלבים שיזחלו עלי,
או איזה עתיד שאת חושבת שאת יכולה לתת לי, כי...

אני לא צריכה עתיד.

זה באמת מה שאת רוצה?
מה שאני רוצה זה לזיין עיוור, אחרי שהוא יעשה לי עיסוי מדהים.
אני רוצה לקיים מין קולני בצורה מאוד לא הולמת, באחד מאותם מבני כיפה אקוסטיים.
והניתוח יפריע לזה, אז תודה, אבל לא.
אתה יכול להרגיש את זה?
חכה רגע.
היי לך.
אתה בסדר?
אני מחפש את ד"ר קארב.
אני מכיר את ד"ר קארב.
ליאם?

אתה בסדר?

אתה בטח אוהב לנסוע ברכבות, לא?
בוא נמצא לך מקום לשבת.

היי!

אתה בסדר?
היי, ליאם, אתה יכול...

היי, אתה נהדר.

הכל החשיך כל כך מהר.
ולא יכולתי לראות.
עכשיו אתה כאן.

אפופלקסיה.

אני כל כך מצטער.

אני מבטיח שניסיתי, עשיתי את מה שאמרו
והתפללתי והתפללתי, אבל זה לא עבד.
אלוהים לא עזר לי.
אתה יכול לעזור לי, ד"ר קארב?
אתה יכול לתקן את העיניים שלי?
בסדר, תנשום עמוק.

אני מבטיח, ליאם, שאעשה כל שביכולתי לעזור לך.
אבל אני צריך קודם לדבר עם ד"ר אדוארדס, בסדר?
שב כאן.
מיד נשוב.
מה אפשר לעשות בלי ההורים?

לא אם זה מחמיר.
צריך לזמן את נוירוכירורגיה ולהכין אותו לניתוח.
לא כדאי שנזמן את ד"ר מיניק?
לא.

לא, הוא לא.

אנחנו לא יכולים...

לראות ילד מת ולא לעזור לו זה לא בסדר.
אם הוא היה מקבל עכשיו התקף, היית עומדת מהצד ומסתכלת?
יש לו התקף.
אז נשלוט בזה, תזמיני חדר ניתוח ותזמני את שפרד.
בסדר, אז אני צריכה להכניס את זה לתיק, אני המתמחה.
לא, לא, לא.
אנחנו משתמשים היום בשיטה של מיניק.
אני כותב את ההוראות, אז אני סופג את האש.
תזכור להתחיל עם לורזפאם ולהשכיב אותו על הצד.

נכון.

הולי, ההמוטקריט שלך יציב.

טוב, כי בבית החולים הזה יש הרבה גברים מושכים, שאני מעדיפה לא להציע לאף אחד מהם לצאת,
עד שאשתחרר מהצינורות והכבלים האלה.
היא יודעת שאני יכולה לראות אותה מסתובבת שם, נכון?
היי, הולי, תראי.
אני יודעת שאמרת שאת לא רוצה ניתוח להסרת הגידול ואני יודעת שאת מפחדת.
לא, אבל זה העניין.

בהתחלה כשאובחנתי, בטח.
אבל אז חשבתי, מה ישפר את הרגשתי?
למצוא בחור סקסי, להיות איתו לילה מגוחך, ואז הכל יהיה טוב.
אז עשיתי את זה והמשכתי עם זה עד שהבנתי, למה לעשות משהו אחר?
מין ומוות.
זה מה שאני רוצה.
את יכולה להגיד שאת מוכנה למוות, הרבה אנשים אומרים את זה, אבל כמישהי שהיתה סביב הרבה מוות
ושהמוות השאיר אותה מאחור, אני יכולה לומר לך... תאמיני לי, את לא רוצה את זה.
במיוחד כשיש לך מישהי כמו ד"ר פירס, האומרת לך שהיא יכולה לתקן אותך, מציעה לך את הבלתי אפשרי.
אל תתעלמי מזה.
מה שמפחיד זה לא המוות, מה שמפחיד זה לשרוד
ולקבל את זה שיש לך חיים לחיות.
את לא רוצה להישאר בסביבה ולחיות אותם?
את באמת חושבת שאת יכולה להסיר את הגידול?
אמרתי לך שאני יכולה.

כן, אבל גם הרופאים האחרים התכוונו לזה.
אני אחבר אותך למעקף.
ואני אוציא לך את הלב כדי שאוכל להגיע לכל הגידול.
ד"ר גריי וד"ר קפנר תהיינה שם כדי לסייע.
הולי, אני יכולה להוציא את הגידול.
לכי על זה.
את בטוחה?
כן, עשי זאת.

ד"ר שפרד, עבודה סוציאלית מזמנים אותך.

כיור.

ליאם הקטן עם ההורים הדתיים?

ראיתי את השם שלו על הלוח ולא האמנתי.
איך קיבלת הסכמה?
לא הייתי צריך.

עשיתי את מה שהייתי צריך כדי להציל את חייו.
קארב!

פתחת את הגולגולת של הילד הזה בלי ידיעת הוריו, אחרי מה שקרה בפעם האחרונה?
הוא קיבל התקף במיון.

הוריו של המטופל נמצאים כאן.
מה קרה בפעם האחרונה?

כדאי שמישהו יתחיל לדבר... עכשיו.
אז אתם מחזיקים בו כבן ערובה?
אני מבינה את הכעס שלך, מר פישר, אבל בנך עבר עכשיו ניתוח מוח.
בית החולים לא יכול עדיין לשחרר אותו.
זה יכניס אותו לסיכון חמור לזיהום, אפילו מוות.
היא צודקת.

ידעת מה העמדה של אישתי ושלי בנוגע לזה.
הלחץ התוך גולגולתי שלו...

בסדר, אם ד"ר קארב לא היה מתערב כשהוא עשה זאת, היינו מקיימים עכשיו שיחה אחרת לגמרי.
כעת, לפי ד"ר שפרד, הגידול של ליאם השפיע על הראייה שלו בצורה חמורה.
זה היה עניין של זמן... אבל עכשיו הוא בסדר?

ד"ר שפרד הצליחה להסיר את כל הגידול מעצב הראייה.
אבל נצטרך לחכות עד שהוא יתעורר כדי לוודא שהראייה שלו חזרה.
מותק... אני מקווה שנהנית לעבוד כרופא,
כי אחרי שאתבע את המקום הזה, אתה גמור.
אני יודעת שעשית משהו.

אתה עלול ללכת לכלא, קארב.

על זה הייתי הולך לכלא.
+
וכמה אצבעות אנחנו רואים?
שלוש?
נכון מאוד.
צדקת בהכל.

תודה.
אין בעד מה.
ד"ר אדוארדס.
מיד אשוב.
הגיע הזמן להתחיל לדבר.

למה ד"ר קארב הכניס את ההוראות האלה?
הוא עבד בשיטה שלך.

אז הוא לא הורה לך לנתח את ליאם ללא הסכמת ההורים?
כפי שאמרתי, אני הובלתי.
מה קארב עשה, אדוארדס?
אני צריכה שתספרי לי בדיוק את מה שהוא עשה...

הכל בגיליון הרפואי.
הצלנו את חייו.
ליאם חי.

זאת העבודה, נכון?
מפצלת את הכיפה של הפרוזדור השמאלי.
איזה פרוזדור שמאלי?

איך בכלל יש לה את הסיבולת לכל כך הרבה מין, כשהדבר הזה יושב לה על החזה?
כשאני מגיעה הביתה מהעבודה, בקושי יש לי כוח להחליף גרביים.
כיור עם קרח.
הולי פשוט נמצאת שם.
עושה את מה שהיא רוצה...

בכל זמן.

את מקנאת בזה?
לעזאזל.
זה חדר עד לכיס הלב האחורי שלה.
תוכנית גיבוי.
בואו נראה אם נוכל להסיר את הגידול מוורידי הריאה.
וורן.

מה אתה רואה כאן?
אני רואה ניתוחים.

איפה השם שלך?
אני מכסה על המיון.

אתה מתמחה בכיר.
אתה לא צריך לתפור בהונות, אתה צריך לתקן אבי עורקים.
אדוני, לא מפריע לי לכסות על המיון.
אני אוהב ללכת לאן שזקוקים לי.
אתה מנתח.

מה, אתה חושב שווילסון ואדוארדס עמדו וחיכו שתגיע הזדמנות?
לא.

אני יודע מה אתה יכול לעשות, אבל אני כבר לא היחיד שנותן המלצות להשתלמויות.
יש תחושה שאתה הולך על בטוח.
נשאר מאחור.
זה בא ממיניק?
אמרת לה שהיא טועה?

תגיד לי אתה.
בסדר, שחררנו את זה מעורקי הריאה.
צריך להמשיך כלפי מטה, לעקוב אחרי הגידול כלפי מטה.
מה את עושה כאן?

עשיתי ניתוח מוח לילד ואז שמעתי שיש לך כאן גידול גדול ויפה.
תנו לי לראות.
זה עצום.

הוא חדר עמוק לתוך החיץ הקרומי האחורי שלה.
הגידולים האלה לא יפים.
הם איומים וחכמים ומתוכננים לחנוק את החיים ממי שעוד לא הספיק לחיות אותם.
מדהים.
מה העניין?
הוא התארך והגיע עד לוושט שלה.
אנחנו לא יכולות לשחזר את כל חלל בית החזה שלה.
אם זה בוושט שלה, אז יש סיכוי שזה הגיע גם לעמוד השדרה.
תסתכני בשיתוק אם תנסי להוציא אותו.

אפשר לפחות להסיר את הגידול מהלב עצמו... להקל על חלק מהתסמינים שלה.
הוא יגדל שוב, אבל יגדל לאט.

מגי?
אני אחתוך את הוושט ואצור פיסטולה ואז אני אחזור ואשחזר ו... אבל זה בלתי אפשרי.
זה מה שאמרנו לה שנעשה.

נכון, אבל ניקח את כל איכות החיים שיש לה.
זה נשמע נורא לומר זאת, אבל היא מצאה את דרכה.
היא למדה לחיות עם זה.
את אומרת שאני צריכה להגיד לה, שאני לא יכולה לעשות זאת?
אפשר להאיץ את זה קצת?
אני רוצה לצאת מכאן.

לא קיבלנו.

ליאם הוא ילד.

וזה לא תפקידך.

תפקידך הוא להגן על הילד שלך.

זה התפקיד שלך ולא יכולת לעשות את זה.
זה לא התפקיד שלי.

אם אלוהים עשה משהו בשביל ליאם, אלוהים הביא אותו בשלום אלינו,
כי הוא ראה שהוא עשה אותך כל כך חלש וטיפש, עד שעמדת להרוג את הילד שלך.
את תישרפי בגיהנום.
+
לפי מה שראיתי היום, היא צריכה להיות מושעית.
חכי רגע...

זה לא משנה.

אני לא מאמין לזה.

אתה בעצמך אמרת שהחבר שלה מת... מטופל שלה לשעבר.

אמרתי לך, השגחנו עליה.

היא עובדת כדי להרחיק כל דבר אחר.
היא מתחברת למטופלים בצורה קיצונית... או שהיא מתחברת יותר מדי, או קרה כמו אבן.

אלה סימנים לשחיקת מתמחים.
רק רציתי להגיד שלא כיוונתי לראש שלו, כיוונתי לקיר.
אני לא טיפשה.

לא כדאי לך להתבדח עכשיו.

אני לא...

המטופל הוא ילד.
ילד חולה.

איבדתי שליטה.
ואני מצטערת.
זה מדהים.
אדוארדס קיבלה חבל ארוך מדי לזמן רב מדי... ואני לא מאשימה אותה.
היא תוצר של הסביבה שלה.
השגחה עלובה, או ללא כל השגחה... מוובר או ביילי.
וקארב היה הרופא הבכיר שלה היום.
הוא לא ממש דוגמה טובה לאיפוק.
בדיוק בגלל זה אני מלמדת כפי...

מצטערת.

אני לובשת עכשיו לבנים סקסיים ומאמש אני חושבת על הלילה הזה.
כל מה שאני רוצה זה לקחת אותך הביתה ולהפשיט אותך וככל שאת יותר מדברת על וובר וקארב,
כך אני פחות רוצה לעשות את זה.

היכנסי למכונית ובואי איתי הביתה.
ג'ו?
תקשיבי, רוצה לצאת לבירה?
יש לי הסרת גידול ב-7:

כן.

היי, ג'ו?

אתה בסדר?

למעשה, הכל טוב.
לדבר איתך זה כנראה אחד הדברים הטובים היחידים שהיו השנה.
אנדרו...

השנה האחרונה היתה קשה לשנינו.
אני יודעת ואני מצטערת.

אני לא מצטער.
כי אני מרגיש שעברנו את זה יחד.

בבקשה.
אני יודעת מה אתה עומד לומר.
אני לא... אני לא חושב שאת...

נתראה מחר.
בדיקת שדה הראייה שלו נראית טובה.
אנחנו מצפים שהוא יתאושש התאוששות מלאה.
ליאם הגיע עד בית החולים בכוחות עצמו.
עיוור.
זה היה נס.
או...

מישהי הסיעה אותו לכאן.
אלוהים עוזר לאלה שעוזרים לעצמם.
אז הגידול שלי עדיין שם?
אני מצטערת מאוד, הולי.
אלוהים, מה אמרתי לכן?
אתם הרופאים, אתם משוגעים.
אתם חייבים לנסות, אתם פשוט חייבים לחתוך אנשים.
חיתוך החלק מהגידול שלחץ על הלב שלך יקל על התסמינים וירוויח לך עוד זמן.
כן, הגידול הזה הוא... הוא חלק ממני.
הוא כמו השיער שלי או השדיים שלי, או הבהונות המוזרים שלי.
פיניתי מקום בשבילו.
גרמנו לך לעשות את זה, לא?
גרמנו לך לגרום לנו להרגיש טוב עם עצמנו.
זה קורה בכל פעם.
את בצרות.
ראי את עצמך מוזהרת.
אני מעלה הילוך.
מעתה והלאה אני הולך על הראש שלך.
אני גונב לך ניתוחים, לוקח את העבודה הכי טובה.
את יכולה לברוח, אבל כשתסתובבי לאחור, אני אהיה צמוד אלייך.
אני לא אהיה כאן, אז... מה הכוונה?
על מה את מדברת?
השעו את זכויות הניתוח שלי.
אני צריכה ללכת לייעוץ.

לכמה זמן?

עכשיו יש לך סיכוי לעבור אותי.
היי.

לא, אני לא בצרות.
לא, אני לא צריך עורך דין.
אני צריך הפנייה.
אני צריך למצוא מישהו.
אתה יכול לעזור לי?
בסדר, כן, שנייה אחת.
כן?
הגוף מתאים את עצמו.
הוא מגן על עצמו.
אבל הוא לא יכול להיסגר לגמרי, או שלא באמת נחיה.

אני דוחה הערב החלפה לגרביים נוחים.
אני צריכה אלכוהול.

כן.

גבר חדש ומושך.
אני לא רוצה להתאהב...

אני פשוט לא רוצה לחכות עד שאגסוס לפני שארשה לעצמי ליהנות קצת.
אתן בעניין?

לא רופאים.

לאן הולי היתה הולכת?

תיהנו.
היי.

אני יכול לראות אותה?

בסדר.

אלוהים.

לא, לא אמרתי את זה.
אבל אתה לא תראה אותה שוב.
קורי, שמור בלבך את הזמן שהיה לכם יחד.
אבל אל תיתן לזה לעצור בעדך.
אל תשב כאן ותחכה.
תפוס את החיים החדשים שלך ביד וצא וחייה אותם.
בסדר, אני...

אז אנחנו משאירים את הדלת פתוחה, רק קצת... היי.

אתה יוצא החוצה?

גם אני.
בתקווה שזה שווה את הסיכון.
-