# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

אלוהים!
כשפים!
מכשפות!

מי שם?

לא.
אז תחזור החוצה.
הדוברים חייבים למות לפני שתרד השמש!
השמש...

אתם לא יכולים להיכנס לבית האלוהים.
אלוהים לא פה.
זו קופסה ריקה.
אלוהים נמצא בכל הכנסיות שלו.
אהבת האל שלך אינה ללא תנאים.
הוא לא אוהב אותנו.
והוא לא אוהב אותך.
אני עשיתי כדבריו.

עבודת חייך גורמת לו להקיא.
אני הבישוף של גרז'יט!
האלוהים שלך יודע שלא היינו פה בלעדיך.
כל זה באשמתך, לא?
היא הייתה מכשפה!
שקרים, בבית האלוהים שלך?
אין פלא שהוא נטש אותך.
אבל אנחנו אוהבים אותך.
מה?
אנחנו אוהבים אותך.
לא היינו יכולים להיות פה בלעדיך.
תן לי...

הוא הלך לשם!
מכשפה!
לא.

אני לא משרתת אף שד ואינני עושה שום רע.
אף פעם לא אמרת לי שאת קוסמת.
אף פעם לא שאלת.
למרות שכנראה, עכשיו אני מבין למה את היית זו שירדה לקטקומבות כדי לחפש את האל הישנוני שלכם.
מה את עושה פה?
לא ביקשתי ממך להילחם בשבילי.

בסדר.
אתה!
תהרגו אותם!

לא.
רק אתה ואני.
קדימה.
אתה מצוין בלהגיד לאנשים מה לעשות.
לגרום לאנשים הטובים של גרז'יט לרצוח בשבילך.
בוא נראה איך תסתדר לבד.
אתה ואני.
אני רואה שיש עליך להב.
מעניין אם אנשי העיר הגדולה של גרז'יט אי פעם ראו כומר שולף סכין.
הסכין הארוכה שלך והחרב הקצרה שלי.
קדימה.
בחייך.
לא הייתה לך בעיה להכות אדם זקן הבוקר.
לא הייתה לך בעיה לשקר לאנשים האלה לגבי הדוברים.
הדוברים הביאו את זה עלינו!
לא, הם לא.

הדוברים נשארו פה כדי להציע עזרה.
הבישוף שלך הוא שהביא את כל זה עלינו.
הבישוף שלך שהתחיל את כל זה בכך שהרג אישה חסרת ישע.
היית הופך את האנשים האלה לרוצחים.
האדם היחיד פה שלא חף מפשע... זה אתה.
זה הם.

תחזרו לקצה השני של הכיכר!
חניתות לחזית עכשיו!
מה?

כי אני האדם היחיד פה שיודע איך להילחם בדברים האלה.
כל אחד עם חנית או נשק ארוך, שיבוא איתי לחזית.
שישה בחזית, שישה מאחור ובאמצע.

אני צריך כומר.

קח כמה אנשים, לכו לבאר הקרובה ביותר, ותתחילו לשאוב מים.
אתה יודע מה לעשות עם מים, כן?

זוז.
סייפה!

אני רוצה אותם מוקפים בחומה כשהם יגיעו לכיכר.
אני רוצה את זה ככה שיוכלו להתקדם רק לעברנו.
זה משהו שאת יכולה לעשות?
קרח יספיק?
יותר טוב מאש, בכל מקרה.

אני רוצה כאן מלח!

כל מי שיש לו חרב, שיעביר את הלהב במלח.
עכשיו!
סייפה!

טוב...

חניתות, ארבעה צעדים קדימה!
סייפה, תסגרי מאחוריהם את הדלת.
חניתות אחוריות למעלה!
תחתכו אותו!
מלח הורג שדים!
לא לשכוח!

השוט מיועד להילחם בערפדים ושדים.
חרבות!
יש צבא שלם שלנו!
צבא שלם!
מהגיהינום!
שוב הקטקומבות.
אני חושבת שאנחנו עמוק יותר משהייתי קודם.
אוי, למען השם.
זה לא הייתי אני.
למה אתם פה?
הסיפור.
המשיח ישן מתחת לגרז'יט.
האיש שיציל אותנו מדרקולה.
ואתה?
אתה מחפש מושיע אגדי?
אני נפלתי לבור.
דרקולה משוטט ברחבי הארץ.
יש לו צבא של מפלצות.
הוא נחוש לחסל את כל חיי האדם, איפה שלא ימצא אותם.
בזה את מאמינה?
שדרקולה שיחרר את העדר שלו על וולאקייה?
זו עובדה.
אמונה לא קשורה לזה.
אבל זה לא מה שאתה שואל.
לא.
אתה שואל אם אני מאמין שאתה סוג של... משיח ישן שיציל אותנו.

בלמונט!
אני יודע מה אתה.
ומה אני?
אתה ערפד.
אז אני חייב לשאול את עצמי, האם באנו הנה כדי להעיר את האיש שיהרוג את דרקולה,
או שבאנו הנה כדי להעיר את דרקולה?
אתה קורא לי דרקולה?
אני אקרא לך איך שתרצה, אם תראה לי את השיניים שלך.
היא קראה לך בלמונט.
בית בלמונט?
טרבר בלמונט.
הבן האחרון של בית בלמונט.
משפחת בלמונט לחמה ביצורי לילה במשך דורות.
תגיד מה שאתה רוצה להגיד.
משפחת בלמונט הרגה ערפדים.
עד שהתושבים הטובים החליטו שהם לא רוצים אותנו בסביבה.
ועכשיו דרקולה מוציא להורג את כל המין האנושי.
אכפת לך, בלמונט?
האמת?

אבל עכשיו... כן.
הגיע הזמן לעצור את זה.
אתה חושב שאתה מסוגל?
מה שאני חושב... זה שאני איאלץ להרוג אותך.
בלמונט, לא!

לא, הוא לא.
הוא ערפד, והוא לא מחכה פה מאות שנים, נכון?
אני לא אוהב את הטון שלך, בלמונט.
המקום הזה ישן, אבל הוא לא ננטש.
הוא חי ופועל.
אז קדימה, ערפד... תגיד לה בדיוק כמה זמן אתה מחכה פה.
מה היא שנת האלוהים שלכם?
1476.
אם ככה, אולי שנה.
בבקשה ובנוסף, איזה מין משיח יוצר מלכודות מוות מכאניות
כדי לארגן לעצמו תנומה בלי הפרעות, בארון קבורה מאבן?
ההגנות שלי לא היו בשבילכם.
יכולת לספר את זה להגנות שלך.
הם רק מכונות, לא יותר.
הם לא יועדו להגן עלי מפניכם.
שאלת אותך שאלה, אכפת לך?
אכפת לי מלבצע את העבודה של המשפחה שלי.
אכפת לי להציל חיי אדם.
אני איאלץ להרוג אותך?
אתה חושב שאתה יכול?
אם אתה באמת בלמונט ולא סתם נוכל שמסתובב עם הסמל המשפחתי, אולי תצליח.
בוא נגלה.
בלמונט!

ספרי את זה לערפד-ישו המרחף שלך פה.
לא נשאר לך דבר מלבד עלבונות, נכון?

אתה לא יכול לעשות את זה, בלמונט!

הטירה של דרקולה יכולה להופיע בכל מקום, סייפה.
ואמרתי לך, ככה היא נראית מבפנים.
ואת יודעת איך דרקולה נראה?
אף אחד לא יודע איך דרקולה נראה.
אבל יש לך ניבים ואתה ישן בארון קבורה.
בחייך.

יש לך אל לשאת אליו תפילה אחרונה, בלמונט?
כן.
אלוהים, בבקשה אל תיתן למעיים של הערפד להרוס את הטוניקה הטובה שלי.
מה?
אני עדיין יכול לפרק לך את הגרון.
אתה יכול, אבל זה לא יעצור בעדי מלשפד אותך.
אבל עדיין תמות.
אבל לא אכפת לי.
הנקודה הייתה להרוג אותך.
לשרוד זאת, זה סתם מותרות.
אני אשרוף אותך כליל לפני שהניבים שלך ייגעו בגרון של האיש הזה.
חשבתי שאני המושיע האגדי שלך.
גם אני.

את דוברת-קוסמת?
כן.
ויש לנו מטרה משותפת.

טוב.
טוב מאוד.
צייד ערפדים וקוסמת.

אני אדריאן טפש.
ידוע בפי אנשי וולאקייה כאלוקארד.
בנו של ולאד דרקולה טפש.
ישנתי פה במבצרי הפרטי מתחת לגרז'יט במשך שנה, כדי לרפא את הפצעים שאבי גרם לי
בזמן שניסיתי לעצור בעדו מלשחרר את צבאות השדים שלו.
אתה כן "החייל הישן"?
אני מודע לסיפורים.
אני מודע גם לכך שהדוברים מחשיבים את הסיפור הזה למידע מהעתיד.
את מכירה את כל הסיפור?
כן.
החייל הישן יפגוש צייד ותלמיד.
אף אחד לא סיפר לי את זה.
למה אתה חושב שסבא שלי עשה הכל כדי שתישאר?
אני שונא דוברים.
אז מה קורה עכשיו?
אני צריך צייד ותלמיד.
אני צריך עזרה כדי להציל את וולאקייה.
אולי את העולם כולו, ולהביס את אבא שלי.
למה?
כי זה מה שאימא שלי הייתה רוצה.
ובסופו של דבר כולנו עבדים לרצון המשפחה שלנו.
תעזור לנו להרוג את דרקולה ולהציל את וולאקייה?
אבא שלי...

שלושתנו... יכולים להשמיד אותו.