# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כן?
בשבילך, ליידי.
מה המרחק למולסטאון?
סנסה.
ליידי בריאן.
כששמעתי שברחת מווינטרפל, חששתי מהגרוע מכול.
אין לך מושג כמה אני שמח לראות אותך ללא פגע.
ללא פגע?
מה אתה עושה כאן?
רכבתי צפונה עם אבירי הבקעה כדי לבוא לעזרך.
הם חונים עכשיו בחפיר קאילין.
כדי לבוא לעזרי?
ידעת על רמזי?
אם לא ידעת, אתה אידיוט, ואם ידעת, אתה אויב שלי.
רוצה לשמוע על ליל הכלולות שלנו?
הוא אף פעם לא פגע בפניי,
הוא היה זקוק לפניי, פני בתו של נד סטארק.
אבל בשאר... הוא עשה כרצונו בשאר גופי.
העיקר שעדיין יכולתי להוליד לו יורש.
מה אתה חושב שהוא עשה?
אני לא יכול להעלות על דעתי...

ליידי סנסה שאלה אותך שאלה.
הוא הכה אותך.
כן, הוא נהנה מזה, מה עוד אתה חושב שהוא עשה?
סנסה, אני...

האם הוא חתך אותך?
אולי כן ידעת על רמזי מלכתחילה.
לא ידעתי.
חשבתי שאתה יודע את הסודות של כולם.
עשיתי טעות.
טעות איומה, המעטתי בכוחו של זר.
על הדברים האחרים שהוא עשה ליידי לא אמורה לדבר, אבל אני מניחה שבעלי בתי זונות מדברים עליהם כל הזמן.
אני עדיין מרגישה את זה.
ואני לא מתכוונת לכך שאני מרגישה זאת בלבי הרך, זה עדיין כואב לי, אני עדיין מרגישה בגופי מה הוא עשה לי
כשאני עומדת כאן עכשיו.
אני מצטער מאוד.
אמרת שתגן עליי.
ואעשה זאת.
את מוכרחה להאמין לי כשאני אומר לך שאעשה זאת.
אני לא מאמינה לך יותר.
אני לא צריכה אותך יותר.
אתה לא יכול להגן עליי.
אפילו על עצמך לא תוכל להגן אם אומר לבריאן לחתוך אותך.
ולמה שלא אעשה זאת?
את רוצה שאתחנן על חיי?
אם זה מה שאת רוצה, אעשה זאת.
כל מה שתבקשי שבכוחי לעשות, אעשה.
ואם ארצה שתמות כאן ועכשיו?
אז אמות.
שחררת אותי מהמפלצות שרצחו את משפחתי
ומסרת אותי למפלצות אחרות שרצחו את משפחתי.
תחזור לחפיר קאילין.
אחי ואני נכבוש מחדש את הצפון בכוחות עצמנו, אני לא רוצה לראות אותך יותר לעולם.
הייתי עושה הכול כדי לבטל את מה שנעשה לך.
אני יודע שאינני יכול.
האם תרשי לי לומר דבר אחרון לפני שאלך?
אחי סבך, ברינדן, דג שחור, אסף את מה שנותר מצבא טאלי וכבש מחדש את נהרן.
כדאי לשקול לחבור אליו.
ייתכן שתגיע העת שבה תצטרכי צבא נאמן.
יש לי צבא.
צבאו של אחיך.
אח למחצה.
את לא מוכנה.
את צריכה ללכת הביתה לפני שיהיה מאוחר מדי.
לעולם לא תהיי אחת מאיתנו, ליידי סטארק.
יש משהו בדבריה.
איש מחסרי הפנים הראשונים לא היה בן אצולה.
הם התחילו כעבדים במכרות ואליריה.
מי היה הראשון?
הוא היה אף אחד.
האל מרובה הפנים לימד אותו כיצד להשיל את פניו וכיצד לתת את המתנה.
האיש לימד אחרים בתמורה לשירותיהם.
רבים שירתו וניתנו מתנות רבות.
תוך זמן קצר כל האדונים והמשגיחים מתו וחסרי הפנים ברחו.
לאן הם הלכו?
לכאן.
הם הקימו את העיר החופשית בראבוס ובנו את הבית הזה.
אלה הפנים שהם עטו בחייהם כשהם לא עטו פנים אחרות.
חסרי הפנים הראשונים.
ועכשיו הילדה היא אחת מהם... אם הילדה רוצה.
לילדה אין רצונות.
מי?
שחקנית שקוראת לעצמה ליידי קריין.
היא מופיעה בתיאטרון בכיכר שילבה.
הילדה קיבלה הזדמנות שנייה.
לא תהיה שלישית.
כך או אחרת, פנים יתווספו להיכל.
נרצח על ידי חזיר בר.
בן זונה גדול בעל הרבה שיער.
את קרניו הוא בי נעץ ואת מעיי קצץ ותוך זמן קצר, באדמה אני נקבר.
בוא, אבי, עליך לשכב במיטה.
אני אוהב אותך, אבא, אל תמות, בבקשה.
שתוק, חזיר בר!
סרסיי, עוד שיכר!
אני מרגישה את רוחות החורף נושבות על פני האדמה ובננו לבדו על כס המלכות הקר
ללא כל הכוונה.
מי ילמדהו כוח?

למי יפנה כשתגיע העת להביט בפני האפלה?
נד סטארק יעשה את הדבר, הביאו לי עוד שיכר!
מה קרה כאן?
נד סטארק, אותך הוא הביא לכאן כי אתה החכם מכולם.
עליך למלוך על הממלכה ואני אהיה יד ימינך.
אנו בני הצפון על החוק שומרים בביטחון, הייתי מבקש רשות, אבל איזה סירחון.
אני מת!

וכאן עליי לשכב.
אוי לא... אני עומד ללכת... האם את תפקיד ימינו של ג'ופרי תמלא?
את כס הברזל אני רוצה!
אינך יכול.

לא תעשה זאת.

לא תעז.

סדר הירושה.

התוכנית הראויה.

להימשח כחוק למלוכה.

קום ולך, תן לי את כיסאי ולא יהיו יותר בעיות.
אבל עשינו הסכם, כדת וכדין.
אני מתחיל לחשוב שלך אסור להאמין.
הצל את אבי!
עשה זאת בבקשה, אם תהרוג אותו, לא תצמח מכך שום טובה.
הצל אותו בבקשה!
חוס עליו, הראה לעם מהו מלך טוב.
ידידיי הטובים, אל חשש, על חייו של חברו של אבי אחוס...
אבא!
אבא!
אל חשש, הכול בסדר, יש לי כאן צו מאבי, טייווין לאניסטר.
האיש העשיר בעולם, הוא מינה אותי לימין המלך.
קיבלתי את המינוי לכל חיים והוא אישר לי להינשא לסנסה.
את תראי, על אף שחסר לי גובה, אינני יודע שובע!
תשכחי מהצרות, בואי נלך להתכונן לליל הכלולות.
זו יבלת, שתי יבלות.
יש לי שתי יבלות מזוינות על הזין.
אל תדאג, חמוד שלי, זה בדרך כלל עובר תוך 6-5 שנים.
תכבסי את זה, מותק, זה מסריח ממני.
את יכולה להיות טובה יותר, ביאנקה יקירתי.
את מוכרחה.
היו לי שתי שורות.
אין תפקידים קטנים, את נשמעת מזויפת.
אני נשמעתי מזויפת?
מותק, את צריכה שמישהו יוציא ממך את האמת.
אמש לא התלוננת.
להביא לך יין, ליידי קריין?
אני טיפוס של רום, בובונו.
עליך לדעת זאת אם נתקרב זה לזה.
מובן שנתקרב זה לזה.

לחיי ילדינו.
מי ייתן ויהיה להם הכישרון שלך.
והראש המלוכלך שלך.
הילדה תרעיל את הרום.
ליידי קריין היא היחידה ששותה ממנו.
אם הילדה תוכל לעטות פנים מן ההיכל... הילדה לא מוכנה.
היא שחקנית טובה.
האיש שמע זאת.
היא נראית אישה טובה.
האם המוות מגיע רק לרשעים ומשאיר את הטובים מאחור?
לא.
מי רוצה במותה?
זה לא משנה, המחיר שולם.
השחקנית הצעירה מקנאה כי ליידי קריין טובה יותר.
הילדה צריכה להחליט אם ברצונה לשרת את האל מרובה הפנים.
הילדה החליטה.
משרתת לא שואלת שאלות.
לא!

אלה אתם, אתם יצרתם את ההלכים הלבנים.
היינו במלחמה, טבחו בנו.
כרתו את עצינו הקדושים.
היינו צריכים להגן על עצמנו.
מפני מי?
מפניכם, בני האדם.
אנחנו מדברים בפני האל הטבוע.
התכנסנו היום בשמו כדי לבחור מלך חדש כמנהיגנו.
מי טוען לכתר?
אני יארה גרייג'וי, בתו של באלון גרייג'וי, מלך איי הברזל.
אני טוענת לכס המלח.
מעולם לא הייתה לנו מלכה, אף לא פעם אחת.
יש דברים רבים שמעולם לא עשינו.
מעולם לא הטבענו את חותמנו על העולם.
הלורדים הגדולים של ווסטרוז לא שמו לב אלינו עד שהפשיטות הקטנות שלנו בממלכותיהם הציקו להם מספיק,
ואז הם הכו בנו וכבשו אותנו, השפילו אותנו
ושוב שכחו מקיומנו.
כן, נכון.
אנחנו יורדי ים.
האל שלנו הוא האל של הים.
כשאני אהיה מלכה, נבנה צי...

לא סיימתי!

אישה לא תנהיג אותנו.
לא לאחר שובו של בנו הזכר של באלון.
אני תיאון גרייג'וי.
בנו החי האחרון של באלון גרייג'וי.
והיא השליטה הראויה שלכם.
כן!
מי מכם שהפליגו תחת פיקודה, ויש פה רבים כאלה, אתם יודעים מה היא!
היא בוזזת!

היא לוחמת!

היא ילודת ברזל!

לא נמצא מנהיג טוב ממנה!
זו מלכתנו.
יארה!

אני יורון גרייג'וי.
אני תובע לעצמי את כס המלח.
אחיינית.
אחיין.
תיאון הקטן.
שמעתי שהצלחת להיכשל לחלוטין.
כבשת מבצר שלא הצלחת להחזיק בו.
נפלת בשבי
ואפילו שמעתי שאין לך זין.
זה מסביר למה אתה חושב שאישה יכולה להיות מלך.
מתי חזרת, דוד?
לפני כמה ימים.
הייתי צריך לטפל בכמה דברים.
מזמן.
אני שמחה שאתה כאן.
עכשיו אני יודעת מה תהיה הפעולה הראשונה שלי כמלכה.
להוציא להורג את האיש שהרג את אבי.
אכן, הרגתי אותו.
הפלתי אותו מגשר חבלים והבטתי בו בנופלו.
הוא לא הוביל אותנו לשום מקום.
ועדיין היינו בדרכנו לשם אילולא אני.
איש לא אהב אותו, איש לא רצה ללכת אחריו.
הוא הוביל אותנו לשתי מלחמות שלא יכולנו לנצח בהן.
אני מתנצל בפני כולכם שלא הרגתי אותו לפני שנים!
היה לך קשה לעשות זאת, לא היית כאן.
בפעם האחרונה ששמעתי תרת את העולם ונהנית מהחיים.
"תרת"?
זה מסוג המילים שמתחילים לומר אחרי שקוצצים לך את הזין?
האם הלורדים הגדולים של ווסטרוז לימדו אותך מילים כאלה?
לא היית.
יארה הייתה כאן.
היא הייתה ילודת ברזל והנהיגה ילודי ברזל.
היא התכוננה להחזיר לנו את התהילה!
ואיך היא תעשה את זה?
אבנה את הצי הגדול ביותר שהעולם ידע אי פעם.
רעיון יפה, אבל אני הוא זה שיבנה את צי הברזל מפני שאני האיש שיודע כיצד להשתמש בו.
הייתי בעולם כולו וראיתי ממנו יותר מכולם יחד.
ומעבר לים יש מי ששונאת את הלורדים הגדולים של ווסטרוז בדיוק כמונו.
יש לה צבא גדול, שלושה דרקונים גדולים
ואין לה בעל.
אני אבנה את הצי הזה ו"אתור" לשם ואתן אותו לדאינריז טארגאריין
עם הזין הגדול שלי.
אתה תפתה את מלכת הדרקונים?
אני לא אפתה אותה, צי הברזל יפתה אותה.
ויחד נכבוש את שבע הממלכות.
לא נולדתי להיות מלך, שילמתי את מחיר הברזל.
והנה אני כאן.
יורון!

מי ייתן ויורון עבדך ייוולד מחדש מתוך הים, כפי שאתה נולדת.
ברך אותו במלח.
ברך אותו באבן.
ברך אותו בפלדה.
הקשיבו לגלים, הקשיבו לאל.
הוא מדבר אלינו ואומר שלא יהיה לנו מלך מלבד יורון גרייג'וי.
תן לים לשטוף את שגיאותיך ויוהרתך.
תן ליורון הישן לטבוע.
מלא ריאותיו במי ים.
תן לדגים לאכול את קשקשי עיניו.
מה שמת לא ימות עוד אלא יקום לתחייה חזק ועצום יותר.
מה שמת לא ימות עוד.
מה שמת לא ימות עוד!
איפה אחייניתי ואחייני?
בואו נלך לרצוח אותם.
הם גנבו את הטובות שבספינות שלנו.
זה לא יציל אותם.
חזרו לבתיכם, כרתו כל עץ שתמצאו,
נסרו את בולי העץ ותתחילו לבנות.
אני רוצה שכל הגברים יכופפו קורות עץ.
אני רוצה שכל הנשים יטוו חוטי פשתן למפרשים.
בנו לי אלף ספינות ואתן לכם את העולם הזה.
גירשתי אותך פעמיים.
חזרת פעמיים.
והצלת את חיי.
אינני יכולה לקבל אותך בחזרה ואינני יכולה לשלוח אותך מפניי.
את מוכרחה לשלוח אותי.
יש מרפא?
אינני יודע.
כמה זמן זה לוקח?
גם את זה אינני יודע, אבל ראיתי מה קורה כשזה מתפתח.
אדאג שזה ייגמר לפני כן.
אני מצטערת.
אני מצטערת מאוד.

כל מה שאי פעם רציתי זה לשרת אותך.
טיריון לאניסטר צדק.
אני אוהב אותך.
תמיד אוהב אותך.
היי שלום, חאליסי.
אל תלך מעל מלכתך, ז'ורה האנדאל.
לא שחררתי אותך.
כשנשבעת לי אמונים, נשבעת לציית לפקודותיי עד סוף ימיך.
אני מצווה עליך למצוא מרפא,
בכל מקום שבו יימצא בעולם הזה.
אני מצווה עליך לרפא את עצמך
ואז לשוב אליי.
כשאכבוש את שבע הממלכות, אני זקוקה לך לצדי.
בשבועיים שחלפו מאז ההסכם שלנו עם בעלי העבדים, כמה אנשים הרגו בני ההרפיה?
אף אחד.
כמה אדונים נטבחו על ידי בני החורין?
שניים, ביום ההסכם.
מאז אף אחד.
אז אפשר לומר בבטחה ששורר שלום שברירי.
בינתיים.
בינתיים זה הכי הרבה שאפשר לקבל במקצוע שלנו.
זה לא מספיק.
בהתחשב בכך שהעיר הייתה על סף מלחמת אזרחים, הייתי אומר שזו התחלה טובה.
לא מספיק שישרור שלום במירין, עליהם לדעת שדאינריז היא האחראית לכך.
לבני ההרפיה יש סיפור טוב.
להתנגד לפולשים הזרים.
למלכתנו סיפור טוב אף יותר, אם הדרקונים, מנתצת השלשלאות... כל זה.
האנשים יודעים מי הביא להם חופש.
כן, אבל האם הם יודעים מי הביא להם ביטחון?
מי שם קץ לאלימות?
אנחנו צריכים מישהו שהעם סומך עליו.
מישהו שהם יודעים שאי אפשר לקנות אותו או להשפיע עליו.
זה נשמע כמו גיבור אמיתי, איפה נמצא אותו?
מי אמר שזה מוכרח להיות הוא?
אתם עומדים מול קינברה.
הכוהנת הגדולה של המקדש האדום של ולנטיס, להבת האמת,
אור החוכמה, המשרתת הראשונה של אדון האור.
ברוכה הבאה למירין.
בזה בערך מסתכמת הוואלריאנית שלי.
תודה לך שעשית את כל הדרך עד לכאן, מניסיוני האישי אני יודע עד כמה המסע הזה יכול להיות לא נוח.
האמת היא שאנחנו זקוקים לעזרתך.
אנחנו מקווים שנוכל לשכנע אותך...

באתי לעזור.
דאינריז פרי-סער היא המובטחת.
היא נולדה מחדש באש כדי לברוא מחדש את העולם.
כן.
היא שחררה את העבדים מכבליהם וצלבה את האדונים על חטאיהם.
בהחלט.
הדרקונים שלה הם אש שלבשה בשר.
מתנה מאדון האור.
אבל אתה כבר שמעת את כל זה, הלוא כן?
על הגשר הארוך בוולנטיס.
הדרקונים יטהרו את הכופרים באלפיהם.
הם ישרפו את חטאיהם ואת בשרם.
כדאי להימנע מלטהר יותר מדי כופרים.
לאם הדרקונים תומכים בני דתות רבות.
אתה רוצה שיסגדו ויצייתו למלכתך.
ובהיעדרה, אתה רוצה שיסגדו ויצייתו ליועציה.
אני מסתפק בכך שיצייתו.
אזמן את הכוהנים הרהוטים ביותר שלי.
הם יפיצו את הבשורה.
דאינריז נשלחה כדי להנהיג את בני האדם כנגד האפלה.
במלחמה זו ובמלחמות הגדולות בעתיד.
זה נשמע מאוד...

גם לו ניבאו עתיד מזהיר.
הוא התקיף את מעלה מלך וספג תבוסה קשה מהאיש העומד לצדי.
לפי מה ששמעתי הוא הובס שוב, הפעם בווינטרפל.
והפעם גם לתמיד.
אנחנו נהיה אסירי תודה על כל תמיכה שתוכלי להעניק למלכה... אני מניח שקשה לקיצונים להודות בטעות.
האין זה כל הרעיון בלהיות קיצוני?
אתם תמיד צודקים.
הכול הוא רצונו של האל.
באמת הכול הוא רצונו של האל.
אבל גברים ונשים טועים.
אפילו משרתים ישרים של האל.
ואת, משרתת ישרה של האל, מדוע שאבטח בך שתדעי יותר מהכוהנת אשר ייעצה לסטאניס?
ידידי נוקט משנה זהירות לגבי הדת, אבל כולנו תומכים נאמנים של המלכה.
כל אחד הוא מי שהוא ונמצא איפה שהוא נמצא למטרה מסוימת.
יש סיבה לכך שדברים נוראים קורים.
למשל, מה שקרה לך בילדותך, לורד ואריז.
אילולא המום שהוטל בך מידיו של מכשף עלוב, לא היית כאן
כדי לעזור לזו שנבחרה על ידי האדון להביא אור לעולם הזה.
הידע הפך אותך לרב עוצמה,
אבל ישנם עוד כל כך הרבה דברים שאינך יודע.
האם אתה זוכר מה שמעת בלילה שבו המכשף השליך את איבריך לאש?
שמעת קול קורא מהלהבות, האם אתה זוכר?
האם לומר לך מה אמר הקול?
האם לגלות לך את שם הדובר?
אנחנו משרתים את אותה מלכה.
אם אתה ידיד אמת שלה, אין לך מה לחשוש ממני.
הוא ראה אותי!
מלך הלילה ראה אותי!

אני לא יודע, הוא היה קרוב...

הוא יודע שאתה כאן והוא יבוא אליך.
אבל הוא לא יכול להיכנס.
עכשיו הוא יכול.

עליכם לעזוב, כולכם.
קדימה, הודור, עזור לי עם המזחלת.
הודור.
אני מצטער, לא התכוונתי.
הגיעה העת.

שאתה תהפוך למי שאני.
אבל האם אני מוכן?
לא.
איננו יכולים להתגונן מפני ההלכים מצפון ומפני בני בולטון מדרום.
אם ברצוננו לשרוד, עלינו לכבוש את ווינטרפל וכדי לכבוש את ווינטרפל אנחנו צריכים יותר אנשים.
פרט לסטארק ובולטון, הבתים החזקים ביותר בצפון הם בית אמבר, בית קארסטארק ובית מנדרלי.
בני אמבר וקארסטארק כבר נשבעו אמונים לבית בולטון, אז מצבנו שם לא טוב.
בני אמבר מסרו את ריקון לאויבינו, צריך לתלות אותם.
אבל בני קארסטארק נשבעו אמונים לרמזי בלי לדעת שיש להם אפשרות נוספת.
תסלחי לי, גברתי, אך הם יודעים שבן סטארק ערף את ראש אביהם, אינני חושב שאפשר לבנות עליהם.
עד כמה אתה מכיר את הצפון, סר דאבוס?
מעט מאוד, גברתי.
אבי תמיד אמר שבני הצפון שונים.
נאמנים יותר וחשדנים יותר כלפי זרים.
הם אולי נאמנים, אבל כמה התקוממו נגד בני בולטון כשהם בגדו במשפחתך?
אולי אינני מכיר את הצפון, אבל אני מכיר בני אדם והם פחות או יותר זהים בכל רחבי העולם,
ואפילו האמיצים שבהם לא רוצים לראות איך פושטים את עור הנשים והילדים שלהם לשווא.
כדי שג'ון יצליח לשכנע אותם להילחם לצדו, עליהם להאמין שהם יכולים לנצח בקרב הזה.
יש יותר משלושה בתים נוספים בצפון, גלובר, מורמונט, קרווין, מייזין, הורנווד.
עוד שני תריסרי בתים.
יחד הם שווים בכוחם לכל האחרים.
אפשר להתחיל בקטן ולצמוח.
הצפון זוכר.
הם זוכרים את השם סטארק ואנשים עדיין היו מוכנים לסכן הכול בשביל זה,
מהנמל הלבן ועד לסף דלתו של רמזי.
ללא ספק, אבל ג'ון לא נושא את השם של בית סטארק.
לא, אבל אני כן.
ג'ון הוא בנו של נד סטארק בדיוק כמו שרמזי הוא בנו של רוס בולטון.
וישנם גם בני טאלי, הם לא בני הצפון, אבל אין ספק שהם יתמכו בנו נגד בני בולטון.
לא ידעתי שלבית טאלי עוד יש צבא.
דודי הדג השחור הקים אותו מחדש והחזיר את נהרן לידיו.
איך זה נודע לך?
רמזי קיבל הודעה באמצעות עורב לפני שברחתי מווינטרפל.
זה טוב.
הדג השחור הוא אגדה חיה, תמיכתו תהיה חשובה מאוד.
סטארק, טאלי, עוד כמה בתים, וזה מתחיל להיראות כמו הצד המנצח.
נשבעתי להגן עלייך, גברתי.
שמעת אותם, אנחנו זקוקים לעוד אנשים ולדוד שלי יש צבא.
אפשר לשלוח עורב לדג השחור.
אסור להסתכן בכך שהוא ייפול לידיו של רמזי, זו מוכרחה להיות את.
רכבי לנהרן, דודי ידבר איתך ואת תדעי איך לדבר איתו.
מה קרה?
אינני רוצה להשאיר אותך פה לבד.

לא הוא, הוא נראה כמי שניתן לבטוח בו.
מעט עגמומי, אולי, אבל זה מובן, בהתחשב בנסיבות.
אבל האחרים... דאבוס והאישה האדומה עזרו לאדם לרצוח את אחיו
באמצעות כישוף דם.
וכשסטאניס שילם על חטאו, איפה הם היו?
הם כבר התחילו לחפש מנהיג בעל סיכויים טובים יותר.
והפראי הזה עם הזקן... ג'ון הוא לא תורמונד.
הוא גם לא דאבוס, האישה האדומה או סטאניס, ג'ון הוא ג'ון.
הוא אחי, הוא ישמור עליי, אני סומכת עליו.
אז למה שיקרת לו כשהוא שאל אותך איך נודע לך על נהרן?
שמלה חדשה?
הכנתי אותה בעצמי, היא מוצאת חן בעיניך?
כן, היא...

יפה, מפני שהכנתי את זה בשבילך.
זה כמו הגלימה שאבא היה לובש, למיטב זיכרוני.
תודה, סנסה.
בבקשה.
אל תהרוס את המקום בהיעדרי.
אעשה כמיטב יכולתי.
בהצלחה.
שנסגור את השער, הלורד המפקד?
אני לא הלורד המפק... כן, תסגרו את השער הארור.
אנחנו יכולים לחזור הביתה עכשיו, הודור.
טוב, אולי לא ממש לבית, אבל למקום כלשהו שהוא לא מערה.
הודור.
נאכל משהו שאינו טחב.
אני רוצה ביצה.
איך אתה אוהב ביצים, רתוחות?

הודור.
עם מנת בייקון ונקניקיית דם.
הודור... קחי את בראן ותברחי!
בראן, בראן, תתעורר!
בראן.

בראן, תתעורר.
הודור.
הודור, הודור.
עזור לי!
זכור שאתה בן סטארק.
תתנהג בצורה מכובדת בבקעה.
ותנסה לא להסתבך בקטטות.
כן, אבא.
אבל אם אתה מוכרח להילחם, תנצח.
בראן, בראן, תתעורר!
בראן, בראן, תתעורר!

אתה מוכרח להתעורר, אנחנו צריכים את הודור.
הודור, הודור.

הודור, הודור.
בראן, כולנו נמות!
בראן, תתעורר!
כולנו נמות, בראן!
בראן, אתה מוכרח להתעורר, אנחנו צריכים את הודור!
הודור, הודור.

בראן, תתעורר, אנחנו צריכים את הודור.
אנחנו צריכים את הודור, תיכנס לתוך הודור עכשיו, עכשיו!
תקשיב לחברה שלך, בראן.
הודור, הודור, הודור... בוא, קדימה!
רוצו!
הגיעה העת.
עזוב אותי.
מה את עושה?

הודור, מהר.
הודור!
תחזיק את הדלת!
תחזיק את הדלת.
תחזיק את הדלת!
תחזיק את הדלת!
תחזיק את הדלת!
ויליס, מה קרה?
תחזיק את הדלת!
תחזיק את הדלת!
תחזיק את הדלת!
תחזיק את הדלת!
תחזיק את הדלת... תחזיק דלת... תחזיק דלת... תחזיק דלת... תח...
