# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אלוהים, איזה דביל.
לקרוא לו שף גורם לי לרצות ללקק פורס בשר.
חביבי, אתה מעוניין?
אני נשבע לך, בכל פעם שהוא פותח את הפה שלו, זה כמו להקשיב לחור התחת של אמריל לגאסה.
אמרתי לו, אני חייל משוחרר.
הבן אדם עדיין מדבר אליי כאילו אני איזה עובד זוטר.
טוב, תראו אותנו.

אולי אני עדיין יכול לחדש את השכירות על משאית המזון שלי, אתם יודעים?
חבר'ה, באמת.

כן, קווין הוא בדיחה, נכון?
אבל עד שנפתח, "תיריו" תהיה גדולה.
אנחנו נוודא שזה יקרה.
איך?

למה לא נזמין אותו הנה, ובאופן רגוע והגיוני נזרוק אותו מהגג?
אני אלך להביא אותו.
יש כאן מסיבה שלא הוזמנתי אליה?
לא, ברצינות, אנחנו בהפסקה או משהו?
אנשים, יש לנו שבועיים עד הפתיחה ותפריט שלם לבדוק ולהכין.
קדימה.

כן, שף.

כן, שף.
סליחה, ניסיתי לפגוע בפח.
אתם חושבים שהחרא שעשיתם בשבוע האחרון מפחיד אותי?
כמעט שברתי למישהו את המפרקת כי הוא נעל אותי במזווה.
אתם יכולים להתעסק איתי אם אתם רוצים, אבל אני השף המחורבן כאן.

אם תנסו אותי, אני אביס אתכם...

קדימה, המסיבה נגמרה.
יש לי רבע בקר אחורי שזקוק לטיפול.
זה לא התפקיד שלי.

ב', המישהו הזה מפוטר.

טום.
היו לי כמה מחשבות בעניין רשימת היין.
אני רק אומר שהתפריט שלנו מקומי יותר עכשיו.
לא הגיוני להגיש יין זר שאף אחד לא מכיר.

הם יכירו אותם כשאני אספר להם עליהם.
שף מאהוני, כן.

בוקר טוב, טומי.

תקשיבי, ודאי שמפקח הבריאות יהיה כאן בשני.
אני לא רוצה להיקלע למצב שאנחנו 24 שעות לפני הפתיחה ונצטרך לדחות בגלל איזה משהו טיפשי.
למען האמת, זה לא מתנהל בדיוק ככה.
אנחנו צריכים להגיש המון טפסים מסובכים בטירוף, ואז הם מגיש...

אני יודע שאת יכולה לטפל בזה.
כן, כמובן, אני אטפל בזה.

את מטפלת בזה?
תקשיבי, בעניין הלילה ההוא ש...

לא, לא, אני מצטער.

לא, לא.

גם אני, בנוגע אליך.
העניין הוא שהכול מטורף כרגע, בגלל ההכנות לפתיחה.
ואני חושב שעדיף אם, את יודעת... אבל אני שמח שאת כאן.
גם אני, בנוגע אליך.
היי, אבא.

אל תדאג.

האסיאנים, העסקים, הכול.

אני אעשה את זה בדרך שלך,
חתיכת בן זונה.
סליחה.

מה שלומו?
אנחנו מטפלים בו בגין 19 פצעי דקירה, נזק חמור לכמה איברים חיוניים ושלל בעיות אחרות ש...

מה שלומו?
אני מניחה שאתה יודע גם שכשמישהו חווה שבץ במהלך ניתוח, בכנות, נס שהוא בכלל נושם.
אז מה הלאה?

בשלב מסוים עלינו להניח לטבע לעשות את שלו.
כדאי שתחשוב אם אתה רוצה לחתום על טופס אי-החייאה.
את אומרת שהוא עלול למות... אבל את לא תיתני לו למות.
מר וויצ'יק, לעולם לא אבטיח תוצאה כלשהי, טובה או... סלח לי.
היי, דייבי, אימא עסוקה, הכול בסדר?
אני לא יודעת, מי שלח לך הודעה?
-

אה, זה.
לא, אני בסדר.
אל תדאג.

הכול בסדר.

-

הם טעימים מאוד.

הטנינים האלה, האדמה, המבנה המדהים הזה.
זה ישלח את האומצה שלך לחלל.
מצאתי את המנורות האלה ששאלת עליהן, בוס.
אילו מנורות?
כל עניין התאורה כבר טופל.
זה בשביל פס המעבר, לשמור על הצלחות חמות.
מה?

אנחנו לא מוציאים צלחות לתצוגה כמו איזו כפית משומנת.
ראית את ספר התצוגה?
תראה.
הנה.

תראה את זה.

בסדר?

אז הלוחות יעמדו לפני המנורות.

בסדר?

זה נשמע יקר, אבל זו המסעדה שלך.
יפה מאוד, פאטראס.
כשתסיים, שים את הכול במשרה.
כן, מה יש במשרה?

יו, טי.

אל תסתכל בי.

יש לו רוטב סודי, מה?

מה אני יכול לעשות, אה?
אבא שלי לא מוכן לוותר, ונגמרו לי התיקונים למצבים מחורבנים שדרך אגב, היינו יכולים להימנע מזה
אם לא היית בכזה לחץ לפתוח את המקום הזה, ואני לא יודע, היית קורא את החוזה.

להאשים אותי בזה שיש לי מעט תשוקה בעניין החלום שלנו.
תראה, אפילו אם יכולנו להיפטר ממנו, אין לנו עכשיו זמן להגות תפריט שלם לפני הפתיחה.
אני יכול להגות תפריט.
לא, כן, באמת.

דיון, שכח מזה, בסדר?

2009-לפחות הוא אוהב את המאסולינו מ.
אתה יודע, הוא לא אידיוט גמור.

לא, אני מבין עכשיו.

כן, טוב, אתה מתפשר.
תיהנה לעשות ביד עם החבר היינן שלך, טוב?
כנראה לא תצטרך יותר את התנ"ך של רי.
מה אתה עושה?
בסדר.

זה הטומי שאני מכיר ואוהב, אה?
כן, עצבני שאולי נאבד את כל זה.
אתה חושב שאני באמת רוצה לצוות את היין שלי למנת הקציצות המיוחדת?
אני איתך בזה, דיון.
היי, אנחנו סגורים.

מה הבעיה המחורבנת שלך?

מה אתה, חירש?

יו, יו, יו, יו, יו.

היי, מה קורה, בן אדם?

כן, בוא.

מה יש לך, אה?

היי, אני מצטער בעניין אבא שלך.
נתתי לך משהו לשמור בשבילי.

כן, זה בטוח.
ומחזיק אותי ער בלילות מכל הסיבות הלא נכונות.
אני מעלה את החוב.

פטריק, באמת.

זה עולה כסף.

הדבר היחיד שסיכמנו עליו זה שאתה שייך לי.
אם אני אומר שהחוב הוא 600 אלף, זה מה שתשלם לי.

שלום.

את פה.

אני לא עובדת היום.

את מתכוונת לעבודה שלך כשחקנית, משחקת כאילו את יודעת איך מנהלים מסעדה מטופשת?
אני יודעת מה אני עושה.

כי אחיות עוזרות זו לזו.
ומתי בדיוק את מתכוונת לעזור לי?
כי לא תזיק לי מלצרית.

אני רק צריכה עצה בעניין ביקורות בריאות.
מותק, אני עסוקה בניהול המסעדה הזו.
אין לי זמן לנהל עוד אחת.
ולמה את תמיד מוצאת את עצמך במצבים כאלה?
אני אעזור לך מחר אם אני... אלוהים, את בסדר?

לא, לא, לא, לא.

מגניב, מה?

אתה יכול להלוות את הספר אם אתה רוצה.

מה אתם עושים?
תתעלם ממנו.
אימא שלי כאן.

מר מורן?
אני יכולה להראות לך משהו?
כן, ראיתי את כל אלה.

אבל לפני שבועיים הציורים שלו התחילו להשתנות.
הוא מצייר את עצמו עם אנשים אחרים.
הצבעים בהירים יותר.

טוב, יש לנו עוד דרך ארוכה לעזור לו לעבור את הטראומה, אבל זה צעד חיובי.
התחלתם לבשל יחד?
לא, זה דיון.
נראה שהעובדה שיש לו איש תמיכה בחיים עושה את ההבדל.
יו, דוד!
תקשיב, בן אדם, אני צריך כסף.
אתה כבר חייב לי על כרטיס הטיסה ועל המזומן שהבאתי לך.
אתה יודע שלא הייתי מבקש ממך אם זה לא היה חשוב, נכון?
אתה בצרות?

פיית השיניים?
כן, תראה, בן אדם, הוא רוצה ממני 600 אלף.
שמע, אין לי סכום כזה כאן.
זה קיטי ב-ט' ו-י', נכון?
יש בחור בג'רזי שחייב לי על עבודה.

אני אעלה על האופנוע ואסע לשם.

הרגשה מדהימה.

פוגש סוחר, מוצץ את החיים מאנשים שיש להם תקוות וחלומות.
מי יודע?

לך תכין את הלוח.
ואם אתה מחפש משהו לצייר, הנה הפרצוף של האיש שינצח, ממש כאן.
עשה לי טובה ותטבול לי את הראש בחרא הזה ותחזיק אותו למטה עד שאפסיק לנשום.
שלום?

היי, אני כאן בגלל העבודה.

בסדר.

אחי, אחי, אחי.

בואו נראה לעלמה הצעירה והמקסימה הזו את המקום.
אני דיון פאטראס.

נעים להכיר.

אני לורה.

ברוכה הבאה ל"תיריו".

זה המטבח, מן הסתם, את יודעת, בטן החיה, נכון?
וזה חלל הסעודה, ואת צריכה לדמיין אותו עם 25 שולחנות מפלדת אל-חלד.
זה מהמם.

כן, את יודעת מה?

מה גרם לכם להחליט לפתוח מסעדה?
טוב, את יודעת, אני מבשל מהילדות.
את יודעת, אני מרגיש שזה משהו שמינו אותי לעשות בעולם הזה.
אז אתה בעלים וטבח.
ובכן, אני שף.
היי.
היי.

אז מלצרת בעבר?

לא באתי בגלל עבודת המלצרות.
אני...

כן, אני מצטער.

קווין מאהוני.

באתי כדי למסור לכם את המסמכים שלי.
כנראה אנחנו עומדים להתראות הרבה.
הוא בסדר?

אבא שלך לא כאן כרגע, אבל אני אקפיד לתת את זה למנהלת, ונתראה... כשתתחילי.
תודה.

היי!

אז תהיה עוד טבחית על הפס.
כן, הבת שלו.

טובה?

ואיך נשלם לה?

למען האמת, איידן לא מכסה הרבה באחרונה.
נכון, נכון, אז קווין מכריח אותנו לשכור את הבת היקרה שלו.
ובינתיים, אני צריך לפטר מישהו מהצוות שלי.
בן אדם, הבטחתי הבטחות, טי.

אני יודע, אני יודע.
זאת המסעדה שלנו, אנחנו לא יכולים אפילו לשכור את האנשים שלנו?
חתמנו על חוזה, בסדר?

אנחנו תקועים.

אני לא נתקע בכלום.
מה?

אני באמצע תצהיר.

אני צריך לצאת מהסכם שלא ידעתי שאני מסכים לו.
אתה צוחק עליי.

טוב, חוזה הוא לא קביל אם יש בו דברים נסתרים שלא צוינו לפנינו, נכון?
זה כמו החוזים האלה באינטרנט.

חתמת על החוזה?
כן, כן, חתמתי עליו.

דוד, מה קורה?
היי, אני בדרך לניו ג'רזי עכשיו.
אני אמור לחזור עם הכסף בתוך שעה בערך.
יופי, נתראה אחר כך.

אני מתעורר חמש, שש פעמים בלילה.

המצב הזה עם הסינים מחרפן אותי.
זה הבן זונה הזה, סטאברוס?
אני שונא את החרא הזה.
-

בוקר טוב.
וזה הדבר הטוב האחרון שיש לי להגיד.
איבדת את החוזה של סינקלייר פלאזה.
על מה את מדברת, לעזאזל?
"טרוי פיגומים" ניצחו אותך במכרז.
הייתה לנו עסקה.
הייתה לכם לחיצת יד, ואין לזה הרבה משמעות בימינו.
לעזאזל.

אבל החוזה הזה אמור לכסות את ההוצאות הרפואיות שלך ואת המסעדה המטופשת הזו שאתה פותח.
אז תעבירי כסף.

אתה כבר לא שווה מה שאתה חושב שאתה שווה, מר מסעדן.
לכי להזדיין, רות.
הייתי שמחה, איידן, אבל אני עסוקה מדי בניסיון לשמור את הראש שלך מעל המים.
בשביל מה אני משלם לך?

אני יהודייה, לא קוסמת.
מה שלומך, דרך אגב?
הטיפולים עוזרים?

המסעדה היא קצה הצונאמי.
ברונקס עומד להתפוצץ, ואני אעמוד ממש במרכז.
בוא נקווה כי אוזל לך הכסף.
הנה אתה.

אני חושב שהתקשרתי אליך משהו כמו עשר פעמים היום.
תקשיב, דוד, אני צריך את הכסף הזה.
אלוהים, בן אדם.

אופנוע נגד משאית.

אני ממזר זקן וקשוח.
השגת את הכסף?
הייתי עסוק בהשגת הדבר הזה.

הבחור שלי בג'רזי ברח עם הכסף כשלא הגעתי.
פשוט שכח מהכסף, טוב?
פשוט תגיד לי אם יש משהו שאני יכול לעשות.
דרסה אותי משאית.

היי, פאטראס, איפה היית?
אני מרגיש כאילו אתה לא רוצה שהקשר הזה יצליח.
אין לי מידע בשבילך.
קשה לי להאמין שלא שמעת שום דבר על מבצע הסמים הזה כי אני יודע כמה זמן אתה מבלה מכורבל עם החבר שלך, פיית השיניים.
תראה, אני מצטער שהוא לא משתף אותי בכל הסודות הכמוסים שלו בזמן שאני קולע את השיער שלו לצמות.
בהצלחה בתפיסת הלווייתן הלבן, טוב?
לא, לא, לא.

תראה, הרגע אמרתי לך שאני לא יכול לתת לך את מה שאתה רוצה.
ועכשיו אתה רוצה יותר.
תראה, אלוהים, מה יש לכולם?

מערכת יחסים זה כביש דו-סטרי.
כן, אם אני עוזר לך, אני צריך לקבל משהו בתמורה.
כן, טובה תחת טובה.
בלאנקה?

לא הצלחתי להעיר אותה.

אנחנו נטפל בה היטב.

עם אימא שלי.
טומי, קרתה תאונ... איידן שלח את התשלום הבא?

אני לא יכולה לטפל בזה עכשיו.

למה, מה קורה?

מה?

יש פה אמבולנס.

אלוהים, פילאר, לא, אל תדאגי.

התקשרתי למשרד של אבא שלך בעניין הכסף.
הוא אמר שהוא יגיע כשהוא יגיע.
וגם ביקורת הבריאות תיאלץ לחכות.
אני מצטערת כל כך, טומי.
-

לא.

51 לריצ'מן.

החולה לא מגיבה.

היא קמה מיד.

איידן, זה טומי.

היי, יו, טי, פילאר שם?
לא, תראה, מה שאתה רוצה לקנות, שכח מזה, בסדר?
מקציף מצופה זהב...

אני לא רוצה לקנות כלום, בסדר?

המפתח הוא להוסיף מעט מוסקט לתערובת.
היי, פאטראס, אני מדגים מתכון חדש, למקרה שלא שמת לב.
כן?

אחפש את זה ב"מנותטעימות.קום".
-

טוב, חבוב, אני תכף חוזר.
אין יותר גלידה.

היי, היי, מה אתה עושה?
קווין צריך עוד ארגז של פטריות שיטאקי.
זה יכול לחכות?

טי-ג'יי יכול לבוא איתי.

קדימה, בוא.
כן, בבקשה, קח את המכונית.
אני אסע את הרכבת התחתית.

יו, סיזר!

מה שלומך?

לא אכפת לך להראות לחבר שלי טי-ג'יי איך המלגזה פועלת, נכון?
בטח, בוא נלך לראות.

בן אדם.

יש לך משהו למכור?

ואז אני ארים את זה.

סיזר מורנו למחלקת רכישות.

מה אתה עושה, ילד?
מה זה היה?
תענה לי.

איך נכנסת הנה, אה?
מה, אתה קשוח מכדי לענות לשאלות?
תענה לי כשאני מדבר אליך!
תענה לי!

יו, יו, יו!

כן, הוא איתי.

זה אזור מאובטח.

אתה צריך להשגיח עליו.
כן, ואתה צריך ללמוד לעשות את העבודה שלך!

בן אדם, אתה בסדר?

טוב, בוא.

מה, זה גרם לך להרגיש טוב?
-

למה אתה מנפנף את מנהלת המסעדה שלנו?
הבחורה הזו היא המנהלת?

שכרת אוכלת שעועית לספור לך את השעועית על הדלפק.
ולמה אתה לא חוזר אליי?

אתה יודע, לא אכפת לי ממה אתה נהנה כל עוד תשלם לנו את הכסף שאתה חייב.
הכסף הזה לא זמין כרגע.

אותו חוזה ש... קברת את הפרט הקטן בעניין בחירת שף משלך.
למה לא תקרא את האותיות הקטנות בחוזה שלי?
אם לא תיתן לנו את הכסף שאתה חייב לנו הלילה, לא תראה את טי-ג'יי יותר.
בסדר.

אני אומר, באופן תאורטי, שנוכל להקפיא את הביקורים של טי-ג'יי.
אלוהים.
אתה גרוע במשא ומתן.
עצה קטנה?

פשוט שלח את הכסף.

נקבה.

תודה.
משפחה?

ואת?
אחות.
את בסדר?

היא לעולם לא תתעורר.
שום דבר מזה לא היה קורה אם לא הייתי מטרידה אותה ב... שאלות המטופשות שלי, על ניהול מסעדה ש... אני לא יודעת כלום על זה.
אין לי מושג מה אני עושה.
"ביקורת בריאות בשבוע?

מה?
זה רק עניין של זמן עד ש...

לי הייתה מסעדה פעם.
יו, בן אדם, הבאתי לך בירה.
סתם צוחק, באמת.

תקשיב, טיג', הלילה היה גרוע ממש, מה?
כן.
כן, האמת היא...

טוב, זה ברונקס.

תקשיב, בן אדם.
אנשים...

אתה יודע, כי... כי אתה שחור.
אתה צריך לדעת את זה.
אתה צריך לדעת איך להגן על עצמך.
אם זה יקרה לך שוב, עם שוטר, בעל חנות, שכן, מה שלא יהיה, פשוט... פשוט תראה להם את הידיים שלך, טוב?
כן, אל תושיט יד לטלפון שלך או תעשה תנועות פתאומיות.
פשוט...

טוב, אתה לא מוכרח לדבר.

וזה, הברדס שלך, זה לא עוזר.
אתה יודע.

אבל אתה יודע, לפעמים...

לפעמים זה רק מחמיר את המצב.
אתה צריך להיות חכם.

מה לעזאזל...

חשבתי שהסכמנו לדבוק בספר התצוגה.
אין ספק שאשתך היא אמנית טובה.
זה לא עושה אותה אדירכלית.

זאת לא ההחלטה שלך.

טום, רי לא כאן.
ואני מצטער על זה, באמת.
אבל אני מנסה לעשות את העבודה ששכרו אותי לעשות, טוב?

תראה... איך שהתנהגתי קודם, זה היה לא מקצועי,
ואני מתנצל.
אני מוכן לחזור לעבודה.
טוב.

תתחיל בהכנת העמדה שלך.
אתה צודק, הוא שמוק גמור.

מה קרה ל"בוא נזרום עם זה"?

תראה, הוא נפטר מהלוחות של רי.
תראה את זה.

תראה, אני יודע שהעיצובים של רי חשובים לך ולי.
אבל כן, כשף, המנורות מעשיות.
אם נהיה עמוסים, הצלחות ימותו על הפס בלי חום.
ואתה יודע מה?

אתה יודע, הלוחות יעלו לנו הון.
ומתי חווית את ההתגלות הזו?
תראה, פשוט נמאס לי להפסיד שעות שינה בגללו.
אם נמשיך להילחם בו אנחנו אלה שנגמור עם פנסים בעין.
היי, פאטראס, המזווה מבולגן.
תיכנס לשם וסדר אותו, טוב?

תגיד לאולזאנסקי לצפות לשיחה מהמשרד של סגן השריף בעניין זירוז הבקשה של חברתי, העלמה הררה.
תודה, ג'ואי.
אני לא יודעת איך עשית את זה, אבל תודה.
יהיה מטורף להכין את הכול.
אני לא רוצה לראות אותך עובר את כל הטרחה הזו, ושלא נעבור את הביקורת.
אתם תעברו.
פאטראס, אתה מאחר בחצי שעה.

היי.

היי, יו, טי, אנחנו בסדר, נכון?

ישנתי אצל דוד שלי, סטאברוס.
הוא היה צריך עזרה.

אני מבין, אז החלטת בחוסר אנוכיות לבלות את הלילה בבית זונות.
הוא מזמין מאוד באחרונה.
היי, טיג', המעיל לא מספיק.

אתה לא רוצה ללבוש אותו?
טוב, אז תביא משהו אחר.

מה לעזאזל...

יו, העניין עם הברדס...

תראה, מהאבטחה עשו לטי-ג'יי צרות בהנטס פוינט אתמול בלילה.
מה?
הוא בסדר.

רגע, רגע.

אמרתי לו איך להתמודד עם שוטרים כשהם מציקים לו כי... אני לא יודע...

עשית לו את "השיחה"?
כן, דיברתי איתו.

זאת שהורים מנהלים עם הבנים השחורים שלהם כדי להכין אותם לזה שיתנהגו אליהם כמו פושעים.
אני לא יודע, בן אדם.

אלוהים, דיון!

תראה, רק אמרתי...

ואני חושב שהיא ידעה הרבה יותר ממך על המציאות של להיות שחור.
חצית גבול, בן אדם.
נחשו מה.

נפלא.

לאחותי יש דימום מוחי, אבל היא יציבה.
תודה על ששאלת.
פילאר, אני מצטער.

קדימה, ילד.

תפעיל את המשקל שלך.

אם מישהו נתקע לך בדרך, תפיל אותו לרצפה.
את מי אתה שונא?

אתה תקרע לו את הצורה.

בדיוק, בדיוק.
תמשיך לעבוד, ילד.

במה אתה מסתכל?
אתה אוהב את זה?
הנה.

לילה נפלא, דיון.

תיהנה.
היי, אתה יודע, אני מוכרח להודות ש...

היי, אל תגיד לאף אחד שאמרתי את זה.
טוב, פאטראס, מה הסיפור כאן?
למה התפנית הפתאומית?

לא, בן אדם.

פשוט הבנתי, אתה יודע, לפני כמה חודשים, הייתי בכלא.
ובזמן שכולם היו אומללים, אני הייתי די שמח.
אתה יודע למה?

הם נתנו לי לבשל.

אני עדיין מבשל, נכון?
השורה התחתונה היא ששנינו רוצים אותו הדבר.
אנחנו רוצים שהמסעדה הזו תצליח.
על זה אני מדבר.
טוב.

אתה בסדר?
אני יודע שאמרת שאתה בסדר בנוגע למה שקרה בהנטס פוינט אתמול בלילה, אבל... זה בסדר לא להיות בסדר.
אתה יודע, אימא שלך ואני גם התקשינו בזה, ב... מה להגיד לך
או אם כדאי שנגיד משהו.
מה שהיא רצתה שתדע... היא רצתה שתדע שאתה יכול להיות הכול.
אתה יכול לעשות הכול.
אתה לא מוכרח להשתנות, או להתנהג אחרת מאיך שאתה רוצה.
יש לך כל זכות להיות האיש הצעיר היפהפה והמוכשר שאתה.
בסדר?
בסדר.
אוהב אותך.
טוב.

הסוד הוא פפריקה.
זה הסוד של הרוטב שלך?
משעמם אפילו יותר ממה שחשבתי.

אפילו לא עם הרוטב הסודי שלך.
יו, אפשר לקבל עוד שניים?
אני צריך לקום בחמש.

אתה יודע, מטבחים חמים וצפופים, ימי עבודה של 17 שעות.
ההנאה היחידה בכל זה היא... כל הבחורות שאנחנו משיגים.

יש לך מזל.

לא היה לי כלום כבר שנה.

לא פלא שאתה כזה שמוק.
לא, ברצינות, בן אדם, אתה צריך לסדר לך את סדר העדיפויות.
היי, תראה, תראה את החתיכה הזו שזיינתי אתמול בלילה.
יש לך תמונות?
כן, רוצה לראות?

באמת?
תראה את הרגליים האלה.

אנחנו עולים.

עלה, עלה, עלה.

באמת, תראה את הציצים האלה.
ציצים יפים.

אתה חושב...

רוצה לראות את הפרצוף?

זאת הבת שלי.

היא קוראת גם לי "אבא'לה".
היי, היי, היי, תירגע, חבר.

הרגע הרבצת לשוטר.

מוגזם?

הנה הטובה שלי.
אתה חייב לי תחת טובה בגדול.

קדימה.
רואה?

תקשיב, בן אדם, אני לא יכול להמשיך לשלם הרבה כל כך.
הלו?

הם הרגע הלכו.
הביקורת עברה בקלי קלות.

אז הכול הסתדר.

תודה רבה.

אלוהים, אתה נראה טוב באור הזה.
תודה, הלוואי שיכולתי להגיד אותו הדבר.
תקשיב, בן אדם, תראה.

הרגשה טובה.
וזה, לעזאזל.
זה מוכרח ללכת.
לבן זה לא הצבע הנכון.
-

זה מרגיש טוב.

אתה יודע מה יגרום לי להרגיש אפילו טוב יותר?
קווין...

הראשון שפוגע בפנס רחוב, מנצח.
זה היה קרוב.

ודפקת את הבת שלו רק כדי לעצבן אותו?
טוב, אתה יודע, הקרבתי בשביל הצוות.
מה עם הבר?

החדשות הטובות והחדשות הרעות הן שאני מושך שוטרים.
והלילה, אתה יודע, אלה היו חדשות טובות.
תראה את זה.
היי.
השיחה הזו שניהלת עם טי-ג'יי... כן, אני יודע.

אתה הדוד המגניב.

-

לעזאזל.

טי-ג'יי הקטן...

לחיים.

לחייך.
היי, יו, יו, טי-בון!

תביא את זה הנה, בן אדם.
תראו את זה.

קח קצת מזה, אה?
עכשיו, זה...

טעמת קצת מזה?
אתה צריך לטעום מהכול, אפילו מהעשבים.
הכול חשוב, זה הכול טעם.
קח חתיכה מזה עם הסלק שם... אתה רואה מה קורה כשמערבבים את הטעמים?
רואה למה אני מתכוון?
הם מחמיאים זה לזה.

רוצה חתיכה מהבשר?
iSrael סונכרן ע"י