# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

****צפיה מהנה**** ‫תורגם ע"י VCD
‫

‫

‫

‫באיזה שנת 2011 ו

‫ תארכי עזיבה?

‫מחוז סאנגין?
‫

‫יש לך פציעות ?

‫

‫

‫ההערכות הפסיכולוגיות ‫שלך עברו, נכון?
‫כן גברתי.
‫תקשיב.
‫כעת אתה במסד הנתונים שלנו, ‫כך הטיול לא היה לשווא.
‫עם זאת, אין לנו משהו ‫שיכול להתאים לך.
‫

‫

‫תשמעי.

‫לא עבדתי יום אחד.
‫המכונית הישנה שלי מתפרקת.
‫אשתי והילדה שלי הם ‫במרחק שתי מדינות.
‫אז כשאני אומר שאני רוצה ‫לעשות הכל, אני מתכוון להכל.
‫אני עושה את זה כל ‫יום וזה לא יהיה קל.
תעשי לי טובה תכתבי גם שאני יכול לעבוד ‫בשכר מינימום לתוך הפרופיל.
‫

‫אני צריך עבודה עכשיו.
‫שיהיה לך יום טוב.
‫חכה!
‫שכר מינימום.

‫

‫העבודה לא הגיעה קפצה לי, בגלל ‫שהמערכת לא הצטלבה לפרופיל שלך.
‫

‫תודה.
אתה מתחיל הערב סבבה
‫המטען מאובטח ‫כמו בשבוע שעבר.
‫איפה המטען ?

‫*בטחון*
‫איך העד?
ישן כמו תינוק
‫אנחנו נגיע עוד שעה וחצי ‫לא במזג אוויר כזה.
‫אנחנו ברי מזל ...

‫השיחה נותקה.
‫תבדקי את הטלפון שלך.
‫אין לי קליטה.

‫הכביש עדיין סגור, נכון?
‫חיובי למה ?
‫מגיעים אורחים מאחור.
‫זהו רכב 2.

‫האם נוכל לזהות אותם?
‫רכב 3?
‫רכב 3, אתה יכול לשמוע אותנו?
‫

‫תראה.
‫מה לעזאזל?
‫לזוז!
‫תחפי עליי.

‫צאו מהאוטו!
‫תקשיבי לי.
‫כשאני נותן סימן ‫אתה רצה לכיוון היער..
‫אל תסתכלי אחורה, תמשכי ‫עד שתמצא מישהו.
‫עַכשָׁיו!

מצאנו 9 מתוך 10.

‫לכו לנקות את השטח.
‫שלום?
‫ואן?
‫אדי?
‫איפה אתה?
‫תשמעי... ‫מצאתי עבודה.
‫זה מעולה.
‫

‫אז אני נשאר כאן קצת בנתיים.
‫אתה בסדר?
‫אדי?
‫אני בסדר.
‫בגלל שהם שלחו ...

‫ישנם גם רופאים כאן ... ‫אני אחזור.
‫אני רק צריך לעבוד במשהו.
‫סילביה היא כאן.

‫תגידי לה שאני אוהב אותה.

‫אפשר לעזור לך?
‫אדי דיקון.

‫המסמכים?
‫תודה.
‫בסדר.
‫אתה מתחיל עם 15 $ לשעה ‫ואין שעות נוספות.
‫שתי הפסקות של 15 דקות כל אחד.

‫כן.
‫אדי דיקן, זהו מרכז ‫הקניות רידסייד.
‫אנחנו הולכים בתוך איזור החניות.
‫מיקום נהדר.
‫נבנה ב 1986, לא מודרני.
‫חנויות עם בגדים לכל המשפחה.

‫השירותים בסוף המסדרון.

‫זה המטה שלנו.
‫תקבל תא.

‫מה...

‫זה לא עובד.

‫עכשיו אתה צריך לפגוש את הצוות.

‫במשמרת לילה אני הבוס.
‫הנסיכה כאן היא מייסון.
‫הוא טוב מדי בעבודה שלו, ‫וחושב שהוא צריך למכור כל מיני דברים.
‫

‫זו הסיבה שאנו קוראים ‫מייסן חוזר לפה .
‫אתה היחיד שקורא לי ככה ‫ואף אחד לא צוחק מיזה.
‫הוא מבין את זה.
‫

‫תודה.
‫את רוצה משהו?

‫חפה עליי.

‫פשוט צריכה קצת זמן לישון.
‫זה מביא אותנו ... ‫לאיזור הסגל.
‫במיטה מטה יש לנו רובי.
‫היא לקחה משמרות כפולית וכבר כמה ימים.

‫אין לנו ברירה בכל מקרה ... ‫רואה.
‫אתה לא אוהד של רעמים, מה?
‫מה אתה אומר על טייזר?
‫אני רק רוצה להראות לו את זה.
‫30 ימי קורס אבטחה, ‫ואתה יכול לקבל אחד כזה.
‫אבל עד אז אתה רק יכול להסתכל על זה.
‫יש עוד עובד .
‫ג'וני, מה שלומך?

‫בביצה שלך.
‫זהו אזור דיי בשפה רגילה.
‫זה ג'וני צ'נגוויי, - ‫ אבל אני קורא לו "חסר בית", כי הוא חי כאן.
‫זה הביצים שלך?
‫כן, אתה רואה ... ‫זה נראה כמו סוודר עם אף.
‫אבל אחרי זה נראה לי כמו אקדח.
‫עכשיו יהיה לך סיור.
‫חמישה אזורים.

‫"מונטקלייר", מאיפה ‫באנו, הוא א אזור ‫כמו כן כדאי להתלבש כמו שצריך.
‫קחו אותו ולך תתלבש.
‫עצירה ראשונה.

‫את יודע למה זה נכראה כביש הקניות.
‫אם אתה רוצה לקנות משהו יפה ‫עבור אשתך, אז זה המקום.
‫אזור ג איזור המזללה.
‫הכל כאן הורג אותך.

‫ממש מעבר לפינה תוכל ‫לראות במגרש החניה.
‫ישנם כל מיני האדונים שלא בסדר.
‫

‫אזור ד זה איזור שאני אוהב.
‫יש פה כל מיני כלי רכב של פרסים..
‫פעם בשבוע צריך לנסוע בו ‫בכדי שהמצבר לא ימות, - ‫אז אולי יהיה לך מזל,להסיע אותו.
‫איזור על שמי מגניב לא?
‫ועכשיו הגרנדפימלה אינה הוא.
‫חנות הכלבו השנייה.
‫וזה הרבה יותר טוב.

‫הנה בגדי מעצבים, ‫מוצרים ממותגים - ‫

‫המטה שלנו צריך להיות שם, - ‫

‫

‫במתכם שם שומרים , ‫חמישה שומרים בלילה ופ האף אחד.
‫לא להעליב אף אחד, אבל ‫אתה נמצא בשהותה

‫מצחיק עכשיו, קאובוי.

‫מה אתה באמת עושה כאן?
‫

‫הנה מכאן את מגיע לעיירה הבאה.
‫האוכלוסייה היא 12.640.
‫בשנה שעברה היו 48 רציחות.
‫בצד זה יש עיר אחרת.
‫שהאוכלוסייה היא 25,328.
‫

‫המון באלגן.
‫ברצינות ורבה חוסר שליטה.
‫כל הגנבים באו כדי לגנוב בשביל לקנות מזון.
‫אתה במהירות תתפוס את המהות.
‫אתה נמצא במצב די טוב.
‫אז אני חייב לשאול ... ‫הצבא?
‫יש לי חוש שישי.

‫

‫אוי ואבוי.

‫יש לי ניסיון עם סוג אנשים כמוך - ‫ ואתה לא שוכח מי הבוס כאן.
‫ אין שום בעיה ...

‫ידעתי שנהיה חברים.
‫אני בדרך כלל לא נוגע בבחורים.
‫מצטער על זה.
‫בוא נמשיך הלאה.

‫אתה תמיד חייב להיות על ערוץ 4.
‫כשאתה הולך במעגל, אתה ‫תמיד צריך לעשות את זה פעמיים.
‫אם אתה שומע או רואה משהו חשוד, - ‫ ואז צריך לדווח עליו ‫לפני שקורא משהו.
‫אז אלא לעשות משהו טיפשי.

‫

‫אתה יודע ...

‫תורגם ע"י VCD
‫אתה לא מפחד מדי חושך?
‫האם למצלמות עדיין יש חשמל?
‫הוא גם חושב על כל דבר.
‫אנחנו שלטים בזה.

‫אתה יכול להמשיך.
‫

‫מפגר.
‫בסדר.
‫חבר'ה יש משהו בחוץ?
‫האם אתה רואה מישהו?
‫זו ילדה קטנה.
‫תחזור על זה.

‫

‫לא אני לא.
‫חכי רגע.
‫רגע.
‫תזהרי.
‫הם באים!
‫תרגעי.

‫מי מגיע ?
‫מה לעזאזל זה?

‫היא קרה.

‫אתה יכול לזהות אותה?

‫אז אין לה תעודת זהות.
‫

‫

‫אני מקווה שזה רק זה.
‫הטלפונים הם מתים.
‫האם יש לך קליטה?
‫לא.
‫תסתכל לפה ‫אולי באו לקחת אותה.
‫שלום?
‫שלום?
‫בדיוק.
‫זהו זה.

‫אני מחפש את הבת שלי ילדה קטנה.

‫כן היא כאן.

‫היי גוני אבא שלה פה.

‫תעביר את זמן.
‫היא נבהלה כשהיא הגיעה לכאן.

‫לא כל חקלאי הוא איש טוב .
‫האם יש בעיה?
‫אדוני מה השם שלה?

‫מדוע היא ברחה באמצע הלילה?
‫צעקתי אליה, ואז היא ברחה.
‫זו היא.
‫יש לה כמה שריטות על זרועה, ‫אבל חוץ מזה היא בסדר.
‫

‫16/04/2004 ‫

‫האם עליה סימן לידה?
‫אֲדוֹנִי?
‫לא.
‫מה לא בסדר איתך?

‫האבא שלך.
‫לא!
‫יְלָדִים.
‫לך למצוא אותה!
‫

‫ריבונו של עולם.
‫1.25 מיליון.
‫לא מסומנים, דולרים אמיתים.
‫תמחקו את הזיכרון, על כך שהיה סערה ‫ומעולם לא ראיתם אותי ואת הילדה.
‫

‫

‫

‫תן לי אישור ותתעשר, - ‫

‫ואף אחד לא מתעשר.
‫כשאני אומר אכזרי, ‫

‫לך מכאן, ואנס.
‫אם תשאיר את הדלת סגורה, ‫אז אני יבין שתשובה שלך היא לא.
‫

‫תקשיבו.

‫אין לך חיבור לטלפון.
‫הסיור המשטרתי לא בא.
‫אתה יכול להישאר ‫בחוץ ולהישאר בחיים.
‫מה אתה בוחר?
‫מה אתה בוחר, ואנס?
‫

‫אני האחרי פה.
‫"הם לא התנו לנו ללכת

‫הם לא יכולים.

‫זה הדבר נכון.
‫מה אתה עושה?
‫אם אתה האחראי האמיתי פה.

‫כדי להוציא את כולם מהבניין ללא הרג.
‫מדינת תודה על השירות שלך.
‫היא נמצאת בקניון.
צאו ותבדקו.

‫

‫שם ושם.

‫בטח שיהיה לוחמים .

‫כל תחנות הקשר מובטחות, ‫אבל לא לדבר, - ‫

‫ג'יימי?
‫שמי אדי.
‫ו ... ‫אני חושב שאני יודע מה קורה.
‫אתה חייב לסמוך על מישהו.
‫את בטח יודעת את זה
‫את יודעת מה?
‫יש לי ילדה בת גילך.
‫קוראים לה סילביה.
‫ו ... ‫זה היה על שם אמי.
‫ג'יימי?
‫ידעתי שאת חכמה.
אני צריכה בגדים יבשים.
‫

‫אתה לא צריך אליי , ‫כמו ילדה.
‫עשינו עסק.
‫אני יכול להסתובב עכשיו?
‫זה אפילו לא טעון.
‫דבר אחרון.

‫אני מבטיח.
‫

‫אין שום דבר ילדותי בשבועת צופים.
‫אוי אלוהים.

‫

‫אביה היה איש הכספים.
‫עד שהוא קיבל את הרעיון המבריק, ‫ לעזור ל

‫הם גילו את זה והרגו אותו.

‫היא תעיד מחר נגדם ‫

‫ ויעזבו

‫הם חזרו.
‫הם סגרו את הטלפונים ‫לפני שהם ידעו שהיא כאן.
‫הם ידעו כמה אנחנו ומי אנחנו.
‫הוא הגיע אל הכניסה ‫"מונטקלייר", סתם.
‫איך הם יכולים לדעת אתזה?

‫

‫בוא נברח.
‫

‫מה?

‫אנחנו לא יכולים למנוע ‫מהם את הכניסה.
‫הם יגיעו, וזה רק עניין של זמן.
‫

‫קדימה.
‫אוי אלוהים.
‫בסדר.
‫זהו רק עוד קצת.
‫זה לא הרבה אבל יהיה קשה למצוא אותה פה.
‫טוֹב.
‫הנה פנס, - ‫ומכשיר קשר.
‫אני יודע.
‫זה צעצוע, אבל זה עובד.
‫הטווח שלו אינו ארוך.
‫

‫טוֹב.

‫

‫יש לך בת בגילי?
‫

‫ההורים שלי מתו.

‫עם אני השרוד להעיד מחר, ‫עדיין לא יהיה לי משפחה ובית

‫כדאי לך לבוא לראות את זה.
‫תקשיבי.

את לא יוצאת, לא משנה מה את שומעת.
‫זה שטויות.
‫הבטחתי להגן עליך, ‫אז אני אעשה את זה.
‫נעלי את הדלת.
‫תסתכל כאן.
‫שם.
‫

‫זה טוב.
‫כיף, כי אני חושב שזה הלילה ‫הכי גרוע בחיים שלי.
‫

‫אם הוא ידע כי הסיור לא בא, ‫ואז הם הסתערו על המקום.
‫אבל מה הם עושים?
‫מגדיר המכוניות שלנו מחוץ למשחק.
‫

‫האקדח שלי מתחת למושב במכונית.

‫מהי המשמעות של נשק אם ‫אתה לא הולך איתו?
‫חוק.

‫

‫כן, אנחנו יכולים וצריכים.
‫ישנם לוחמים בדרכם להרוג אותנו.
‫ואתה יודע מה ?

‫

‫אני לא אמות הלילה.
‫אם הוא יכול לעשות את זה יותר ‫טוב, בהוא נצביע בידיים.
‫

‫הוא יהרוג אותך.
‫הוא מקצועי.

‫האם אתה רוצה להגיע הביתה לאשתך ‫והילד, תשאיר בבניין.
‫אם אתה לא רוצה ‫לעזור, תמצא מסתור.
‫אף אחד לא שופט אותך.
‫האם יש לך תוכנית?
‫ההתקפה התרחשה לפני 45 דקות.
‫ה

‫

‫אנחנו לא יודעים.
‫אבל עכשיו הזמן הוא האויב שלנו.
‫בואו נעשה את הזמן לחבר הכי טוב שלנו.
‫שם.
‫קדימה.
‫איך אפשר להגיע לגג?
‫זה גרוע מדי.
‫תמונת מצב?
‫נקי בכביש 6.
‫נקי גם בכביש השני.
‫קדימה.
‫מה לעזאזל אנחנו עושים?

‫אוי אלוהים!
‫לזוז !
‫זה כנראה עזר.
מהר!
‫לכו לנקות את זה.
‫לָרוּץ!

‫

‫חכה לי!
‫חרא.
‫לא... ‫

‫השומר הגרוע לקיים הנגאובר על.
‫קח את שק שינה.
‫קבל את המכונית משם.
‫

‫ריבונו של עולם.

‫מה באמת קורה?
‫ילדה הופיעה, עכשיו ‫פסיכופת תהרוג אותה.
‫עכשיו יש לנו כל כנופיה מאחורינו.
‫

‫

‫

‫

‫נערת כנופיה.
‫אני מוכן.
‫אין לנו הרבה זמן.
‫יש לנו 30 דקות לפני ‫שתגיע "מונטקלייר".
‫10 דקות נוספות כדי ביי.

‫

‫יש לעלות על כמה שיותר ‫מהם ככל האפשר.
‫אם אתה מקבל את ההזדמנות ‫כדי להפעיל, אל תהססו.
‫

‫מה?
‫

‫רובי, לחסוך לעצמך כאן.
‫ואנס, במחלקת המטבח.

‫מייסון, ציוד גינה.

‫אנחנו רק צריכים להסיח את דעתם ‫מספיק זמן, כך ה

‫בסדר.
‫לְהַרְגִיעַ.

‫בסדר.
‫

‫

‫בסדר.

‫בסדר.
‫לאחר שהסיור מגיע ... ‫אם אתה רואה אותם, אתה לא יוצא.
‫הם חייבים לבוא לכאן.
‫תזכּוֹר.

‫קצר, קצר, ארוך, ארוך, ארוך.
‫

‫תעשה מה שאני אומרת, ‫אתה יכול לעשות את זה.
‫כבוי.
‫

‫אם אחד מהם ילשין אליהם, סיימתי.
‫אם אני צריך לחסוך, אף ‫אחד לא צריך לדעת איפה.
‫

‫

‫נקה את המקום.

‫שים את זה.
‫חרא.
‫היא נמצאת בבניין.
‫אף אחד לא יוצא חי.
‫הם בפנים.
‫ערוץ 47.
‫47 פתוחים.
‫איך אני אמור לקרוא לך?
‫

‫הו ... ‫הזדמנות אחרונה, צ'רלי.
‫הילדה נעלמה.
‫הסיור שלנו בקרוב נראה.
‫וזה ה

‫יש לנו גם את היתרון ‫לקבוצה המקומית.
‫הודעה מעט הגברים שלי.
‫אדי, עכשיו איפה ‫אנחנו מדברים יחד, ‫

‫האם כולם מקשיבים?
‫שלום חברה ... ‫דיברתי עם המעסיק שלכם.
‫אחרי הבלגן של הערב, ‫יש בונוס במקום.
‫אם הילדה מתה, כל אחד ‫מקבל 100,000 דולר.
‫הינה מגיע "אבל".
‫אבל אם נכשלנו ... ‫...

‫ואז כולם יהיו רדפים וימותו.
‫המשפחה, החברים וחיות ‫המחמד שלכם נירה בכולם.
‫אז רק אני רוצה לומר ... ‫...

‫בואו נתחיל.
‫מנובל.
‫דיווחים.
‫זה ואנס.
‫אני בסדר.
‫אני בסדר מדי.
‫אני מריחה בריח של כובעים ‫זולים, אבל אני בסדר.
‫מיסון?

‫אני בדרך.

‫מיסון?
‫אתה פשוט צריך להודות לי.
‫חרא.
‫מייסון, זה לא עבד.
‫אתה חייב להיות משם.
‫אני רואה את מכונית השריף עוברת .
‫יש לנו אורחים מבחוץ.

‫שאף אחד לא ישה משהו טפשי.
‫שאף אחד לא ישעשה משהו פזיז.
‫מכונית.
‫בסדר.
‫מה לעזעזל...

‫זה שבור.
‫אני מנסה את הדלת.
‫

‫אני הולך על זה.
‫היי!
‫ניסיון יפה.
‫נתיב חינם.
‫נקה את מחלקת המזון.
‫תקשיב.

‫הם מתכוונים לזה ברצינות.
‫אתה חייב להיות זהיר מאוד.
‫ענה בבקשה.
‫זה ואנס.
‫אני עדיין תקוע.
‫אני לא חושב שאני יכול לברוח.
‫אוקיי, ואנס.

‫לא.
‫בסדר.
‫

‫תפסיק לסתכל אליי בצורה סוטה .
‫האם אתה עדיין חי, מייסון?
‫מייסון?

‫

‫אנחנו צריכים מישהו במחלקת המזון.

‫לא.
‫מייסון, אם אתה לא ‫זז, הם יקבלו אותך.
‫האם אתה עדיין במחלקה הגן?
‫

‫המחסן.

‫אני ג'יימי.

‫ג'יימי, אתה יכול ‫לראות במחלקת המזון?
‫כן.
‫"אני חייב לדעת כמה הם

‫תקשיב לכולם.
‫אנחנו נפגשים קלייבים ... ‫...

‫קיבלו.
חרא.
‫הם חמש.
‫אוקיי, אני אטפל בזה.
‫עקוב אחרי זה!
‫לא!
‫אתה בסדר?
‫

‫תזהר!
‫תפסתי אותך, לקחתי אותך!

‫חי נפשי!
‫עצור מייסון!
‫זה אני.
‫בסדר?
‫טוֹב.
‫האם אתה מפחד?

‫אנחנו צריכים את זה.

‫סגור את השער!

‫אם אתה רוצה שמשהו ייעשה, מה ‫שאתה צריך לעשות את זה בעצמך.
‫

‫פתח את זה.
‫היי.
‫יש לי מתנה בשבילך.
‫אם אתה מקבל צרות ואני לא שם ... ‫

‫אמא שלי היתה כזאת.
‫בית יפה.

‫זה מזכיר לי משהו.
‫

‫גרתי שם בקיץ כשהייתי קטן.
‫אז זה היה ... ‫...

‫אביו לשנה אחת שלי אמר ‫שאני לא יכול להיות יותר.
‫אתה רואה... ‫...

‫לפחות, חלקם על ‫עבריינים הביתה ולא.
‫

‫קשה לדעת למה אנשים ‫עושים כמה דברים.
‫הוא עלול גם הייתי נבהל.
‫חוֹשֵׁשׁ?

‫כדי לשים אותך בסכנה.
‫להאשים אותך משהו.
‫אולי הוא פחד ... ‫...

‫אני לא יודע לגמרי.
‫אבל כרגע... ‫...

‫בואו נדבר יחד.
‫אש משם.
‫אתה בבית קלייבים, ללא מפלט.
‫רק שער פלדה יחיד, - ‫

‫תן לנו את הילדה.
‫או שאני נושם ..
‫...

‫זה היה שעתיים מאז נתת ‫לילד להתרחק ממך.
‫ה

‫הסיור רץ שוב, אבל אתה ‫בטח זוכר את החבר שלך.
‫התשובה שהתקבלה.
‫

‫משטרה ...

‫השוטרים מחכים בחוץ!
‫אדי!
‫השוטרים מחכים בחוץ.
‫חכי חכי.
‫מרכבת תקשורת.
‫אנחנו חייבים להיפטר ממנו.
‫תיפטר ממנה.

‫איך אתה עושה, ואנס?

‫זה לא טוב.
‫עזרה היא בדרכה.
‫הכדור ויתרו.
‫

‫

‫

‫אנחנו שומעים יריות משם.
‫ לזוז !
‫אני צריך עזרה.
‫

‫כן.
‫מייסון, לבוא עם הילדה.
‫לא, אני לא יכול לזוז.
‫מייסון, מסתדר.
‫ג'יימי, אתה מקשיב?
‫כשאני קם ‫אז ...

‫

‫אבל אתה מקבל מכאן ולקבל ‫אותם עם הצוואר שלך.
‫

‫יהיה בסדר.
‫בחייך.
‫כגון.

‫היא סומכת אתה כל כך ‫שהיא באה לכאן, נכון?
‫ג'יימי, יש לזכור.
‫אתה לא יכול ללכת ‫הביתה בלי הדובי שלך.
‫מה?
‫ג'וני!
‫מייסון?
‫ואנס?

‫חשבתי שאתה מת.
‫

‫

‫תקשיב.
‫הם נמצאים בחנות.
‫אתה חייב להיות מאוד ‫שקט ומאוד חזק.
‫מה צוות שלנו השיג ‫אסור להיות לשווא.
‫כמו כן, עליך ללכת הביתה.
‫לבתך.
‫בְּדִיוּק.
‫מה אנחנו עושים?
‫אתה זוכר מה עשינו ‫עם הדברים של רובי?
‫איפה שמנו אותם?
‫במחלקת חדר השינה.
‫תקחי את מכשיר קשר שלה.

‫מכשיר הקשר של המאבטחים.
‫בסדר.
‫יש לו ערוצי חירום.
‫יהיה רעש בהתחלה, אבל אם אני יעשה את העבודה כמו שצריך תוכלי לקרוא לעזרה ‫כאשר זה יקר, למצוא מסתור ולצעוק.
‫הטובים יקשיבו לקשר ולעזור לנו.
‫אבל רק שאת מקבל אישור מימני,..
‫אני עושה את זה בישבילך בסדר .
‫שבועת צופים?
‫שבועת צופים.
‫האם את מסוגל לעשות את זה?

‫אני יכולה לעשות את זה.
‫נתראה בקרוב.
‫אתה שומע אותי , אלוהים.

‫הוא הולך להרוסה את משבש הקשר.
‫ג'יימי?
‫אני יודע שאתה כאן ... ‫...

‫היינו בכביש המהיר 20 ק"מ מכאן גיימי.
‫הגשם מחק את כל המכוניות והדרכים ‫ ‫הם לא יודעים איפה ‫הליווי של אף.ביי.איי.
‫אין אף אחד.
‫הגיע הזמן לנהל משא ומתן.
‫חרא.

‫ג'יימי?
‫ג'יימי?

‫ג'יימי?
‫ג'יימי, אתה שומע אותי?
‫שמי ג'יימי.

‫נעים להכיר אותך, בטי.
חרא.
‫ג'יימי ...

‫ג'יימי?

‫ג'יימי, אתה יכול לשמוע אותנו?
‫הוא נעלם, ג'יימי.
‫כמו שכולם עושים כאשר ‫העניינים מסתבכים.
‫כשאני הייתי בגילך, ‫

‫הייתי שמח.
‫הייתי רחוק מהבית לא מעט פעמים.
‫נרדמתי.
‫כשהתעוררתי, האבא נעלם.
‫היו 50 דולר בכיס של המעיל שלי.
‫ומעולם לא ראיתי אותו שוב.
‫עכשיו אנחנו קובעים עסקה.
‫מהנשמה אחד לשניה.
‫את לא צריכה למות, את ‫פשוט לא צריכה להעיד.
‫אתנבאה איתי.

‫ואז אנחנו מתחילים ממקום אחר.

‫אולי אני יכול ללמד ‫אותך דבר אחד או שתיים.
‫מי יודע?
‫אתה חייב לקבל החלטה חשובה.
‫אתה יכול להיות ילד המתנה ‫לשווא האביר הלבן.
‫אתה יכול להיות בשלה טיפש ‫אם אתה טס איפה ראיתי ... ‫...

‫אתה יכולה גם לקום.
‫ואז אנחנו צריכה לקבל ‫את זה כמו מבוגרים.
‫כך... ‫מה זה יהיה?
‫בסדר.

‫לא!

‫אדי!
‫אדי ... ‫אתה יכול להיות עשיר.
‫אמרתי שאתה צריך לקחת את ‫הכסף ולהפנות את הגב.
‫כפי שאמרת, צ'רלי, זה אני ... ‫...

‫אתה אמרת... ‫ג'יימי.
‫אתה יודע איך זה עובד.
‫ג'יימי.
‫קומי.

‫בואי נלך.
‫תסתכל עלי.
‫הנה היא.
‫יש לנו קשר עם ג'יימי, ‫היא בחיים נמצא במרכז הקניות.
‫תעצור שם!

‫שלום.
‫היי... ‫אתה נראה כמו חרא.
‫אני מרגיש ככה גם.
‫אני אסע בקרוב.
‫כנראה.
‫אז... ‫רק רציתי להגיד תודה לפני שאני עוזבת.
‫אין לך מה לדאוג, עם הבת שלך.
‫יש לה מזל שיש לה אותך בתור אבא שלה.
‫

‫הם לא אמרו לי.
‫הכל יהיה בסדר.
‫יש לי הרגשה טובה לגבו.
‫לגבי מי?
‫הדוד וויל!
‫תורגם ע"י VCD