# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני מאחלת לך הצלחה במשימה.
"מזל"?
זה משאלת לב של חלשים.
הקליפרים שלי מוכנים.
בהעדרך,
ארצה גישה לחדר האיוורור.
הנרי זקוק עדיין לקרני-שמש.
כמובן.
את יודעת עד כמה את והילד חשובים לי.
ביטחונכם ורווחתם היא בראש מעיניי.
לכן אשאיר כאן את אדגר.
הוא יוכל לספק את כל צורכיכם.
אדגר הוא אדם טוב, אבל נסתדר לבד.
לעולם לא אקח את הסיכון.
חשבתי תמיד שיום אחד אמסור אותה לבני.
אם לא אשוב,
אני רוצה שהנרי יקבל אותה.
לא אוכל לקבל אותה.
אני מתעקש.
כעת, יש שיאמרו שהמלחמה תכלה באש.
יש שיאמרו בקרח.
מניסיוני האישי, אני מצודד באלה שמעדיפים את האש.
מילים בעלות חזון, שנכתבו לפני עשורים על ידי אנשים חכמים.
האש היא טהורה וכנה, שלא כמו אנשים מסוימים שצוברים כוח
רק בכדי להפוך למושחת וחלש.
את אדמת ההפקר מנהלים כרגע אנשים כאלה!
אני יודע זאת, בגלל שאני הייתי כזה.
אבל אני מודה לאש שכילתה את האימפריה השקרית שלי.
והביאה אותי אל מתחת לאדמה אתכם.
האש הזו נתנה לי בהירות.

לטהר את האדמה הזאת אחת ולתמיד.
אבל הפעם, אנחנו האש.
יחד, נעלה בלהבות את השקרנים והעריצים האלה.
כן!
האש שלנו תחיה שוב את האדמה ותיתן לחיים לשגשג שוב.
כעת אנחנו הטהורים והכנים!
אנחנו הטהורים והכנים!
אתם מוכנים להיות ניצוץ החירות?
כן!
אתם מוכנים למות בתופת הלהבות?
כן, הברון!
בואו נשרוף את העולם עד עפר ונתחיל אחד חדש.
כן!
כן!

כן!
כן!
כן!
תרגום וסנכרון משמיעה:

אדמת הפקר:

את נראית ממש מצוין.
אם ניפול, ניפול לפחות בסטייל.
את רוצה עצה משורד ותיק?
את האלמנה.
ברגע שתכנסי לחדר ההוא, תהיי מה שהם הכי פחות מצפים ממך להיות.
נועזת.
דג בג'לי.
הברונה צ'או.
תראי אותם.
חבורת טווסים מנופחים.
את יודעת, לא הייתי משוכנעת שתגיעי.
שוכנעתי לבוא.
את בת-מזל שיש לך את ואלדו.
הברונים האחרים מכבדים אותו.
אם קווין היה מקשיב לעצתו, הוא בטח עוד היה חי.
בואי נהיה כנים זו עם זו.
היית נשואה לברון, הרגת אותו ולקחת ממנו את התואר.
הגנתי על עצמי ממפלצת, כפי שאני בטוחה שכך גם את היית נוהגת.
אני התחלתי מהתחתית, כטירון אצל אבי.
ותאמני לי, התאמנתי פי עשרה יותר מאחיותיי.
אבל זכיתי בתואר שלי בהוגנות שהייתי קשוחה יותר ורעבה לכך יותר מהשאר.
את יודעת, למעשה די חיבבתי את בעלך.
הוא היה קר-לב וממזר, אבל הבנו זה את זה.
זה לא מפתיע אותי אפילו במעט.
הברונה.
ואלדו.
את נראית מדהימה כמו תמיד.
אוכל לדבר ביחידות עם הברונה שלי?
כמובן.
נוכל לעשות את זה בלעדי הקול שלה?
אין סיכוי.
בחנתי את האווירה בחדר.

ברודמור יגבה את ריידר כי הוא נתן לו הבטחות.
חסן ורחאס חושבים שריידר חורג ממקומו, אבל הם לא יצביעו לנו אם אין לנו רוב, אז את צריכה את צ'או.
נתבקשתי לדווח שכל הפליטים ירותקו למגורים שלהם
עד שהאלמנה תחזור.
אודסה, בקושי זיהיתי אותך.
מנערה לפרפר.

זה חתיכת שינוי מבית הזיקוק לנפט.
את צריכה לחזור לחצר.

האמת, חשבתי שתוכלי את לאמן אותי.
אני יורשת עצר עכשיו.

עלי לשמור על ענייניה של אימי.
אז למה היא לא לקחה אותך?
שמעתי שיש פגישה חשובה עם כל הברונים האחרים.
היא השאירה אותי אחראית.
ואלדו הלך להגן עליה.
הזקן על כסא הגלגלים?
חשבתי שהאלמנה בקטע של העצמה נשית.
היא כן.
את לא חושבת שהעולם נדפק מספיק על-ידי גברים?
בחייך.

זאת לא ההחלטה שלי.

לפעמים אולי, את צריכה להגן עליה מעצמה.
אם-קיי!
אם-קיי!
אימא?

אימא?
אם-קיי, זה אתה,
אימא.

על כל מה שעשית, אני סולחת לך.
מה?

לא, לא, לא, לא!

אמרתי לך לא לחזור לכאן.
מי עשה את זה?
תסתכל בראי.
תגיד לי!
אתה זה עם הדם על הידיים.
איפה אתה?
+++
מישהו נראה עסוק.
אני מכין ארוחת בוקר.
זאת הפתעה.
זה נורא נחמד, אדגר.
הנרי זקוק למנה היומית של קרני שמש.
תוכל להכניס אותי לחדר האיוורור?
כמובן.
הנה.

זה לא ייקח הרבה זמן.
זה יהיה קשה בתחילה, אבל אני יודעת שתהיה בסדר.
חכה.
ראיתי אותך בקבלת הפנים, אבל אני לא זוכרת שאמנתי אותך.
אני חדש, הברונה.
אחד מעובדי הבית חלה אז נתבקשתי למלא את מקומו.
התכוננתי לזה כל הלילה.
אני מקווה שאת לא כועסת.
למעשה, התרשמתי מאוד.
אתה לומד מהר.

גבריאל.
תמשיך בעבודה הטובה, גבריאל.
הברון, קבלנו הודעה מגבריאל.
הוא מוכן לקבל אותנו.
אתה זוכר את אביך, ג'נקינס?
הוא מת כשהייתי ילד.
אתה בר-מזל.
בשלב כלשהו, כול האבות יאכזבו את בניהם.
ואז אתה הופך לאב ואתה מבין שגם הבנים מאכזבים.
לא ראיתי את ריידר מאז הלילה שהוא בגד בי.
חינכתי אותו לקחת כוח.
והוא אכן לקח.
כעת ריידר ישלם על חטאיו, יחד עם שאר הברונים.
תגיד לאנשים שאנחנו יוצאים.
נכון שזה כיף?
אנחנו מטפסים.
אנחנו יוצאים החוצה.
וייל?
אני באה.
את בסדר?
כן, בסדר.
למה הדלת נעולה?
היא אף פעם לא אמורה להיות נעולה.
אני מניקה את הנרי.
איכפת לך?
אני מצטער.
קרה משהו?

+++
טרחת כל כך הרבה.
זה מתכון ישן.
למדתי להכין אותו כשהייתי עבד.
חיפשתי פטריות כשהייתי יוצא לסיור.
את יכולה לשבת.
אדגר, אני לא זוכרת מתי אכלתי לאחרונה אוכל כל כך טעים.
תודה.
לחיי אוכל טוב וחברים חדשים.
הכול בסדר?
רציתי לספר לך עד כמה אני מעריץ את סאני.
הוא תמיד נתן לי ולאחרים השראה.
אף אחד אף פעם לא האשים אותו בדיבור יתר, אבל שהוא נכנס לפעולה,
זה דבר יפה לחזות.
החן במכת החרב שלו, הוא גרם להרג להיראות כל כך קל.
לחיי סאני.
לחיי סאני.
אני מצטער.
לא רצית להעציב אותך.

אני מבינה.
זה פשוט לא סאני שהכרתי.
את חושבת שהוא עוד בחיים?
אני מקווה שכך.
הנרי זקוק לאביו.
אני לא מרגיש כל כך טוב.
אולי זה הפטריות... מה עשית?
אתה תתעורר בעוד שעה או יותר.
קווין... למה?
סליחה, אדגר.
תודה שהסכמת לפגוש אותי, הברונה צ'או.
אני חייבת להודות.

אגש ישר לעניין.
אני רוצה להציע לך עסקה בנפט שלי.
לא מדובר פה בסחר.
זה בנוגע לדרך חיים.
זה שאבות אבותיי עזרו לבנות.
הצלחנו לנהל את אדמת ההפקר בצורה חלקה למעלה מעשור בעזרת מתן כוח עבודה.
ולמרות זאת, בחרת לערוך מלחמה נגד המציאות הזאת.
החזון שלך לעולם חופשי מעבדים הוא לא רק מסוכן, אלא איום על עצם קיומי.
חמש-שמונה-ארבע-שלוש.
זה היה המספר שלי ברשימת העבדים שלך.
הייתי בת שלוש עשרה, הובילו אותנו כמו חיות,
דחסו אותנו עד שכמעט ולא יכולנו לנשום.
עינוי ואונס היו דרך חיינו.
אז בבקשה אל תטיפי לי על מעלות המערכת.
בגלל שחוויתי אותה על בשרי.
ועם זאת, את כאן.
כברונה.
את יודעת, גם קווין היה עבד.
החזק תמיד עולה מעלה.
זה תמיד היה המצב בכל המינים.
אם את רוצה לשחרר את העבדים שלך, זה עניין שלך.
אבל המקלט לכאורה שלך הופך מקלט לבורחים.
וזה איום שלא אוכל לסבול.
ושוב פעם, הגענו למבוי סתום.
אולי לא.
העולם שלנו עומד בנקודת מפנה.
מלחמה היא הדבר האחרון שהעולם יוכל לקבל.
ואם תפסידי בהצבעה, אנחנו הולכים לקראת מלחמה.
ומהסיבה הזאת ומהסיבה הזאת בלבד אני מוכנה לתת לך את תמיכתי המלאה... בתנאי אחד.
את צריכה להתחייב לא לתת מקלט באדמות שלך לעבדים שברחו.
אחשוב על זה.
אמסור לך את תשובתי בהצבעה.
אני לא רואה איך אוכל להסכים לזה.
שינויים לא באים בקלות.
אם תפסידי בהצבעה, המהפכה הזאת תיפול על פניה.
והם או שיגרשו או שיהרגו אותך.
כך או כך, התוכניות שלך ירדו לטמיון.
את חושבת שפשרה היא חולשה.
היא לא.
זו הישרדות.
היי.
לא!
אדגר.
+++
עכשיו אימא צריכה ללכת לשבור את המנעול.
אתה תישאר כאן.
זה אולי יהיה רועש, אבל תישאר כאן, טוב?
למה, וייל?
קווין...

את יודעת את זה!
תן לי ללכת!
אני מצטערת.

לא, את לא!
לא.

הנרי.

הישיבה הסגורה כפי שנקבעה על ידי המייסדים נפתחת בזאת.
העניין שעומד בפנינו הוא... עתירה.
של המארח שלנו להשיב לו את שדות הנפט והאדמות הסמוכות.
כעת נשמע את שני הצדדים.
הגעתי הנה היום לבקשתכם.
אבל אני לא חייבת הסבר לאיש, למה לקחתי בחזרה את מה ששלי בצדק.
שדות הנפט האלו היו שייכים לבעלי ולאביו לפניו.
אני ירשתי אותם.
ועם זאת, שקווין תפס אותם בניגוד לחוק לא נתאספה ישיבה סגורה בכדי להשיב את זכויותיי.
למה זה?
אולי יש חוקים שונים לכל ברון?
קווין מת, וכולנו מסכימים שטוב שכך לאדמת ההפקר.
זה לא בנוגע אליו.
לא, זה ברור שזה בנוגע אלי.
המעשים שלי היו ועודם מוצדקים.
מה שנלקח ממני שלא כחוק שוב בידיי.
אמנת היסוד הושתתה על חוקים רבים.
אני מניחה שאת מכבדת את כולם.
או רק את אלה שמסתדרים עם ענייניך?
תחושתי בנוגע לבעיית העבדים ידועה זה מכבר.
ככזה, ארצה להתחייב בפניכם היום.
אם עמיתיי הברון יכירו בזכויותיי בשדות הנפט, אחדל ממנהגי לתת מקלט לעבדים שברחו.
רק אבקש שלאלה שכבר הצטרפו תינתן הזכות להישאר.
אני מקווה שהפשרה הזו תרגיע את חֲשָׁשְׁכֶם .
אל תאמינו למילה שהאישה הזאת אומרת.
היא תנסה לשחרר עבדים כפי שבטוח שהשמש תזרח.
היא שקרנית בוגדנית!
ואני יודע זאת מניסיון אישי.
האלמנה ניסתה לשכנע אותי להצית מלחמה.
בין אבי והברון המנוח ג'קובי.
ולא היה נצרך שום שכנוע.
לא בדיוק הכחשה, נכון?
בגדת באביך.

מי אתה שתעמוד ותשפוט אותי?
יצאתי נגד אבי
בגלל שהוא היה פזיז, בגלל שהיה לו איכפת רק מעצמו.
בגלל שהוא היה סכנה לדרך חיינו.
לא פחות מהאישה הניצבת היום כאן בפנינו.
הצבעה נגד המתחזה הזאת היא הצבעה בעד ברית חזקה בנינו.
אני מציע שהאלמנה תוסר מהתואר שלה
ותגורש מאדמת ההפקר.
הגיע הזמן.

תֹּהוּ ובֹהוּ.
השטח פנוי!
+++
הישיבה אמרה את דברה.
נמצאת אשמה בהפרה של אמנת היסוד.
כפי שנקבע בקוד ההתנהגות, מופשט ממך בזאת תואר הברון.
כל הזכויות וזכות הקרקע שלך בטלים בזאת.
יש לך ארבעים ושמונה שעות לעזוב את אדמת ההפקר.
על גופתי המתה תיקחו ממני את האדמות שלי.
זו הזמנה?
לא.

אם כך, למה לחכות?
אולי כדאי שנרגע מעט.
אנחנו יכולים עדיין להגיע לפתרון שקט.
איזה חרא.
זה הפך להיות מעניין בהרבה.
להתכנס לישיבה סגורה, זו הצעה מסוכנת.
אני רוצה לשבח את הברון ברודמור 'שהעביר את משפחתו לקוטג.
ארבעה קילומטר דרומית למתחם שלו.
הוא צדק בחששו שמישהו עלול לפגוע בהם.
כל אחד מכם נקט באמצעים להגן על מה ששלו.
כפי שאני.
אם לא אחזור בריאה ושלימה מהישיבה הזאת.
לפרפרים שלי יש הוראה לפעול בהחלטיות ולא לחוס על אף אחד מהמשפחות שלכם.
היא משקרת.
מתי תבינו שמסע הצלב שלי לא יסתיים במותי?
זה רק ייתן את אות לתחילתו האמיתית.
התגעגעתם אלי?
אמרת שהרגת אותו!
לבני תמיד היו יחסים הפכפכים עם האמת.
נחמד ממך ששמרת לי על המקום חם.
לקחת את כלתי הצעירה ויפה כאילו היא שלך.
אפילו פשטת על ארוני.
שום דבר לא קדוש בעינייך?
תהרגו את כולם.
ואלדו!
אימא!
איפה הוא?
הוא הבן שלך.
הוא אף פעם לא היה חזק כמוך, אתה יודע את זה.
שניכם... פעלתם מאחורי גבי... הנועזות שבנוכלות שלך כמעט וראויה להערצה.
קווין, קווין, בבקשה לא!

ריידר!
בן, אתה לא יכול לברוח ממה שעשית.
אין מחילה,
אין דרך חזרה.
אתה זוכר?
קוראים לאל הזה קרונוס, שליט הטיטאנים.
נביא הזהיר אותו שהוא עתיד ליפול בידי בנו שלו,
אז קרונוס בלע את בניו ברגע שנולדו.
הייתי צריך לתלוש אותך מתוך הרחם של אימך.
זה לא קרונוס.
זה לאוקואון.
טעית בזה.
העולם היה טוב יותר בלעדיך.
היית צריך להישאר מת.
זה יותר כמו הבן שתמיד רציתי.
ריידר שהכרתי מעולם לא נלחם כך.
מה עשית איתו?
רצית לקחת כוח.
זאת ההזדמנות שלך.
הפעם, עשה זאת עם כבוד.
תעשה את זה.
לא חינכתי אותך להססנות.

קח את זה?
קח מה ששלך!
קח את זה.
קח את זה.
קח את זה.
למה היססת?
אתה...

אבא שלי.
ואתה בני.
הבן שלי.
הברון!
אנחנו חייבים ללכת!
הברון!
עכשיו!
ריידר!
תרגום וסנכרון משמיעה: