# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מוקדם בריברדייל... הם הורסים את חיינו והם פשוט לשחק.
הם עוקבים אחר הנתונים בחלק סודיות אוטוקרטית.
האם אתה רוצה נקמה?

- יש לי תוכנית.

להתנצל על כך שהוא הרס פולי.
- מה לעזאזל?

- אני מתנצל על מה שעשית בשבילי!

זה הביטוח שלנו.
כאן מסתיר אותו.

הרמיוני Lodge יקרוס.
אולי כדאי לשלוח אותה לכלא במקום חירם.
שמעתי מר וגברת הפריחה לדבר.
נשמע כמו קליפורד פריחת אחראי שליחת ורוניקה אביו בכלא.
מאז שהתחלנו היכרויות, יש לך את תשומת לבי,
- עזבת אותי.

מצטער, ארצ'י, אבל אני לא אקנה.
עורכי דין לבוא השבוע לקחת ההצהרות שלנו להקשיב לאבא שלך.
אני אצטרך לשקר?
אבי הוא פושע.
בשבוע מן 08:

דבר בחיינו נשלט.
אבל אז משהו כמו רצח ג'ייסון הפריחה לקרות ואתה מבין שאין דבר כזה מלא.
יש רק כאוס.
זאת, חלק מאיתנו מבקש להטיל ולשמור על הסדר מה זה, בעצם, בעולם פרוע.
העובדה יזכה לאישור בקרוב בצורה שאף אחד מאיתנו לא יכול היה לחזות .
לי, אה...

מתחרט כי חוסר יום הולדת בסוף השבוע בדרום.
אה, אתה לא מפסיד כלום מר אנדרוס רק anoday.
קשת, אתה יכול לתת לי יד למטה?
החדשות הטובות הן שכל אלה מסמכי הגירושים ו קשקוש משפטי ייעשה.
זה צריך להיות מאחורינו עד סוף השבוע.
אני רק כדי לראות את אמא שלי עכשיו כי אתה והרמיוני Lodge... מס לא, בן, סיימתי אותו.
להיות ביחד, לעבוד ביחד לא רעיון טוב.
במקרה זה, אז,
מדוע לסיים דברים בצורה קיצונית כזו עכשיו?
לפעמים, בנו, אתה פשוט חייב לתלוש פלסטר.
לחלופין, אפשר לנסות ולתקן דברים.
אנחנו עברנו את הנקודה הזו, ארצ'י.
דיברתי עם אמא שלי בשבוע שעבר היא שום אזכור לזה, אבא.
אמא שלך עזבה לפני שנתיים.
זה לא אומר לך כי זה רצה אותי להיות הנושא של חדשות רעות.
מה אם אני בא איתך?
זה ביני לבין אמא שלך.
אני אבדוק ב
מה זה?
ורוניקה, זהו פול Sowerberry, אבא עורך דין.
זה כאן כדי להכין אותנו הדו"חות שלנו ולעזור במהלך הדיון של אביך.
למעט , אמרתי לך אמא, אני לא נותן שום.
- לא אחד שאתה רוצה.

אנחנו פשוט צריכים אותך ואת אמא שלך לדבר אופיו.
אני הומני.
שיכול להשתמע משפט נמוך.
אם אמירה טוב, זה בעייתי ומזיק.
כבר אמרתי לה.
ובכן, אבא הלך לישון.

ורוניקה, יש משהו שאתה צריך לדבר.
קבל את זה.
לאחר שהיה morning've, אני מוכן כמעט כלום.
טוב, טוב, ארצ'י היה עם הפרחים.
בעוד עצם היה בעיר, אמר, למה לא אמרת?

למה זה פתאום מרגיש כהצעה ידידותית? שמעתי מר פריחת אומרים שהוא אחד האחראים
אביך שנעצר לשים בכלא.
אתה צוחק?
למה לעזאזל הייתה קליפורד הפריחה יש משהו לעשות עם למה הוא נמצא בכלא?
היי, אתה לא יכול לדעת את זה, אבל זה יום ההולדת של אגהד שלו.
מה?

זה מחר, אבל הוא עשה עושה מזה עניין גדול.
בכל שנה הוא הולך תפקיד כפול של תכשיטים.
זה מסורת זו.
בשנים האחרונות אני כבר סרט מהנה.
אבל עכשיו יש לו חברה... ובכן, כמובן, אני אקח אותה.
אבל אנחנו עדיין צריכים לבוא איתנו.
לא, אני לא רוצה להיות גלגל שלישי.
יאללה.

שלושה מוסקטרים.
למעשה, ארצ'י, היו ארבעה מוסקטרים.
אני אראה אותך מאוחר יותר, בטי.
טוב.
כן, זהו ג'ונס.
מר ג'ונס, שלום, זה בטי Kupar.
- אגהד כדי...

גדול, טוב, אני מפציר בכם, כי יום הולדת מחר אגהד שלו, ורציתי לראות אם עלול לבוא
סרט איתנו, אולי לתפוס ארוחת ערב?
התקשרת אלי?
לא, חשבתי שאולי אני יכול להפתיע אותו.
O אדם.
יש דבר אחד אגהד אוהב פחות של הפתעות וזה יום ההולדת שלו.
ילדים לעולם אפילו היה היד, מעולם לא רצה אחד...
- מה?

בכל מקרה , אני חושב את המתנה הטובה ביותר אני יכול לתת אגהד יהיה להתרחק.
אבל אני מעריך את ההזמנה, בטי.
טוב.
בכל אופן, מספיק הדרמה שלי.
בטי אמרה משהו יום ההולדת הוא אגהד?
כן.

באים אחד בשבילו.
באופן דומה, מסיבת הפתעה מינורי.
- אה, לא, לא.

אגהד אוהב הולדתה.
כולם אומרים לא, אז.
אגהד הוא זאב בודד.
טוב.

בטי, אתה תגיד לי,
- כל תירוץ ללבוש שמלה למסיבה חמודה.

אוקי, אז אני חושב נושן אוסף, רק את המעגל הפנימי.
אוי אלוהים, לא להסתובב.
הקודש צ'אק, אני חושב לי בשלו הפך גדול יותר.
לא שאכפת לי, כי הוא התגלמות הרוע.
מה Chak Kleytan עושה בחזרה?
הוא הושעה ולא גורשו.
למרות שהוא היה צריך להיגרר לרבעים על מה שהוא עשה.
אה, אלוהים שלי.
עזוב את זה, צ'אק.
קל.

אתה לא צריך ללכת האפל בטי עלי.
אעשה זאת!
אעשה משהו כהה.
אתל הוא צ'אק מפריע לך?
אתה יכול להירגע, בטי, זה בסדר.
כן, בטי, אנחנו בסדר.
השאלה האמיתית, לא?
מה הוא עושה?

לא, הוא...

אה, אני לא כל כך בטוח.
= אתה יודע מה, אנחנו יכולים לדבר על משהו אחר?
בשם...

בטי?
ראה, יש הרבה דברים שאני לא יכול לעשות הרבה אני לא יכול לשלוט.
אבל אני יכול לדאוג לוודא החבר שלי יש יום ההולדת הכי טוב בחיים שלי.
מרדדים אותו.

אבא שלי הוא משם.

כל ונוכל להשתעשע.
עכשיו אתה מדבר בשפה שלי.
זה יהיה אפי.
מר ג'ונס, לא רציתי לתקוף.
אני לא עושה ימי הולדת אבל ארצ'י ואני נתקל
כמה מחבריו אגהד מעל הבית של ארצ'י.
ואני בטוח שזה יהיה כל כך חשוב אגהד אם אתה בא.
- אדם, לא לוותר, נכון?

אני באמת רוצה לעשות משהו מיוחד בשבילו.
ואתה להיות שם... זה יהיה מיוחד.
חדשות נפלאות, בטי.
אני פשוט הייתי לי פגישה מצוינת עם הראש ותרבה , שמסכים כי כחול-צהוב
יכול להיות יתרון גדול ההדרכה שלי
- כיועץ החדש שלו.

אז מה יעבוד?
רשימה של מסיבת יום הולדת אספקת אגהד אותו.
אתה באמת להתאהב בחור ג'ונס הזה, נכון?
אמא, אבא, מתי התחילו לצאת, אותו אומר כלום
בעצמך?
הייתי בטוח עשיתי, ואני מצטער שלא עשיתי.
חלקתי דברים עם אביה, סודות שלי, הפחדים, הספקות.
הוא בסופו של דבר להשתמש בהם נגדי.
מה הסודות?
בוא נגיד שיש כמה דברים סביבך כי הם נאבקים עם.
לי אגהד, אמא.
כמובן שכן.

אבל לא רק משהו.
אז...

זאב אמריקאי בלונדון וחיות הבית.
זה נהדר.

אמרת לה על יום ההולדת שלי?
אחי, בוא.

למה שונא הולדת כך הרבה ערוצים?
PTSD מן כשהייתי ילד.
אני לא יודע.

בדרך כלל בגלל אבא שלי.
ואז היה זה כל יום , פשוט נזמין ביחד דברי פן נהדרים ,
היינו רגילים.
וזה רק גרם לי להרגיש ממש בודד.
מה זה?
קבצים מהמרתף אבא, אמא.
ארצ'י מעל מר פריחה לומר שהוא אחד האחראים
לשים אבא בכלא.
אז ביררתי מעט.
מצאתי בטבלה זו תשלומים חודשיים מחווה מייפל פריחת להגיש תעשיות
עד כחמישה חודשים כשהם הפסיקו.
כאשר אביך נעצר.
יש עוד.
תשלומים כי הם משמעותיים , בין יתר, קורה כבר 75 שנים.
זה המון כסף.
מה אם אבא מעורב קליפורד כדי להתחמק מתשלום האגרה החודשית?
לא הייתי להתגבר פאת מפלצת ללבוש.
- אני חייב לומר עורכי דין של אבי.

אם קליפורד הוא מתוזמר לעצור את אבא שלך אנשים עלולים לחשוב כי חירם יש משהו לעשות
רצח ג'ייסון Blossom הוא.
רוני?
אני צריך להתמודד עם זה.
אתה לא חושב אבא רשאי, בדרך כלשהי, אחראי לרציחתם של ג'ייסון, נכון?
לא, דבש, לא נראה כאילו זה עוד על ידי שאילת שאלות אף אחד אחר לא רוצה.
ובבקשה, אלוהים, לא להביא הצבעים בה.
זה כולל שריל.
אחת, שתיים, שלוש, ארבע, חמש , שש, שבע, שמונה.
אחת, שתיים, שלוש, ארבע...

אתה מאחר, ורוניקה, כבר נצפה כוריאוגרפיה חדשה עבור Homecoming.
זה אומר שאתה תהיה חזרה שבו נוכחותם יעשה את הסכום הנמוך ביותר של נזק.
איתך בחזית ובמרכז, אין ספק.
אבל כמובן.
אני חייב maddest מיומנויות בהרכב הזה.
ומאחר שאתה Blossom, אנחנו צריכים לקבל את מה אומרים כאמת בשורה?
אתם מוזמנים לקרוא תיגר לי, ורוניקה, אך תאבד.
אנחנו חיים בחברה דמוקרטית, שריל.
בואו לתת פוקס להחליט מי הוא הדובדבן שעל הקצפת.
- אתגר קיבל.

כל אלה עבור שריל?
כל אלה עבור ורוניקה?
אל תחצה את Lodge.
קדימה בנות.
דגמי קטטוניה אתה לא להצביע אפילו.
אז sapheads גמגום מעורפל מדי לממש זכויות משלהם, ואתה שילבו תפוחי אדמה אפויים מילון.
תחשוב על הפרקטיקה האחרון שלך כמו פוקס ריבר, ובשבוע האחרון כעוזרות החברתית שלי.
אתה מפוטר בכל החזיתות.
זה הכל.

- היי, אבא, מה קורה?

כן, כן, אתה סוג אותי קרוב, אבא.
ראית אמא שלי עדיין?
מס אנחנו were'll לאכול ארוחת ערב, אבל...
- אבל מה?

ימין.

אבא, אני צריך ללכת, ביי.
אוקיי, אז אתה הגרוע ביותר.
אבל זה פשוט קורה היא archnemesi שלנו, בטי Kupar ואת ורוניקה Lodge,
יהיה קצת פחות בבית של האריה.
אתה רוצה לאסוף הרס קצת, צ'אק?
מר Sowerberry, תן לי לספר לך מה אני חושב שקורה.
יחידות הסכימה לשלם בתשלום משפחתי בנצח.
קליפורד הפריחה לנסות לסיים הסכם זה כדי שיוכל להפסיק לשלם לי המשפחה אחרי כל העשורים האלה.
וכשאבי אבי סירב קליפורד הזעיק את המשטרה שנעצרתי.
זה מה שאני אומר.
אני לא יכול לאשר או להכחיש... והסיבה לא לצאת עדיין
היא כי זה יכול אבא שלי להיראות חשוד ברצח?
זהו החשש שלנו, כן.
האם שינית את דעתך להכרזה?
אם שום דבר אחר, אני פחות סביר.
אמרתי לאבא שלך שאתה... הסכסוך כדי לעזור לו.
"בתים יקרים אם לא להעיד מטעם שלי,
כל

זה כואב להגיד, אבל זה לא תמים כמו שאני מאמין.
חשבו היטב על הצעד הבא שלו, ורוניקה שארית חייך ואת אמך,
יוכרע על ידי זה"
היי, דיברתי עם קווין הוא סיפר לי כי אתה וצ'אק
היתה סצנה בקפטריה אתמול זה לא ביג דיל .
מה קרה בדיוק בין לך באותו לילה?
ורוניקה ביקש ממני לשמור סוד פרטי , נכון?
כן.

אני באמת רק שאלה בגלל לא נשמע כמו שהיית כועס.
אם הייתי מוטרד ממשהו, זה כי הייתי צריך לשמוע ביום ההולדת שלו
מ ארצ'י, לא אתה, דרום.
כן, כן... לא חשבתי שהיית זאב אמריקאי בחורה סוג.
אוו.

אני בעד החיה בו.
אם היא פונקציה כפולה שהופך אותו לומר כי יש לי זמן ללכת לשירותים?
אני מחזיק, אתל.
הפתעה!
אני נראה לך כמו אגהד בשבילך?
O. בטי רק שלחה לי הודעה . הם כמעט כאן.
've נפגש חואקין, נכון?
לא היה לי את העונג.
כן חשבתי שזה המעגל הפנימי רק הערב?
חואקין החבר שלי שהוא עושה-המעגל הפנימי.
כן, טוב, אני פשוט בא מפגישת המטורפת ביותר עם עורך הדין של האבא שלי.
בין פגישה קרובה ומעורבות הפוטנציאל שלהם ברצח ג'ייסון, ובטח לא לאמא שלי אני במצב רוח רעה.
חבר'ה, הם באמת באים הפעם.
הכל הסתר .
איכס, אני כל כך מעל זה.
הפתעה!
ולכן עזב את התפקיד הכפול יום הולדת שמח, אחי.
אתה באמת לא צריך.
איכס, אתה מסריח.

מס
תודה, ורוניקה.

- אה, זה קווין!

זהו ידידי, חואקין.
היי, נחמד לפגוש אותך.
אום, מישהו ראה בטי?
♪ יום הולדת שמח לך ♪ ♪ יום הולדת שמח לך ♪
♪ יום הולדת שמח אגהד היקר ♪ ♪ יום הולדת שמח לך ♪
זה רודף, בטי.
לכבות את הנרות ולהביע משאלה.
רציתי רק שנינו עכשיו.
בהלם!
ורוניקה?
דברים עם אבא שלך?
זהו רק קצה הקרחון.
אני לא רוצה לדבר על זה.
טוב.
האם אתה שותה?
האם לא מתוחכם ניו יורק מי נער בעיירה קטנה ומתוקה מושחת לכאורה ?
אבי מבקרת את אמא שלי.
הם עומדים לסיים את הגירושים.
אלוהים, ארצ'י, אם אמא שלי היתה שום קשר עם זה... מס זה שלהם.
אמא שלי רצה לעזוב ריברדייל, אבא ביקש ממני להישאר.
הייתי צריך לבחור ובחרתי אבי.
תשכח מזה.

הוא איים עלי, ארצ'י.
אמר שהוא יהרוס את אמא שלי אם אני לא אמירה מטעמו.
הוא אמר שהוא אשם כמוהו.
אולי הוא משקר או שאולי הוא לא.
ואולי הוא נהרג ג'ייסון Blossom, ו...
O, מצטער.
זה פשוט בא לקנות גלידה, אז... האם הכל בסדר?
כן, לא, אני פשוט לא במצב רוח היד כמו שאני בדרך כלל.
- זה עושה את שנינו.

אתה לא באמת כועס כי המפלגה שלך, נכון?
זה נחמד, בטי.

זה פשוט אהיה מאושר יותר אם זה היה רק ארבעתנו ב עמדה של פופ.
כן.

רציתי לעשות משהו מיוחד.
"הדרך לגיהנום רצופה כוונות טובות ."
למה הכל כל כך הרבה הרס וחורבן איתך כנה?
למה אני לא יכול פשוט להיות נורמלי פעם?
אני לא נורמלי, אני לא מחווטים להיות נורמלי.
כמה שיותר אנשים מזמינים אתכם הדבר הזה?
אין.

האם אתה באמת חושב שאתה יכול להיות מפלגה בלי שלי מזמין?
או אני?
ארצ'י שבו אתה רוצה חביות?
מרדדים אותו!

למה לעשות את זה?
הם סוכנים של כאוס, קווין.
הם לא צריכים סיבה.
אבל אם אתה צריך לנחש?

אחי, ואלרי פשוט לבוא לכאן.

ארצ'י, כמו אח בדם שלי זה היה באחריותו הבלעדית שלך כדי להבטיח שדבר כזה מעולם לא קרה ביום ההולדת שלי.
עכשיו אנחנו כאן. באמצע סרט סת 'רוגן.
זה היה הרעיון של בטי, בסדר?

- זה לא כל כך הרבה ממני.

- מה זה אומר?

אבא, היי.
יום הולדת שמח, אגהד.
מה שלומך, מר ג'ונס?
שמח להיות כאן חוגג עם הבן שלי.
לא מבין שיש לך כל כך הרבה חברים.
אני לא.
ושימו לב ובכנות.

ככה הבנתי.
- איפה אני יכול לשים את זה?

אבא.
- התקשרת בטי?

היא יודעת מה היא רוצה כי אחד.
אני אחזור.
האם אי פעם לרדת אל הנהר Sweetwater?
- מה ההצגה?

- באמת?

מממ, מממ, מממ.
אפשר לחתוך את המתח של מיני כאן עם סכין.
מה קורה, חואקין?
דבר.
קווין, אתה יודע FP, אגהד אביו הוא?
כן, אנו מתקיימים.
אתה רדפת אותי Wyrm הלבן שם.
זמנים טובים.

- כן, זה נכון...

מה היא אישה בגיל המעבר הזה נחש עושה בכל kegger בתיכון?
אתה רציני?

ורוניקה, הוא אביו של אגהד.
- באמת.

וגם העלילה מסתבכת.
בטי.
- אתה כאן איתי Rufi שוב?

אני הולך לבקש ממך לעזוב.
- טוב מאוד.

עבור מה שאתה מקבל בחזרה היא הבחורה הכי טוב עכשיו?
בטי, מה עשיתי ורוניקה כאשר בועטים אותי קבוצת הכדורגל,
הרסת שום סיכוי היה לי לשחק עבור נוטרדאם.
לעזאזל, לכל בית ספר טוב.
אני מצטער שפעם מינית הטריד נערות אלה, שיש צ'אק השלכות אמיתי.
באותו לילה, ראיתי את האני האמיתי שלך.
אתה כהה.
בטי שאני באמת חושב על כל לילה כשאני שוכב במיטה.
אתה האדם האחרון שציפיתי לראות יום ההולדת של הבן שלי.
רק עושה את עבודתי, שמירת אוזן אל הקרקע.
וזה לשונו לתוך הפה של שריף ילד .
- שמעת משהו מעניין?

הבת חירם Lodge הוא כאן.
היא אמרה משהו על אביו קשור לרצח של ג'ייסון.
זה לא טוב.
חירם ולא היה לי קצת עבודה.
מה החבר שלך אומר על זה?
- אביו, זאת אומרת?

- ותבין.

ילדים אלה הם יותר על הכדור מ שריף.

אתה יודע שאבי יש בעיית שתייה, נכון?
כן, כמובן.
אני לא חושב שאנשים ישתו הערב.
האם לא מתכננים צ'אק ושריל, שאר ספר הקריסה, בסדר?
זה אמור להיות רק ידידים.
אתה וארצ'י הם החברים שלי, נכון?
כולם, כולל קווין, כולל ורוניקה
אנשים, לפני כחודשיים,
- הם היו להימנע מהם באופן פעיל.

במקרה שלא שמת לב, אני מוזר.
אני פריק.
אני לא מתאים, ואני אני לא רוצה להשתלב ראית פעם אותי בלי הכובע המטופש הזה?
- זה מוזר.

- זוהי רק אחת המדינות בדרום.

עובדה היא כי לא יודע או אפילו לא אכפת זה הדבר האחרון שרציתי.
This've נעשה בשבילך.

- כדי להוכיח מה?

אני לא יודע.
תעז קורה איך אנחנו שונים?
נכון ברמת סוג DNA הסלולר?
אתה צודק

אתה הילדה המושלמת הסמוך.
אני שונא את המילה הזאת.
אני אאוטסיידר קורבן מהצד הלא נכון של המסילה.
בטי, בחייך. על מי אנחנו עובדים?
לנו בהשאלה.
מה לעזאזל זה אמור להביע?
בטי, אני לא אחד הפרויקטים שלך , בסדר?
דומה לפתור את הרצח של ג'ייסון... מס אתה לא פרויקט אתה החבר שלי.
By're נמאס ירד אל העם אותו איתי, או עד ארצ'י לשנות את דעתו
והוא אומר שהוא רוצה להיות איתך?
ואלרי היי...
- Looking מלודי.

רק רציתי להגיד מה יקרה אם...

ראשית, לא עשינו כלום.
נפרדתי לך כי חשבתי שאת פשוט בלגן.
ברור שצדקתי.
חכה, ואלרי... מה הבעיה שלך, ארצ'י?
אתה כבר לסגור, זוכר?
זה מאוחר מדי.
ארצ'י הכל בסדר?
- אגהד.

אין לך חתיכת עוגה . זה מזל רע.
כל זה הלילה הוא מזל רע.
אני בוהק.

היי.

לאן אתה הולך, אורח הכבוד?
זוז מהדרך שלי, צ'אק.
אה, אבל אתה לא יכול ללכת.
אנחנו אפילו לא שיחקתי במשחק שלנו עדיין.
תקשיב, אנשים למסיבה.
- שקט.

לכל אחד יש סודות.
וכל שעשינו נתח הוגן של חטא.
זה דבר אחד אמרתי מותו של אחי היקר .
אז בואו נשחק משחק קטן כדי ללמוד את הסודות הללו בחוץ.
מה לעזאזל הם סודות וחטאים?
זוהי וריאציה על האמת או אומץ.
באילו אמיתות משלנו.
כפי שאמרתי, כמו.
אני מתחיל את המשחק עם ורוניקה Lodge.
- באופן טבעי.

ספר לנו, ורוניקה, מה כל כך טרי לגבי לטמא ארצ'י אנדרוז בארון?
- זה מעשה ידיך.

לא חוקי רכש את הקרקע?
מה שגורם לי לתהות.
מה עוד עושה את זה מאחורי סורג ובריח?
ובכן, אני לא יכול לדבר על אבא שלי, אבל אני לא יכול לחשוב על מישהו סוד מלוכלך מאוד.
בפרט, שריל רצח אחיו.
כולם יודעים כמה אני אוהב אחי.
בדיוק.
אבל אתה יודע שאתה אוהב אותו אולי בדרכי אחותו לא צריך לאהוב אח?
ככל שאתה מתבגר, ג'ייסון התחיל לחשוב שזה היה מוזר, לא טבעי.
אז הוא בחר פוליפוני מעליך.
אז לירות בו בין העיניים אחד אבא רובי ציד רבים.
זה אגוזים, אני לא יכול לנשום.
המשחק הזה הוא חולה.
- אני רוצה ללכת עוד יותר.

מה סודות אתה צריך לחשוף?
ראה את המכונית של הגב 'Grundy היא מ Sweetwater נהר על יום ג'ייסון נעלם.
אמרתי בטי אגהד, ואז הגברת Grundy לעזוב את העבודה
והשאיר ריברדייל, כמו, כעבור יומיים.
ובל נשכח כי ארצ'י גם Sweetwater הבוקר.
יקר אה, לצבוע זעזע אותי ארצ'י אנדרוז.
האם זו הסיבה הפכת לילה אחד מוזיקאי בינוני?
מכיוון שאתה וגברת Foureyes משכו מרי קיי Letourneau?
אל תגיד כלום ארצ'י.
אל תבינו בביבים איתם.
חכה, מה?

ובכן, לעזאזל, הלוואי והייתי יודע.
הייתי גברת Grundy הוסיף ללוח של כיבושים.
סינדי צ'אק כמו תמיד.
חכה, כי גם מסביר למה ארצ'י לא יכול לשמור חבר להציל את חייו.
יש לו אמא בעיות רציניות.
מה לומר לעצמך, קשת?
היית קורבן או עבריין?
Dilton Doiley לשחק עם רובים.
וופ ביג, בטי.
אז Doiley הוא פסיכופת כולם יודעים את זה.
ובכן, אני מניח שזה התור.
בוי, אתה צריך סוד מעווה לחשוף.
בכיכובו בטי Kupar.
עזוב אותה, צ'אק.
שתוק, אנדרוס.
חפש , אתה יכול לקבל בחינם הצגת-רחוב כל לילה, אבל אני לא מכיר אותה.
גיהינום, בטי אפילו לא יודעת.
כולם יודעים למה קיבלתי מושעה.
אבל מה שאתה לא יודע... היא לבושה כמו זונה אלוהים-נורא פאה שחורה,
לי מסומם, אזקו אותי בג'קוזי , אני כמעט טבעה
עד לי להגיד מה שהיא רוצה לשמוע.
ואז היא באמת איבד את זה.
זה בעצם היא היתה פולי.
אבל, היי, אתה יודע הכל לגבי תקין, אגהד?
מספיק!

תוריד את הידיים שלך ממני, נחש.
צא!
Go!
מה מסתכל?

זה נגמר!

רגע, איפה לעזאזל קורה פה?
מה אתם נותנים לי עצה וו נכון?
אני רוצה ללכת בפנים ולדבר הילדה שלך.
אני לא חושב שזה יקרה.
מחלוקות קשות.
אל תברח ממנו.

האם משהו נחמד כאן.
עם חברותיה.
משהו... משהו שאתה לא יכול לתת לך.
כן, האדם מעלה.
אחרי מה שראיתי רק שם, היא זקוקה לך.
FP.
כקפטן גוש שומרים על השכונה, אני חייב לשאול אותך
מה אתה עושה בחלק הזה של העיר.
אין לפעול כך שתלטני, אליס.
אתה לא יכול לחיות על בחלק הדרומי כבר, לא יכול להתלבש כמוך מ

נחשים משילים את עורם כל כך בקלות.
טוב בלילה, FP.
עכשיו לצאת בשכונה שלי.
אתה עדיין חם, אליס.
חבל שהם שַׁמְרָן.
וכל הזמן הזה חשבתי המאהב שלך, לא לוחם.
אני שניהם.
יש לי שכבות.
'עשה משהו נחמד, זה רק שלפעמים
כאשר אנשים עושים דברים יפים בשבילי לי לקצר.
אולי אני לא רגיל לזה.
אולי אני מפחד.
הרט.
או נדחה לעצמם לגופו.
אני חייב להגיד לך, צ'אק.
אבל שיקרתי.
ובמקום אתה זורק המסיבה הזאת אפילו לא רצה.
למה עשית את זה?
משהו מאוד, מאוד לא בסדר איתי.
אם ניקח החושך הזה בי זה מדהים לפעמים,
אני לא יודע מאיפה זה בא.
אבל אני חושב שזה מה שהופך אותי לעשות דברים מטורפים אלה.

מ יום שני, כל זה יהיה רק חלום.
תאמין לי.

למעט אולי כי אני האשים שריל של twincest.
הייתי שיכור שחויגו אבי, רוני.
ארצ'י.
מה הוא אמר?
אמרתי לו שלא לחתום מסמכי גירושין.
אני אפילו לא יודע למה, לא כמו שאני אפילו רוצה אותם לחזור להיות ביחד.
ורוניקה, למה להמשיך לעשות את זה?
אני שומר דברי הריסה.
ברוכים הבאים לחיים שלי.
כל יום אני מרגיש כאילו יש סוד חדש , שקר חדש להורים שלי
ומה עשית.
אני לא רוצה שאמא שלי אשמה, ארצ'י.
אני באמת רוצה זה להיות שקר.
האם אי פעם... מה אם הייתי עושה דברים אחרים,
מה אם עשה בחירה שונה?
מה זאת אומר, אפשרויות שונות?
כל יום אני תוהה, מה אם שהשארתי בריברדייל עם אמא שלי?
היה המצב... האם זה יהיה טוב יותר?
אני לא יכול לענות על זה ארצ'י אבל אנחנו לא ניענה
וזה היה יותר טרגדיה בממדים אפיים.
אני מבולבל, ורוניקה... כולנו ארצ'י.
ולמען האמת, אתה פחות מאשר רוב.
ורוניקה.

בבוקר, אגהד.
אום... אז תקשיב... אל...

טוב.

Smithers, שהכרת הוריי זמן רב מאוד, נכון?
אוי אלוהים, כן הגילאים.
תוכל לתאר אבי כאדם טוב?
אני מעדיף לא לומר, מיס.
ואמא שלי היא... טוב בלי תנאים.
אין ספק בלבי על זה.
תודה, Smithers.
- ורוניקה.

ותודה, אמא, על כך שלא הולך מטורף כי ישנתי על בטי.
תודה שבאתם.
אני מאמין בך, אמא.
אני מוכן ללכת על שיא איך אמא שלי ואבא שלי אוהב אותי.
יום נסיעות הלילה?
אני לא יכול להתמודד עם המוזיקה עכשיו.
כן, אני מבין.
אז, ואת ורוניקה... האם...
- דרום...

לא אני אומר כלום לאף אחד ממש אי פעם.
טוב, טוב.
תודה.

הרתחתי כמה צוקית והביא לך אספירין עבור כאבי ראש אני בטוח שיש לך.
תודה, אמא.
אז ראיתי כי היית מזמין את אביו אגהד להיות נשף קטן אתמול.
עשיתי.

והוא דבר ז'קט לובש פלילי ארוך שיער עור.
- אתה מתכוון חואקין?

הם מכירים אחד את השני ידי נחשים.
זה סוג של סקס קווין.
מה?
הנחש Southside היכרויות בנו של שריף?
זוהי עיירה קטנה אבל זה לא כל כך קטן.
שלום.
לאטה דל שומן נטול קפאין מבט מאפיין טרי.
הפעם האחרונה שאני מביא מאפים בגלל שאת נשקת ארצ'י.
בטי... רק תעודות מטעם אבי
ועזר סיכוייו הולך חופשי.
אלה חדשות טובות, נכון?
אבי שכר אביו אגהד להיפטר-בכונן.
ובהתחשב האירועים האחרונים, לא מן הנמנע , ייתכן שכרה לו לעשות עבודות אחרות.
אני הולך אחרי ג'ייסון החזר עבור מה צבעים עשו לו.
אני רוצה לסייע בחקירה.
אני רוצה את האמת.
מה.
האם אני מאמין סדר או כאוס אחרי הכל, מדובר באותו... אנחנו או שולטים בחיינו,
או פשוט כי אנחנו.
מיס ורוניקה.
החבילה הגיעה בשבילך.
_
ארצ'י.
אנחנו בבית.
אמא?
היי, מותק.