# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

הבנתי.

זה לא אומר שאני לא צריך לפחות לנסות לתקן את המצב, למרות שאני לא יכול לחזור ולשנות את מה שקרה שהוביל אותי לשם.
אני רק...

אז בעיקרון... המהות של מה שאני...

אני לא מנסה להישמע חכם.

אולי רק קצת?

אם אתה רוצה ציון עובר בביולוגיה, תצטרך לעשות מה שכולנו עושים וללמוד.
אליס...

בסדר, כולם לבוא לכאן.
תלמידי העיצוב, בואו לכאן.

חבר'ה, תקשיבו בבקשה למר רנקין.
היי, דקוטה, דילן.
בואו להיות מאוהבים כאן.
תודה.

נגלה הרבה כבוד, נתלהב מהמטבעות, ונראה להם איזה מין בית ספר הוא בית הספר דנינגטון.
מחורבן?

בסדר, ילדים, קדימה.

אתם נלהבים?
בואו אחריי.

התנהגות טובה, ג'ייסון.
את בסדר.

בוקר טוב.
טוב, חברים, מר גרסיה הוא מנהל התפעול.
אבל במקרה הוא גם בן דוד שלי, אז תהיו נחמדים.
כאן, במטבעת ארה"ב, אנחנו אוהבים מאוד עיצובים מוקפדים.
למעשה, אני מוכן להמר שלרובכם יש בכיסים כמה מהעיצובים הכי מוצלחים שלנו.
אתם מייצרים כרטיסי אשראי?
לא.

לא.
אתם מייצרים רבעי דולרים וכאלה?
אלוהים.

אני עדיין לא משנה את הציון שלך.

הקונגרס העביר את חוק המטבעות ב-1792, אבל אני מניח שלא שמעתם על זה בשיעורי ההיסטוריה שלכם.
מה ג'ייסון הודג'ס רצה?

הוא בטח לא הזמין אותך לצאת איתו, נכון?

לא, את צודקת.

גם ככה את לא הבחורה הטיפוסית של ג'ייסון הודג'ס.
ומהי בדיוק טיפוס של ג'ייסון הודג'ס?
את יודעת... בלי איפור, יפה בלי להתאמץ,
מצליחה מאוד במסיבות.
את יותר בחורה של בלי איפור, ו"לא אכפת לי מה אתם חושבים עליי.

תודה, גרג.
סדרת רבעי הדולר האמריקאיים.
היא דומה לזה, אבל בלי שם של מדינה מסוימת.
הוא ביקש שאשנה לו את הציון.

בסדר.

אני אמור להגיש פרויקט חשוב מאוד במדעי המחשב בשיעור הרביעי, אבל אנחנו תקועים בסיור הזה.

ברצינות?

זה חמוד.

אחרי שיוצרים את המטבעות האחידים, מחממים אותם בתנור מיוחד כדי לרכך את המתכת להטבעה, כבישה ושטיפה.
אבל הקסם מתחיל כאן, אצל האמנים המיומנים האלה, שמעצבים ומלטשים את העיטורים
שבסופו של דבר יוטבעו על כל מטבע, באמצעות אחד מהצבעים האלה.

עכשיו יש לי שאלה לכיתה.
לפעמים המפקחים שלנו מוצאים פגם במטבע המוכן.
כשזה קורה, המטבע מושמד.
מדי פעם, אחד מהם מצליח לחמוק מבדיקה, והוא יוקרתי מאוד עבור אספני מטבעות.
מה לדעתכם יהיה הגורם למטבע פגום ברמה המכנית?
בבקשה, בני.
טוב, אם אין מתכת עבור הצבעים, הם לא מתערבבים?

אני מתאר לעצמי שהמכונות חזקות מספיק כדי לפגוע בצבעים ובכל מטבע נוסף שהסימנים עליו התערבבו.

אף אחד לא מצליח לענות לשאלה הזאת.

תפסיק עם זה.

טוב, אתם יודעים מה?

אם מה שאמרתי היה מבלבל, או אם אתם רוצים שארחיב, אני חושב שזה חשוב מאוד.
ג'יימס הודג'ס?
כן.
עליך לבוא איתנו, אדוני.
אבא?
אני לא יכול עכשיו.

בסדר.

אפשר לדבר איתו, בבקשה...

אדוני השוטר?

אבא, מה קורה?

זה אבא שלי.

תתקשר.

תפסיק.

אנחנו ממשיכים בסיור.
אימא.
עצרו את אבא.

ביטלו שיעורים והכול.
אני לא יודע.
מה קורה?

נראה לך שיחזירו אותנו לבית הספר?
עשרה מיליון דולר.

כן.

לא, כמובן שלא.
לא, לא.

בסדר.

טוב,
אני מצטער שהפרעתי לך... עוף קונג פאו.

יהיה בסדר.
נדבר מחר.
לילה טוב, הרולד.

הוא חייב לחשוב על חבר המנהלים, ג'ייסון.
הוא אידיוט.
מר סמרקוניש מנסה לעזור לנו.
הוא מנסה לעזור לבית הספר כבר שנים.
בדיוק כמו אבא.
כן...
"בדיוק כמו אבא."
הוא לא אשם.
הוא לא היה עושה דבר כזה.
בני?
מצוין.

אני אוהבת אותו.
אף אחד לא אוהב אותו.
אז כנראה שאני "אף אחד".

חלק מ... התכנית הגדולה להחזיר לביה"ס את השם הטוב שלו.
זה סתם גוש מתכת יקר.
הוא לא אמור להיות "מעיין של ידע"?
או...
"גל של נתיבים זוהרים לעתיד"?
זה לא מה שהוא אמר בטקס הסרת הלוט?
בכל מקרה, אני אוהבת אותו.
אליס, על מה את עובדת?
על מטבע הוקרה חדש.
מעולה.

פרויקט?

כל התשובות נכונות.
הודג'ס, אני יודע שקשה להתמודד עם מה שאבא שלך עשה וכל זה, אבל אל תהרוס את זה.
אתה טוב יותר מזה.
ביקשתי להודיע על כך היום, כי חשבתי שתעדיפו לשמוע זאת מתלמידה, ממישהי שמאמינה כמוכם שפעילויות החוץ והמועדונים הם לבו של ביה"ס דנינגטון.
אך כנשיאה של שישה מועדוני חוץ, צר לי מאוד להודיע שנאלצנו להשעות את כל פעילויות התלמידים
בשל בעיות תקציב.
המועדונים ייפגעו ראשונים.

חוות הנמלים, אדריכלות, צפרות, שחמט, דמקה, סינית, דמקה סינית,
שירות קהילתי, כתיבה יוצרת, אתיקה, קולנוע, גינון, קריאה, נבחרת המתמטיקה, "בית משפט",
"קוויר אנד סטרייט אלייאנס", רובוטיקה, ספרדית מדוברת, שוק המניות, תיאטרון,
דמוקרטים צעירים ורפובליקנים צעירים.
אז נשארו רק השיעורים הרגילים?
הכול בוטל חוץ מספר המחזור, העיתון ונשף החורף.
וגם... בתחומים האלה גם כן יהיו קיצוצים משמעותיים.
למרבה הצער,
נשף החורף ייערך השנה בקפטריה.
שהוא לא מקום רע בכלל.
הוא פחות גרוע ממה שנדמה לכם.
חבר'ה, הכול יסתדר.

כל העניינים יטופלו.
אני באמת מצטערת.
מה אתה עושה כאן?

שידברו בה על איך אבא שלי הרס את ביה"ס?

אני מחפש מיתרי גיטרה.

זה מזכיר לי.
לא נוכל לשכור להקה אמיתית לנשף, אז אנחנו צריכים שהלהקה שלך תנגן.
הלהקה שלי אמיתית.
טוב.

אני לא יודע.
אבא שלך סיבך אותנו בצרה הזאת.

בסדר.

טוב, זו מחויבות אמיתית או מחויבות בסגנון ג'ייסון הודג'ס?
כמה זמן תחזיקי את זה מעל הראש שלי?

בסדר, הבנתי.

יצאתי איתך.
תאמיני לי, אני הטעות של כולם.

אני לא יכולה.

בקפטריה?

חבר'ה, הוועדה ישבה שלוש שעות כדי לנסות למצוא פתרון.

וואטאבר.

אני לא ביטלתי כלום.
אני צריכה לבדוק משהו.

שלום.
שלום.

על מה יש לך להתלונן?

אני רק אומר שהסתדרת יפה מול כל הצעקות וכל זה.
אה.
כן.

הנה הוא.

אנחנו רוצים לנסות למכור את הדבר הזה.
כדי להחזיר להורים שלנו את הכסף שלהם.

תן לי אחת.
יפה.
ג'ייסון,
אנחנו צריכים לדבר.
לך תזדיין, דילן!
אני לא צריך שתרחמי עליי.
אני לא.

אני חושבת שאני יכולה לעזור.
את לא יכולה.
בסדר?

כדאי שנלך לאנשהו כדי לדבר.
אז, אתה יודע שפרצתי למחשבים בכמה מקומות בעבר?
כן, כדי לשנות ציונים וכאלה, נכון?
כן, וגם דברים אחרים.
כמו מה?
למחשב הקבלה, למשרד המחוזי של בתיה"ס,
לגוגל, איי-בי-אם, טי-אס-איי, נאס"א.
ברצינות?

רק רציתי לראות אם אני יכולה לפרוץ.
והצלחתי.
בכל אופן, כשהיינו במטבעה שמתי לב לכמה דברים.
אבטחת האינטרנט שלהם מיושנת עד כדי גיחוך, וכל אחד יכול להיכנס לרשת שלהם ב...

בסדר.

למה כל כך אכפת לך מזה בכלל?
חשבתי שאת שונאת אותי.
לא יודעת.
כנראה... אני יודעת איך זה שההורים שלך עושים דברים מחורבנים.
ראיתי איך הסתכלו עליך ודיברו עליך רק בגלל מה שהם חושבים שאבא שלך עשה.
חשבתי שתרצה אולי להוכיח להם שהם טועים,
אבל אני מניחה שלא.
אקדמיית ברטרנד, בניו המפשייר.

דיברנו עם מנהלת מחלקת הקבלה.
אם נשלח את הפרטים שלך ואת הציונים שלך השבוע, היא אמרה שהיא תוכל לקבוע ראיון.
את לא צריכה לוותר על החלומות שלך בגלל כל זה.
החלומות שלי?

טוב, לא שזה משנה משהו עכשיו,
אבל אני... נבחרתי לתפקיד ראשי במחזמר של בית הספר היום.
וואו.

בכל אופן, העניין בבית ספר כמו ברטרנד הוא שיש להם תכנית מתמטיקה רצינית מאוד.
מה לגבי תיכון פילדלפיה לאמנויות הבמה?
בשביל מה?

הוא מספיק קרוב לבראון כדי שתוכלי לראות את אחותך בסופי שבוע.
כן, תוכלי לפגוש את סטף.

ההרלד נכון?

"דיילי הרלד".

עבודה מעולה.
אני לא מאמינה שדיברתם איתה לפני שדיברתם איתי.
טוב, רציתי לשמוע מה דעתה.
מה בקשר לדעה שלי?

אתם לא יכולים לשלוח אותי ארבע מדינות מכאן ולצפות שאחותי המושלמת תתקן אותי.
לא אמרנו שהיא תתקן... נמאס לי ממועצת התלמידים ומכל המועדונים שאני מנהלת,
וכל מה שאני צריכה לעשות ולהיות אחראית לו כל יום.
אבל את כל כך טובה בזה, דקוטה.

אנחנו צריכים לחשוב על זה ברצינות.
ואני בטוחה שיש שם שיעורי אמנות.
כמובן שיש.

ג'ייסון?

כן.
אל תדאגי.
צפיתי ב-12 סרטי שוד.
בשלושה ימים?
זה לא העניין.

מה?
אתה יודע מה זה?
אני לא יודע.

זו אזעקה שהרכבתי לחדר שלי.
אבל קיוויתי שאם אתן לך אותה... אתה תתחיל לשחק איתה ואני אוכל להשתמש בה כדי להוכיח את הטיעון שלי.
תן לי את זה.
יפה מאוד, בני.
הודג'ס, אתה לא לומד בשיעור הזה.

אנחנו צריכים את בני.

איך הצלחת לעשות את זה כל כך מהר?
אני עובד במוסך של דוד שלי בסופי שבוע.
כל מיני טיפשים מפעילים בעצמם את האזעקות שלהם כל הזמן.
מצחיק.
אז אתה יודע לעבוד עם מכונות?
אני מכונאי די טוב, אם זה מה שאתה שואל.
מה דעתך על עבודה שקשורה למכונאות?
שיכולה להציל את בית הספר.
תיקון מכונית בעשרה מיליון דולר?
לא אמרתי כלום על מכוניות.
נשמע לא חוקי.
התכוונתי לזה.

בכל סרטי השוד שראיתי היה צוות.
אני לא חושב שנצליח לבד.
מה עם דקוטה קנינגהם?

לא.

לא לחשוב על מה?
כלום.
לכי מכאן.

באמת?

מיס קויל אמרה שאנחנו צריכים לעזוב את הקמפוס עד 15:

אתם לא יכולים להקים לעצמכם מועדון כשכל השאר נסגרים.

טוב, אולי כדאי שתשמעי מה...

מיס קויל נתנה לך קצת סמכות, ועכשיו את מסתובבת כאילו את אחראית להכול.
אנחנו בסך הכול יושבים כאן כדי ללמוד.

את רוצה לעזור לנו לתכנן איך לגנוב עשרה מיליון דולר?
סליחה.

טוב...

כן.
אנחנו... נפרוץ ל...

אלוהים.
דקוטה, לאן את הולכת?
לדבר עם מיס קויל.

תקשיבי, אני מצטער שהייתי חבר כזה מחורבן.
אני מצטער שהתמסטלתי ושכחתי לקחת אותך לאודישן ההוא.
אני מצטער על כל כך הרבה דברים שאני לא יודע איפה להתחיל.
אני רק... מנסה לתקן את זה.
בסדר?
היי, דקוטה, יגישו ארוחת צהריים ב"נשף ארוחת הצהריים" שלנו?
אני רוצה גם.

ברור שאת רוצה.
זאת לא הזדמנות לחלק לכולנו פקודות.

אז אני אלך לספר למיס קויל על השיחה הזאת.

את רוצה לעזור?
מה את יכולה לעשות?

אליבי, תכנון, סיפורי כיסוי.
אתה יודע כמה אני רצינית בארגונים.

היא קבעה קוד צבעוני ללוח הזמנים של הדייטים שלנו.
זה היה נוראי.
מתחשב.
הייתי מתחשבת מאוד.
אני גם משחקת, אז יש לי גישה למלתחה של התיאטרון למקרה שנצטרך תחפושות.
את משחקת?

מז"ט.
אל תדאגי.

מעניין למה.
את יודעת מה?

אבל יש דבר אחד שאת צריכה לעשות קודם.
את מכירה את בני מנבחרת הפוטבול?
בני, יש לך שנייה?
כן.
הייתה לי פגישה בגזברות היום בבוקר, ולאור... כל מה שקרה, נראה שמלגת הספורט על שם די-אם ג'יימיסון
לא תוכל להימשך.
אבל הבטיחו לי את הכסף הזה.

העליתי את הממוצע, הייתה לי עונה מצוינת.
אני יודע שהנבחרת לא צריכה אותי כרגע אבל...

כשאדע יותר, אתה תדע יותר.
יותר מה?
יותר סיבות להיפטר מהילדים העניים?
זה לא העניין.
היי.
אני צריכה לדבר איתך.
כן, זה קצת כמו באותו יום שנוצר מצב מוזר ומביך וצעקתי עליך.
התנצלתי על זה כבר?

אני מצטערת.
בכל אופן, אה... ראיתי בלו"ז שלך שיש לך אימון אחרי הלימודים, אז קיוויתי שאצליח לתפוס אותך.
את יודעת מה הלו"ז שלי?
טוב, רציתי לדבר איתך על... ג'ייסון ואליס.

לא, תודה.
חכה.
אתה מבין במכונות יותר מכל אחד אחר בבית הספר.
ידעת שאתה היחיד שמקבל 100 ברובוטיקה?
אולי הצצתי גם בציונים שלך.

תקשיבי, לא עזבתי את ביה"ס הקודם כדי שיעצרו אותי כאן בגלל תכנית מטופשת ולא חוקית שהבן של המנהל המציא.
בית הספר הזה חשוב לי יותר מדי.
אני מבינה.
אבל אולי לא יישאר בית ספר ללמוד בו אם לא נעשה משהו.
אנחנו צריכים אותך.
סליחה על ההפרעה.
אה...

שעות הביקור עומדות להסתיים.
תלכי בלעדיי.
תצטרך לחכות עוד שבוע.
אני יודע.
הייתי בא אבל יש לנו חזרה.
בסדר.
חשבתי שג'ייסון הודג'ס לא מצא חן בעינייך.
הוא בסדר.

אנחנו עובדים על פרויקט ביחד.
טוב, רק רגע.

זה לא סיפור.

בסדר, כן.

מה?
אבא שלו במעצר.

הוא פונה אלייך משום מה.
ואת חושבת שזה טוב, את חושבת "מגניב, ג'ייסון הודג'ס חבר שלי עכשיו", אבל הדבר הבא שיקרה הוא שתתחילי לעשן סיגריות מריחואנה
ולנגן על פעמון פרה בלהקה שלו.
גרג, אתה כזה מוזר.

כן, אבל אל תאשימי אותי כשתגלי שהוא מנצל אותך, בסדר?
מבחינתו את סתם חנונית מחשבים.
סתם מישהי שיכולה לשנות לו ציונים אם הוא יהיה מספיק נחמד אלייך.
זה כל כך מרושע.

אבל נכון שיש לו עיניים חלומיות.

אפשר ממש לצלול לתוכן, נכון?
אתה יודע מה?

בסדר.

בסדר!
מה?

לא.

אז מה אנחנו עושים?
אני שמחה ששינית את דעתך.
כן.

היי.
אתם עובדים על הפרויקט שלכם בהפסקת הצהריים?
כן.
אה...

קבוצת לימוד.
לשיעור אמנות?
טוב, זה שיעור האמנות הכי קשה בבית הספר.
זה שיעור האמנות היחיד בביה"ס, ג'ייסון.

זה מדליק.
יש לנו עוד הרבה עבודה לפני שהפסקת הצהריים תיגמר, אז... תמשיכו.
בסדר.

יש לי מקום שנוכל להיפגש בו אחרי הלימודים.

אז נוכל לבוא לכאן אחרי הלימודים, אחרי שדוד שלי סוגר את המוסך.
פשוט...

רק אל תיגעו בשום דבר בלי רשות, בבקשה.
בסדר.
מה התכנית הגדולה שלך, ג'יי?
תודה.
בסדר.

מטבע רבע דולר של ויסקונסין שעל קלח התירס שלו היה עלה נוסף.
אז אתה רוצה להעתיק אותו?

מאוחר יותר הם בדקו את ההיבט המדעי, וגילו שהפגם היה מכוון.
איך זה יכול לקרות?
טוב, בין שלב החימום הסופי לבין הוספת הצבע, המתכת עדיין רכה,
ובעזרת כלים מתאימים אפשר לעשות כמה שינויים קלים.
אם נשיג צבע מאחד המטבעות האחרונים שהודפסו... כמו הרבע דולר של מישיגן,
שלפי הכתוב בעלון אמור להיכנס לשלב הייצור בתחילת מרץ.
רוצה לראות?
כן.
נוכל לבצע שינוי.
להוסיף עוד סנפיר לדג.
כן.
טוב, כמה דבר כזה שווה?
אפשר בטח למכור אותם ב-000,5 דולר למטבע.
נוכל לייצר 000,2 מטבעות.
משהו כמו 11 ק"ג.
אוקיי, לא תהיה לנו בעיה לסחוב 11 ק"ג, אבל איך נשכנע את אספני המטבעות שכל מטבע שווה 000,5 דולר?
טוב, עוד לא...

אבל אחרי שהוא ימצא דרך, נוכל להחזיר חצי מכספי התרומות תוך שישה חודשים וזה יספיק כדי שביה"ס יישאר פתוח עוד שנה אחת לפחות.
אני אמצא דרך להפיץ אותם בשוק.
יש עוד המון שלבים עד אז.
קודם כל,
אנחנו צריכים תג עובד אמיתי מהמטבעה.
ברגע שיהיה לנו אחד כזה, נוכל להיכנס ולעשות את זה באמת.
יש לי רעיון.
אולי תניח לטלפון שלך?
למה?

תן לי את הטלפון.

היי, הוא יקר.
סליחה.

שלום.
אני ג'נה מקניל מה"בראון דיילי הרלד'ס".

את מכינה כתבה על המטבעה?

נראה לך שנופיע בה?
אה...

זה מלהיב.

לא, רגע.

ג'נה מקניל.
יש לי פגישה ב-30:

אתה לא רוצה שהיא תאחר, נכון?

גלן, אתה לא רוצה שהיא תכתוב שהכול היה נפלא במטבעה חוץ מאיתנו.

היכנסי.

כן.

היי, את מעיתון המכללה?
כן.
זה בסדר, בחורים.

אבל יש לנו הליך.

תיכנסי.
תודה.

אנחנו רוצים לדעת יותר על האופן שבו המטבעות משפיעים על העולם שלנו.
נהדר.

אסור לך לצלם בקומת הייצור, אבל חשבתי שכדאי לערוך לך סיור כדי שתחושי איך הדברים מתנהלים.
פשוט תעמדו על המשמר למעלה.
דקוטה תסמס לי כשהיא תגיע לדלת.
בסדר.
תודיע לנו אם אתה רואה משהו שם למטה.
רגע, רגע.

תחפשי את חברת המזגנים "סמיונה ובניו" כשתצליחי להיכנס ללו"ז.
יש משהו צנוע במטבעות.

ויש בזה משהו טהור.

אני יכול לדבר בלי הפסק.
לבניין הזה יש היסטוריה מרתקת.
את יודעת, יש לי קצת חומר רקע על המטבעה הראשונה, והרבה דברים על יובל המאתיים.

זה יהיה מדהים.

מעולה.
בואי נראה.
אז יש לך שני ילדים?
כן.

הם בטח מעסיקים מאוד אותך ואת אשתך.

אני חושב שזה כאן.
אני נהנה מכל רגע.

בסדר.

בעצם...

אין שום בעיה.
תודה.
בואו.

ג'ייסון, בבקשה.
כמה זמן זה ייקח?
תלוי במורכבות הסריקה, אבל נצטרך כמה שיותר כדי לעשות העתק טוב.
מכאן.
-

-

-

-סדרת חיי הטבע של אמריקה

-

-

-

טוב, הנה כל החומר.

וואו.
היי!

לכיתה שלי, עכשיו!
אני יודע שהברזתם משיעורים ואני לא יודע למה, אבל בסופו של דבר אני אגלה, אז אולי פשוט תגידו לי עכשיו לפני שאני מרתק את כולכם.
אבל... אתה לא יודע מה עשינו,
אז...

ואני לגמרי מסרב להאמין שתלמידה שהושעתה, לא פעם אחת, אלא שלוש פעמים על פריצה למחשבים,
החליטה להבריז משיעור ללא סיבה.

אל תשפוט אותה, גבר.

אני לא "גבר".
אני "מר רנקין".
עכשיו, אולי תסבירו לי מה פתאום ארבעתכם יחד?
למה שלא נהיה ביחד?
אתה יודע למה אני מתכוון.

אנחנו עובדים על פרויקט העיצוב שלך.
לא חשבנו שזה ידרוש כל כך הרבה עבודה, אז החלטנו לעזור זה לזה.
הברזנו מכמה שיעורים כדי לסיים אותו, אבל זה לא יקרה שוב.
הברזתם משיעורים כדי להכין שיעורים?
כן.
כן.
אם אוכל להוכיח שעשיתם משהו שלא הייתם אמורים לעשות,
ואני אוכיח את זה,
ארבעתכם תגורשו מבית הספר.
אם יהיה בית ספר לגרש ממנו עד שתצליח לעלות על זה.
זו לא אשמתי, הודג'ס.
היי.
את בסדר?
כן, זה בסדר.
ביי.

ביי.
אני רגילה לזה.
את לא אמורה להיות.

את... את יותר טובה מזה.
את... טוב, נתראה אחר כך.
תודה על הטרמפ.
כן.
בדקתי במכשיר.

זה טוב.
כבר זייפת תעודות מזהות בעבר?
כן.
כן, זייפתי כמה.
אני לא פושע, את יודעת.

אני מצטערת.
זה לא בסדר.

זה לא הוגן.
כן.
זה לא סוד שנעצרתי לפני שהגעתי ל"דנינגטון".
זייפתי רק עשר תעודות מזהות,
ואפילו לא עשיתי את זה בשביל הכסף.
זה היה... בשביל אנשים בשכונה שלי
שרשות ההגירה עשתה להם בעיות.
לפעמים ב"דנינגטון" אני מרגיש כמו האנשים שהכנתי בשבילם את התעודות האלה.
אני כל הזמן תחת עינם הפקוחה
של האנשים האלה שרק מחכים שאפשל.
אני לא חושבת שזה נכון.
זאת אומרת, נתנו לך מלגה.
כן, כי אני חכם.
אני רוצה ללמוד במכללה.

לדעתי זה נפלא שאתה יודע מה אתה רוצה לעשות.
לי יש כל מיני רעיונות אבל... כל הזמן אומרים לי שהם לא מציאותיים.
יש לי חברים כאן אבל... הם לא יודעים מי אני באמת.
זה מה שאני אומר, דקוטה.
את לא חייבת להיות מה שאנשים מצפים שתהיי.
שוב פספסת את שעות הביקור היום.
היו לי חזרות.

רק באתי להביא כל מיני מסמכים.

ג'ייסון, בבקשה.

אתה מאלץ אותנו לעזוב את בית המנהל עוד לפני שהוא עלה למשפט.
אני מצטער.

ההחלטה אינה רק שלי.
אז "נשיא חבר המנהלים" הוא רק תואר?
הלוואי שלא הייתי צריך להיות זה שמבשר לך על כך, אבל... אבא שלך עומד להודות באשמה.
הם יודעים שהוא עבר על החוק.

אתה לא יודע את זה.
אין לי זמן לזה.
מה אתה עושה?

רק הבאתי את הציוד שלך.
למה?

הלהקה רוצה הפסקה.
מה זאת אומרת "הפסקה"?

כן, אה...

מה זה אמור להביע?
אתה יודע איך זה איתך.

תשמע, יש לך הרבה על הראש.

להתראות.
שלום.

איך היה בבית הספר היום?
טוב.
ביררת בנוגע למלגה?
עוד לא.
מתי תברר?
אני לא יודע.
בקרוב.
אנחנו צריכים לדעת, כדי לתכנן במקרה שלא תקבל אותה.
אני אדבר איתם מחר.
בסדר.
היי.

למה אתה לא במסיבה של ג'וניבל?
מה את עושה עדיין בבית הספר?
הייתי במעבדת המחשבים.
נעים שם בלילה.

אבא שלי... הודה באשמה.
אז... כנראה שהוא באמת עשה את זה.
שיט.
אני ממש מצטערת.
אני לא יכול לכבד אותו יותר, את מבינה?
הורים עושים דברים מחורבנים.
זאת אומרת... ההורים שלי בוגדים זה בזה,
והם חושבים שזה בסדר, כי הם באים הביתה לארוחת ערב ומעמידים פנים שהכול רגיל.
זה נורא.
אני פשוט... רגילה לזה.
כן, אבל הם אלה שאמורים להתארגן על החיים שלהם.
כן.

אז אני חושבת שאם הם מרמים, למה שאנחנו לא נרמה קצת את המערכת?
המבוגרים הם אלה שעושים בלגן, אז למה הם אומרים לנו איך צריך להיות?
זה בדיוק העניין.

שמסיים כל דבר, כנראה.
אתה עושה הכי טוב שאתה יכול.
לדעתי.
איך זה שאת תמיד קולית כזאת לגבי הכול?
קולית?
כן.
כאילו, קולית ו... שקולה.
מצחיקה.
וגם בעלת תושייה.
בעלת תושייה?
כן.
עכשיו אתה סתם מנסה שוב להישמע חכם.
מה?
אולי לא כדאי שנסבך את העניינים.

כן.

לא, זה לא מה שאני אומר.

אם אתה צריך לשנות ציון או לוח זמנים, או לפרוץ למוסד ממשלתי,
אני בטוחה שאני אהיה האדם הראשון שתתקשר אליו.
אני צריכה ללכת.
היי.
היי.
אני... חשבתי שאתה אף פעם לא בא למסיבות האלה.
אני... חשבתי שתהיי כאן, אז...
אני שמחה שבאת.
אני נהנית לדבר איתך.
גם אני נהנה לדבר איתך.
אני... חשבתי על מה שאמרת.

מצטערת שלא דיברנו יותר.

סליחה.
אנחנו לא יכולים.
היי, בני.
מה אתה עושה כאן?
וואו.

לא ידעתי שאני צריך אישור שלכם כדי לבוא למסיבה של מישהי.
אתה גר בצפון פילדלפיה, נכון?
כמה אוטובוסים לקחת כדי להגיע?

לא, אני...

להכיר אותו קצת.
ישבת בכלא, נכון?
לפני שעברת ל"דנינגטון"?
לא ממש, לא.
תפסיקו, בבקשה.
מה?

תקשיב, אתה לא צריך להתנהג כמו שמוק.

ברצינות, מה אתה עושה כאן?
תפסיק.

אני כאן כי אני חבר של דקוטה.
נכון?
פשוט לך.
היי, זה שום דבר.
בבקשה.
היא צודקת.
זה שום דבר.
את לא רוצה ללכת עם החברים שלך?
אני לא... מה?

רגע, מה?
לא, לא, הבנתי.

לאף אחד מהאנשים כאן לא אכפת ממך.
זה לא מה שאמרת?
לא, אמרתי שהם לא מכירים אותי באמת.
מה ההבדל?
את בדיוק מה שכל האנשים האלה חושבים שאת.
אני חושבת שכדאי שתלך.
כן.
אפשר לעבור על זה עוד פעם, בבקשה?
כן.
לאליס יש את מה שהיא צריכה כדי לשנות את המלאי הדיגיטלי, ליצור לופ במצלמות האבטחה, ולהכניס את העיצוב לתהליך הייצור.
הצבע המזויף של בני יחליף את הצבע האמיתי ששינינו בפעם הקודמת והשארנו שם.
הצבע המזויף לא מספיק חזק לייצור והוא יתפרק, אבל כשזה יקרה הם יניחו שהחומר פגום, ויחליפו את המקורי בשלהם.
אז, אנחנו נכנסים, מפעילים את הפס, אליס מכסה את העקבות הווירטואליים, ואנחנו מסתלקים משם.
אם נצליח להיכנס.

דקוטה, אולי...

אתה מבין כמה רע זה יכול להיות?
תשתקי כבר.
היא צודקת.

התגים יהיו בסדר גמור.
אם משהו ישתבש, זה לא יהיה בגללי.
איך אתה כל כך בטוח?
ברצינות?
את מפקפקת בי אחרי שבקושי עברת את אנשי האבטחה?

הכנסתי אותנו, לא?
אם משהו ישתבש...

אני לא יודע מה עוד את רוצה ממני.

בסדר?
אז בואו נירגע כולנו, ונחשוב על הצעד הבא.

טוב, אני צריכה רשימת שירים לנשף החורף בשבת.
כן.
בקשר לזה... הלהקה התפרקה.
מה?
מתי תכננת לספר לי?

אתה אף פעם לא גומר דברים.

ודרך אגב, מה בנוגע למטבעות?

אני עדיין עובד על זה.
אני לא מבינה איך אתה מצפה שיבטחו בך כשאפילו לא חשבת עד הסוף על הדברים.
ג'יי...

אנחנו לא ביחד יותר.

בסדר?

מישהו צריך עוד משהו אם אני כבר בעניין?
אתם יודעים מה?

אליס, תוציאי את המטבע מפס הייצור.

ג'ייסון... פשוט תעשי את זה.
כל הכבוד.
אתם יודעים מה?

תודה שבאת.
אני מצטער שאתה צריך לראות אותי ככה.
איך יכולת לעשות את זה?
לא רק לי, גם לאימא, ולבית הספר, ולכל האנשים שאתה מכיר?
איך יכולת להיות כל כך אנוכי?
זה לא ככה.
חבר המנהלים דחה את כל ההצעות שלי להשקעה בתוכניות חדשות.
הם לא רצו להסתכן.
הרולד סמרקוניש ואני...

סמרקוניש ידע על זה?
הוא לא הסכים עם חבר המנהלים.

לכן העברתי את הכסף לחשבון בנק פרטי,
והוא אמר שהוא לא יספר לאיש עד שהעסק הזה ישתלם.
זאת הייתה התכנית.
זה לא מה שאתה חושב.
רציתי לעשות שינוי אמיתי.
אני יודע שאת משחררת קיטור או וואטאבר, אבל את מוכנה לא לרצוח את כל הכפר
עד שנסיים את המשחק?
-

סליחה.
כן, זה בסדר.
אני יודע שזה מבאס.

אז מה?

לא יודע, אולי תכללי בה את החבר הכי טוב שלך, אני, בפעם הבאה?
זה לא ככה, גרג.

משהו שבאמת יכול להשפיע.
כמו מה?

כן.
כן.
טוב, אני במקומך הייתי מבקש תוספת נקודות בכל מקרה,
ואומר להם שעשית את זה ושמאוחר מדי לסגת, בעיקר בגלל כל העבודה שעשיתם.
ואז יהיו חייבים לעזור לך לסיים אותה.
אתה יודע, זה לא רעיון רע.
לא צריך להשאיר החלטות חשובות בידי הג'ייסון הודג'סים של העולם.
מי יודע?

-

יופי.

לא, לא, לא.

אף פעם לא היה לי מורה שדרש שאגיש לו משהו בסופ"ש.
רגע, זה לא ערב הנשף?
זה אכזרי.

אין מצב!
זה נעול.

באיזה יום זה אמור לקרות?
שבת.
נשף החורף?

לא.
אולי פשוט ניתן לאליס להריץ את זה אוטומטית.
אם אף אחד לא יכניס את הצבע למכונה, אי אפשר יהיה להדפיס את העיצוב.
אולי הם יחשבו שזה כשל במכונה.
בכל מקרה אכלנו אותה.

אז חייבים לעשות את זה ולוותר על הנשף.
לא, אני חברת ועדה.

ואם אני עדיין אחראית לאליבי, אני לא מסכימה שנפספס אותו, בעיקר כי רנקין יושב לנו על הראש.

טוב, רק אחד או שניים מאיתנו יכולים להיכנס כאנשי חברת המזגנים, נכון?
אז את אני.
חשבתי שבני ואני.
באמת?

זאת אומרת, אני בעניין.
בסדר.
אני אדאג לאחד את הלהקה כדי שדקוטה תקבל את הנשף המטופש שלה.
זה נשף החורף.
הוא לא מטופש.

"הוא לא מטופש.

בני ואליס, אתם תלכו כאנשי חברת המזגנים.

בסדר.

זאק, אני צריך את זה.
אין מצב, אחי.
איבדתי הכול בגלל מה שאבא שלי עשה.

בוא ננגן בנשף.
רק הופעה אחת אחרונה.
זאת גם ההופעה הראשונה שלנו.
הופעה אחת.
אבל זה לא אומר שהלהקה חזרה לעבוד.
סגרנו.
אתה הולך?
אתה נראה טוב.

רק רציתי להגיד שאני יודע שלא עזרתי לך במיוחד.
עם הכול.
אני מצטער.
זה בסדר.
תודה.
תהנה.
את נראית טוב.
כנ"ל.
רגע!
לאן את חושבת שאת הולכת?
זה בני, ה...

אתם לא הולכים.
עדיין לא.
לא בלי להצטלם!
תיכנס!
בסדר, תתקרבו קצת זה לזה.
אנחנו חייבים ללכת.

וואו,
הלכתם עד הסוף עם הארוחת צהריים הזאת.
לא היינו אמורים לעשות את זה?
כן.
זה נראה מדהים.

היי, למה אתם לא עושים חזרה?
זאק לא כאן.

מה?
באמת?

הוא לא בא.
מה?

טוב, אנחנו צריכים זמר.
אין ברירה אלא לבטל.

אנשים סומכים עלינו.
אנחנו לא יכולים להופיע בלי זמר.
נוכל ללכת על סגנון קריוקי.
דקוטה,
לא.
דקוטה.
את מכירה את כל השירים.
לא.

כשהיינו ביחד, עזרת לי לכתוב כל אחד מהם.
לא הייתה להקה בכלל בלעדייך.
בסדר, תן לי לראות את רשימת השירים.
אז הכנסת אותנו ללוח העבודה של החברה?

ודקוטה התקשרה ואמרה שהעובדים הקבועים לא יגיעו, נכון?
כן.

ואת תכיני את הלופ למצלמות האבטחה?

זה בסדר.

זה הולך טוב.

כן.
אני יכול לעזור?
כן, אנחנו מחברת המזגנים "סמיונה ובניו".

מי זאת?
זאת האחיינית שלי.
האחיינית שלך?

צירפתי אותה הלילה להתמחות קטנה.
היא לומדת את המקצוע.
אם זו בעיה, היא יכולה לחכות ברכב.
חדר הדוודים.

כמה זמן זה ייקח?
בסדר, גמרתי.

לא, לא, לא.
לא, אתם לא צריכים לבוא.
התקשרתי אתמול בלילה ואמרתי שאין צורך.
אני לא מבינה...

שיט!
מה?
האיש מחברת המזגנים מגיע.

אנחנו חייבים ללכת.
וואו, רגע אחד...

מקרה חירום של הלהקה.

אבל אתם עולים בעוד שעה.
כן, בדיוק.
נתראה אז.
-

-

-

-

טוב, ג'ייסון ודקוטה בדרך, וגם איש המזגנים האמיתי.
שיט!

אלוהים.
מה זה?
נראה לי שהמכונות מתחילות שוב.
לא, לא, לא.
שיט.

מה קורה?
הרצף יחזור על עצמו עשר פעמים.
מה זה אומר?
שאנחנו מייצרים 20 אלף מטבעות.
-

אליס.
מה?

כבר הכנסנו אתכם.
הם הגיעו לפני כ-20 דקות.

אני רק רוצה לבדוק את התעלות שהתקנו בשבוע שעבר, בסדר?
רק רגע.
אני צריך שתבדוק בחדר הדוודים.
יכול להיות שיש לנו בעיה.
קיבלתי.
יש לנו בעיה כאן.
-

לכאן.
לשם.
יופי.

לא את שניכם.

כלום.

מה את עושה?
יש לנו רק חמש דקות עד שמצלמות האבטחה יחזרו לתפקוד רגיל.
אליס... אנחנו חייבים ללכת.
אני מצטער על מה שאמרתי באותו לילה.
העניין הוא... את יודעת שאת מוצאת חן בעיניי.
כן.
בוא נלך!
תבדוק במסכים.

מה איתנו?

התעלות בסדר.
-

אליס!
תנסי להניע כשאגיד לך.

אוקיי.
תנסי.
מהר!
אני לא רואה אותם.
הם חייבים להיות כאן.
החניון ריק!
לעזאזל.
אוקיי.

מישהו צופה בנו.
רנקין... הוא עקב אחרינו.
קדימה.
ראיתם את הודג'ס ודקוטה?
חבר'ה, ראיתם את הודג'ס ודקוטה?
התפקיד שלנו הוא לשמש מלווים.
-

היי, חשבתי שאת צריכה להגיש פרויקט הלילה.
האמת שכבר הגשנו אותו.
אז למה את עומדת כאן ונראית אומללה?
אני מצטערת, גרג.
על מה?
צדקת.
חשבתי שזה יותר מרק פרויקט, אבל הם פשוט ניצלו אותי, כמו שאמרת.
אני לא בטוח.
נראה ש... הוא כן די מחבב אותך מסיבה כלשהי.
זאת אומרת, הוא נועץ בך עיניים ברגע זה.
זה מוזר.
נתראה.
דקוטה, זה היה מעולה.

תנגנו את השיר הבא בלעדיי?
אתה הגיטריסט המוביל.

כל הכבוד.

אני צריך חמש דקות.
היי, תראה, אסור לך להיות כאן.
חשבתי שאת הדייט שלי.

שרתי עם הלהקה על הבמה.
כן, מתי הסיפור הזה התחיל?
זה חשוב?
בואי נלך ללימוזינה קצת.
לא!
אני חושבת שכדאי שניפרד.
מה?
זה לא מתאים יותר.
את צוחקת עליי?
מה את עושה כאן?
אני לא יודעת.
אתה לא אמור להיות באמצע ההופעה החשובה שלך, או וואטאבר?
ביקשתי הפסקה.
לא התכוונתי להרוס הכול איתך.
רק רציתי להגיד ש... אני מצטער.
מצאתי את הצ'יקן-בורגר שלכם.
בואו נלך.

תפתח אותו.
מה יש בתיבת הכלים, ג'ייסון?
תפתח אותה, ג'ייסון.
בסדר.
עכשיו נתקשר למשטרה.
בסמסטר מאתגר מאוד...

תודה, מיס קויל, ותודה לכם, תלמידי בית הספר דנינגטון.
אני יודע שזה לא הוגן שנאלצתם לוותר על הרבה פעילויות ותוכניות, אבל חשבתי שעליכם לדעת שהמנהל שלכם,
המנהל הקודם שלכם, יישא בהשלכות של המעשים שלו.
חכה.
לא.

ותודה שאפשרתם לי להגיד כמה מילים...

לילה טוב.
ג'ייסון, מה אתה עושה?
אדוני.

טוד רנקין.

אה...

כמובן.
ג'ייסון.
דקוטה.
בואו איתי.
-

זה מצב רציני מאוד.

הבריזו משיעורים, והלילה גיליתי שהם השתמשו ב... כן, לא עכשיו.

אז...

אתם תיתנו לי כל מה שיש לכם.

אני ממליץ לארבעתכם למצוא עורכי דין, כי אין ספק שהמשטרה תתחיל לשאול שאלות בקרוב.
כמובן שכולכם מגורשים מביה"ס.

אתה לא מבין.
עשינו את כל זה למען בית הספר.
אנחנו אוהבים את "דנינגטון".

אני מאמין לך, דקוטה, אבל זה לא משנה את העובדה שביצעתם מעשה לא חוקי,
ויש לכך השלכות.
הדבר האחרון שחסר לנו הוא ש"דנינגטון" יככב שוב בכותרות בגלל מעשי מרמה.
אתה יודע היטב איך לטפל במעשי מרמה, נכון?
סליחה?
אני יודע שנתת לאבי אישור להשקיע את כספי התרומות של ביה"ס.
טוב, כאן מדובר בעניין אחר לגמרי.

כן.
תמיד תציל את עצמך.
אוקיי, ג'ייסון, ההתנהגות הזאת לא הולמת.
אני בסך הכול מנסה לעזור למר סמרקוניש.
אם הוא באמת רוצה להציל את עצמו, הוא לא ימסור את המטבעות האלה למשטרה.
כמובן שכן.
מה אתה מנסה להגיד, ג'ייסון?
אני אומר שהמטבע הפגום שייצרנו מעולם לא היה קיים קודם.
אם תציע אותו למכירה פומבית בעיתוי נכון, יהיו ברשותך המטבעות הכי יקרים בשוק,
ויהיה לך אוסף שלם מהם.
והמטבעה?
הם לא יודעים.
הם לא יגלו איך זה קרה.
הם גם יוכלו לאשר שהמטבע אותנטי.
טוב, זה מטורף.
איך עשיתם את זה?
אה...

מה אתם רוצים בתמורה?
אדוני, אתה לא שוקל ברצינות את האפשרות הזאת, נכון?
חסינות.
לכולנו.
ו... הבטחה שתעביר תרומה שמנה לקרן בית הספר.
מה קורה פה?
תראו לי את כולם.
זה הכול?
כן.
אתה בטוח?
כי נוכל לעשות הרבה יותר עסקים אם תעביר לי את כולם, בן.
אני בטוח לגמרי... 000,2 מטבעות.
סגרנו עסק?
בסדר.
סגרנו.
אדוני, אני מצטער, אבל אני לא חושב שזה רעיון טוב לאפשר לילדים האלה להתחיל... תודה שהבאת אותם, מר...

טוד רנקין.

אני חושב שכדאי שתפסיק לצעוק על הילדים האלה, מר רנקין.
הם עשו לכולנו טובה גדולה,
והצילו את המשרה שלך.
איך ידעת שזה יצליח?
לא ידעתי, אבל צפיתי בהרבה סרטי שוד.
מה נעשה בשאר המטבעות?
אתם ילדים חכמים.
תיפטרו מהם.
נתראה ביום שני.
יש לי רעיון.
-

זה לא רע בכלל.
אני די אוהבת את זה.
זה עשוי מכסף, פשוטו כמשמעו.
הארבעה האחרונים.
את צריכה להיות באיזשהו מקום?
לא ברגע זה.
להתראות.

להתראות.
אז... החבר שלך בא לאסוף אותך?
לא, זה נגמר.
היי,
אני ממש מצטערת שנתתי לו לדבר אליך בצורה כזאת.
כן.
זה... זה היה הכי גרוע.
אני יודעת.
רוצה לנסות מהתחלה?
מוזר.

משהו אחר.
בסופו של דבר, נראה לי... שאנשים כמו סמרקוניש תמיד מנצחים.
אני חושבת... שעשינו את מה שהיינו חייבים לעשות.
אני לא חוזר לבית הספר בסתיו.
מה?

אני פשוט לא רוצה להיות המורשת של אבי כאן.
אני רוצה להשאיר את כל זה מאחוריי,
עם הפסל ו... כל מה שעשינו בלילה ההוא.
בסדר.
אני לא עוזב את העיר או משהו.
ההיכרות איתך... הייתה... אחד הדברים הכי טובים שקרו לי,
כבר הרבה מאוד זמן.
אני לא אוותר על זה רק כי אני עובר לבית ספר אחר.
את ממש חכמה,
את טובה ב... לדעת מי את.
אני עדיין מנסה להבין איך עושים את זה.
אני לא יודע אם זה נשמע הגיוני.
מה?
אתה יודע,
אם אתה מנסה להישמע חכם, אני חושבת שזה מצליח לך הפעם.
כן?
כן.
-
