# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(ROCK MUSIC PLAYING)
(מנוע חוזר)
♪ החליק מבעד לסדקים ♪
♪ למטה אל הרצפה ♪
♪ זוהי הסיבה ♪ ♪ מותק, אני קורא יותר ♪
♪ ירו לתוך החלל ♪ ♪ אתה כמו רוח רפאים בחושך ♪
♪ אני לא חושב כל כך ♪ ♪ התינוק, לנצח ♪
♪ קיבלתי את המקום ♪
♪ אם יש לך את הזמן ♪
♪ להגדיר אותם למעלה ברחובות עכשיו ♪ ♪ ו לדפוק אותם כל ♪ למטה
♪ כמו ♪ מחק
♪ אני משפשף ♪ קשה
♪ אני משחק שומר עכשיו, מותק ♪ ♪ אני לא יוצא ♪
♪ הו, יש לי את החרב ♪
♪ אם יש לך את הלב ♪
♪ לוקח אותך למרכז העיר, מותק ♪ ♪ חזרה ♪ להתחיל
♪ הו, יש לי את החרב ♪ ♪ יש לך את הלב ♪
♪ לוקח אותך למרכז העיר, מותק ♪ ♪ הו, יש לי את החרב ♪
♪ יש לך את הלב ♪ ♪ לוקח אותך למרכז העיר, מותק ♪
♪ הו, יש לי את החרב ♪ ♪ יש לך את הלב ♪
(סירנס וויילינג)
(מנוע חוזר)
(EXHALES)
(INDISTINCT CHATTER)
(EXHALES)
שמור על זה חזק, בנאדם.
זה ייגמר בקרוב.
(מנוע האופניים מחליף)
טיילור:

אני חייב לך 150 דולר.
אז, אני מדבר על תוספת של $ 150.
אז מה עוד אני יכול לקבל על זה?
(INDISTINCT CHATTER) ♪ jokers נהיגה פרוע ♪
♪ איזה בן זונה ♪ (שיר ממשיך indistinctly)
חבר 'ה.
מה קורה, דיאקון?
מה קורה?
כֵּן.
האישה:

יו.
- היי!

MAN:

האישה:

היי, הסיכוי.

איפה רודריגו?
וינסנט:

אתה לא איתו?
פעילותו של סגן הנשיא נמצאת בבר.
קדימה מותק.
זה לא נכון, אחי הקטן?
בהחלט.
עבור הלגיון.
ALL:

זה הוא.

רודריגו!
בוא נלך.

גבר 1:

(צמיג צמיגים)
(GROANS) (גדל בכאב)
MAN 3:

קבל את התותחים!
MAN 4:

(מנוע חוזר) נקום את זה.
אני מבטיח לך.
(ENGINES RVVING)
(סירנס וויילינג)
מה יש לנו.

קריין הרים לבנים על הגג, אבל איזה אידיוט העמיס אותו, אחת הרשתות נשברה.
חצי מהמטען נחת על המכונית שלה.
היא בהכרה אבל לכודה.
הוא אידיוט?
כֵּן.
אם עוד אחת מהשרשרות האלה תלך, כל העולא ייפול.
זה לאוכן מדי להיכנס עכשיו.
אנחנו מחכים על FD כדי לאבטח את זה לפני שמישהו מנסה להגיע אליה החוצה.
- ZOE:

היי מותק.

אני זואי, זה ג'ייק.

אנה.

אנחנו הולכים להוציא אותך משם בהקדם האפשרי.

הרגליים שלי לכודות, אני לא יכול לצאת, אני לא יכול לזוז.
אנחנו חייבים להוציא אותה משם.
אף אחד לא נכנס עד שמכבי האש יגיעו לכאן.
(Screaming) ללא שם:

אל תחשוב על זה אפילו, ג'ייק.
תן לי את המכונית שלך ג 'ק.

בואי נלך, בואי נלך, בואי נלך.
הלבנים האלה יכלו ליפול בכל שנייה.
להיות מוכן כאשר אני להוציא אותה.
ברגע שאשחרר את רגליה, היא תתחיל לאבד את BP.
ג'ייק!

סרג'נט:

לְחַרְבֵּן.
(CREAKING)
היי, אנה.

אני רק אשים את המכונית הזאת מתחת לטור ההגה.
זה ישחרר קצת לחץ מהרגליים, בסדר?
(Screaming) אנה, אנה, אנה.

היי, לא, לא, לא.
אוי, אלוהים, אני הולך למות.
JAKE:

תסתכל עלי.

הכל בסדר.

אנחנו כמעט שם.
אחת שתיים... ג 'ייק - ... שלושה.
בחייך.
(GRUNTING)
צא משם!
JAKE:

תביא אותה על האלונקה.

היא בהלם.
ZOE:

JAKE:

בחייך.

אנה.

גבר:

(MACHINE WHIRRING)
ZOE:

ג'ייק:

בחייך.
ג'ייק, אני קורא לזה.
עדיין לא.
ג'ייק, היא נעלמה.
בואי, אנה!
בחייך!
אתה רוצה להגיד לי מה עובר בראש שלך שם?
אפשר להרוג אותך.

מה שאתה צריך לעשות הוא לוודא אתה חוזר הביתה בסוף כל משמרת.
תראי, אני מבין את זה.

"אף פעם לא נעזוב גבר, "וכל זה.
אבל יש שם עוד אלפי אנשים מי צריך את העזרה שלך... ואני לא יכול לעשות את זה אם אני מת, נכון?
בסדר.
כֵּן.
לא למהר אותו.

(צמיגים)
(קול נושם)
(CELL PHONE BEEPING)
מתלונן:

ללא שם:

JAKE:

אני יודע הכול על הקריירה הצבאית שלך.
סמל במרינס, שני סיורים באפגניסטן, ואת כוכב הברונזה להצגת אומץ מתמשך
אל מול האויב.
ומעורבות קצרה מאוד בביטחון הפרטי, ועכשיו אתה EMT.
דיסכאטר:

עשר-ארבע, בדרכנו.
(סירן וויילינג) מגיש:

הוא בתוך מגרש החנייה.
בן כמה?
זה כל מה שיש לנו.
לעזאזל יודע מה הוא עושה שם למטה, הפארק סגור עד הקיץ.
(סירן blaring)
הפוך ימינה על 120, ממש שם.
המקום הוא כמו עיר רפאים.
תן לו כמה שבועות.
המקום הזה ייסרק עם משפחות וילדים.
שם.

(SIGHS) אנחנו לא הולכים להתאים.
זוהי הגבלה של 6.6, ואנחנו 8.4 ".
שדר, זה Medic 274.
מארק:

אתה בטוח שהוא במגרש החניה?
זה מה שהוא אמר.
בסדר.

רוג'ר, 274.
- שיחת מתיחה?

עדיין צריך לבדוק.
השער שבור.

ZOE:

אַמבּוּלַנס!

(SIGHS) בואי, קרטר.

ג'ייק:

ZOE:

למה שמישהו ייסע לכאן עם התקף לב?
זה חייב להיות מתיחה.
- בוא נלך.

אתה שומע את זה?
(מנוע פועל)
זאת מכונית.
ג'ייק:

מישהו במשאית?
חורי קליעים.
יש לנו מישהו.

(כיבוי המנוע) הוא מת.
אתה חושב שהוא התקשר ל 911?
למה יטפס במושב הנוסע?
יש כאן מישהו אחר.
היי.

ללא שם:

פגעת?

תניח את זה!

(נַהֲמָה)
(נושם בכבדות)
- מה השם שלך?

ZOE:

התקשרנו להתקף לב.

אין שוטרים.

(נַהֲמָה) ג'ייק:

(WHIMPERS) חור כניסה קטן בגב התחתון.
אתה רוצה לספר לנו מה קרה?
תראי, אנחנו פשוט התגלגל דרך ברדס הלא נכון, וכמה כנופיות באו וחתכו אותנו.
אתה פשוט במקרה מחזיק אקדח להגנה שלך.
לא עשיתי שום דבר, הא?
תראה, בנאדם, בבקשה, לא שוטרים.
אני הולך לקרוא לזה.
קול:

היי.
ללא שם:

אין לנו כאן אות.
אני אקרא לזה מהאמבולנס.
- אכפת להביא את האלונקה למטה, מדי?

זו לא הפעם הראשונה שלי בטיפול כנופיה.
ללכת.

(מנוע חוזר)
ALONZO:

DEACON:

מה לכל הרוחות אמבולנס עושה כאן?
הפארק סגור.
אתה חושב שזה בשביל הבחור שלנו?
בוא נגלה.
זה נעול.
אלונזו:

DEACON:

היי, תבדוק את זה.
DEACON:

תראה.
אתה רוצה שאני אתקשר לוינסנט?
אלונזו:

אני מפעיל את זה.
- אני אתקשר אליו כאשר זה נעשה!

מרפי, אתה מכסה את המדרגות.

הבן-זונה הזה מת הלילה!
(DEACON YELLS) לְחַרְבֵּן.
מתלונן:

ג 'ייק קרטר, מדיק 274.
לך על זה... (PHONE BEEPS) שלום?
לעזאזל!
קח את הרמפה המרוחקת, אני אקח את זה.
אנחנו חייבים ללכת!

ZOE:

איזה כנופיית אופנוענים פשוט הגיעה.
אמר שהם הולכים להרוג אותו!
קול:

לא.

ZOE:

כֵּן.

אוקיי, בסדר, בואו לזוז.

בסדר.

ג'ייק:

זואי:

הם כיסו אותם.

לִנְשׁוֹם.

ג'ייק:

תפסתי אותו, תפסתי אותו, תפסתי אותו.

אתה הולך.

- לחץ על הפצע שלך, קול?

ZOE:

דלת, תראה את זה.

וואו!
רק אמצעי זהירות.
(מנוע reves)
(צמיגים)
ZOE:

תסתכל עלי.

לְחַרְבֵּן.
(צמיגים)
להוריד את הראש!
(ZOE GASPS)
- אתה בסדר?

רק תוציא אותנו מכאן!
המשאית הזאת מבוזבזת, אנחנו חייבים למצוא דרך אחרת.
זאת אותה משאית.

(מנוע חוזר)
להגיע למעלית!
קבל את עצמך בצד הזה!
קדימה בוא נלך.

זה לא עובד!
JAKE:

ללכת!
תיכנס אחרי זה, אני אנתק אותם.

אלונזו:

זה המקום שבו הם יצאו, בן אדם.
אלונזו:

בחייאת, גבר.

(GRUNTS)
מאחורי העמוד.

זִיוּן.
מצאנו אותו.

לא.
DEACON:

הם לא בחדר המדרגות.
אולי הם יצאו בדרך אחרת.
לא.

ואין שום אות שם למטה, אז הם לא יכולים לקרוא לשוטרים.
אתה רוצה שאקבל קצת גיבוי?
לא.

היי.

הם נעלמו.
בסדר.

לא היתה לי הזדמנות לנהל מורפיום כי הערכה שלנו במשאית,
ואת הדופק שלו הוא רץ כמו jackhammer.

אנחנו צריכים להביא אותו למנתח טראומה, עכשיו.
(קול נושם) ללא שם:

אמרתי לך.
אנחנו פשוט מגולגל ברדס הלא נכון.

מגולגל ברדס הלא נכון עם מקלע?
בטוח.
פגעת באקדח וגוררת אותנו לכאן כדי להציל אותך.
שוטרים לא מופיעים על התקפי לב.

- מה זה משנה?

אני רוצה לדעת כמה רחוק החבר 'ה האלה ילכו לראות את זה דרך.
מי הרגת?
ראש כנופיית האופנוענים הזאת.

תראה, נאלצתי, לא היתה לי ברירה.
אפילו לא לחצתי על ההדק.

הם לא הולכים לשום מקום, נכון?
DEACON:

(מנוע WHIRRING)
(דיאקון צוחק) ויאמר ה ', "יהי אור".
ומה עם הטלפונים הסלולריים?
תראי, אם הם יגיעו לכאן, הם עדיין יכולים להתקשר למשטרה.
יש מגדל תא 10 בלוקים מזרחה.
אם אנחנו דופקים את זה, יש לנו אותם על המנעול הכולל.
תעשה את זה.
היי, בנאדם, האופניים שלי עדיין שם למטה.
ובכן, קח את האופניים שלה.
מיד.
מעלית עדיין בחוץ.

בסדר.

לעולם לא נעבור על פניהם, ובמיוחד לשאת אותו.
ALONZO:

אנחנו לא משחקים עוד מחבואים.
ואנחנו לא עוזבים.
לא עד שתיתן לי את הליצן הזה אתה לאתתר שם למטה!
יש לך שלוש דקות ללאור אותו, או שאנחנו יורדים להרוג אותך.
בחירה שלך.
הו, לא, לא, לא, לא, לא.
היי.

זה לא יכול לקרות.

- אני אעבוד את זה.

תראי, הוא מדמם דם לפחות שעה.
הוא איבד כנראה 10% כבר.
אני יכול לייצב אותו.

תראי, אין לנו את הציוד.
הוא זקוק לעירוי דם.
קרטר, אין עוד דבר שאנחנו יכולים לעשות.
אנחנו לא מעבירים אותו.
אתה יודע, אני שומע אותך.
מתי הגענו למגע אחרון?
- 1:

אם לא נגיב ב

זה פרוטוקול.

אז אנחנו מוצאים מקום להסתתר, חור עד שהם מגיעים לכאן.
דלת התחזוקה הזאת, נהיה שם מחוץ לטווח הראייה.
אנחנו צריכים את ערכת שלנו לייצב אותו, או שהוא לא יעשה את זה.
אני אקבל את העגלה מהמשאית, תביא אותו לדלת.
תראי, אם נעשה את זה, זה הולך להיות שוטרים הקרובים.
האם אתה מבין?
אני רק רוצה לראות את התינוקת שלי שוב.
בסדר.

(GRUNTING) (ZOE SHUSHING)
בסדר.

אל תפסיק.
מארק:

קדימה חבר 'ה.

תרים את הרדיו, זואי, או שזה התחת שלך אם אני צריך לגרור בשחור-לבן.
לְחַרְבֵּן.
אנחנו צריכים למצוא אותם, עכשיו!

אלונזו.
רד למטה ושטוף אותם החוצה.
לא לזוז!
תראה לי את הידיים שלך.
אני סתם חובש.
אתה לא צריך לעשות את זה.
אמרתי, תראי לי את הידיים שלך!
(COUGHS, GASPS)
(GRUNTS)
אל תעשה את זה.

אנחנו כמעט שם.

(מנוע חוזר) בסדר.
- מאחורי העמוד.

קול:

קול... אתה יכול לעשות את זה על הדלת לבד?
כֵּן.

- אני אצור הסחה.

ג'ייק!

ג'ייק!

(YELLS) (GRUNTS)
איפה זואי.

לְחַרְבֵּן.
היי, היי, היי, היי אתה חושב שאני יכול להשיג משהו בשביל הכאב?
אנא.

מארק:

ובכן, אתה רק בזמן.

מתלונן:

לפתוח אותו ולומר להם שאתה בסדר.
אין לי את המפתח.
בואי, בחורים.

תגיד להם שאתה בסדר.
זואי, אני ממש מתעייף מזה.
האם זה שווה למות עבור?
- תגיד להם.

אני שולח בשחור-לבן.
הרופא הגיב.
טוב, בערך בזמן, ויליאלא.
איפה היית?

תגיד להם שזה לא היה שום דבר.
זה היה רק מתיחה.

העתק, 274.

אף אחד לא בא להציל את התחת שלך עכשיו.
האם אתה בטוח לגבי זה?
שתוק!
השותף שלי, הוא לא סתם פרמדיק.
הוא ימית לשעבר, רוצח מאומן.
והוא ישלח כל אחד מכם לעזאזל לפני שהוא מדבר את הילד הזה.
אה!

אתה רוצה מורפין, או לא?
(אֲנָחָה)
מה שמך, בנאדם?
עֶגלוֹן.

אנחנו צריכים לשנות את זה.
תראי, אני מצטערת שקראתי לך לכאן.
סליחה על כל זה קרה.
לחץ כאן.
אני רק הגנתי על הבת שלי.
רציתי שהיא תגדל.
עכשיו זה נראה כאילו אני אפילו לא הולך להיות בסביבה.
אתה תהיה בסביבה.
החזק אותו יחד.
חמש הילדות שלי עכשיו.
היה לי את זה כל יום כשהייתי בפנים.
היית בכלא?
תראה, בנאדם, עשיתי כמה דברים מטומטמים בחיי, אבל אני לא אדם רע.
אפילו לא החזקתי אקדח לפני הערב.
אל תחשוב על זה עכשיו.

חי בשביל זה.
עכשיו, אני צריך ללכת לראות על השותף שלי.
אלונזו:

אתה מקשיב?
יש לנו את הילדה שלך, ויש לה משהו שהיא צריכה לספר לך.
תגיד לו.

הם הכריחו אותי להשיב, ג'ייק.

אני מצטער.
ALONZO:

הסיכויים נערמים, ויש לנו יד מנצחת.
השאלה היחידה היא, איזה חיים אתה מעריך ביותר?
שֶׁלָה?

(סטאמרס) אל תתן אותי, בבקשה, בבקשה.
ALONZO:

בואי, ג'ארהד.
הזאב הבודד הזה הרג אחד משלנו.
מגיע לנו צדק!

זאב בודד?
אני הולך לספור עד שלוש.
- אחד!

- מה?

- אני לא יודע.

הם ראו אותך?

לא, רק הנשיא.
שְׁלוֹשָׁה.
תפסיק!

אל תהרוג אותה!

- אני אעשה את הלאחר.

אני נמצא במפלס התחתון!

אני צריך את הז'קט שלך.

- מה אתה עושה?

(LINE RINGING) קבל את התחת שלך על האופניים.

וינסנט:

אנחנו במוסך תת קרקעי בפארק השעשועים.
איוב נעשה.
(EKG FLAT LINING)
JAKE:

כי אתה, jarhead?
להציג את עצמך.
JAKE:

עכשיו תן לשותף שלי ללכת, ולהסתלק.
כֵּן.
מה דעתך על הפיצוץ של שותפך לכלבה, לגלף אותך לכלבים שלי?
ואז אני אעזוב.
JAKE:

זה הרעש הראשון .357

ללא שם:

שְׁטוּיוֹת.
(יְרִיָה) דאקון:

מהחבר שלך.
אחרי שאני תקעתי סכין בבטן שלה.
ZOE:

בן זונה שכמוך!
(GUN FIRING)
כּוֹמֶר זוּטָר.

JAKE:

הוא הצמיד אותנו.
JAKE:

צֶדֶק.

אלונזו:

זה לא אופנוען.
מתי הוא מת?
JAKE:

עשיתי כל מה שיכולתי.
אלונזו:

JAKE:

מי יגיד שאני עכשיו?
(GUN COCKS)
JAKE:

איפה הוא?
בסדר, jarhead.
הסיבוב שלך.
ללא שם:

רוצים לעזור לי לצאת מאלה?
לא!
ללא שם:

אתה לא יודע מה התחלת.
מילים גדולות לעכברוש לאולסל.
וינס יהיה כאן בקרוב.

DEACON:

אנחנו נחתוך אותו למעלה.
בוא נלך.
(דלת נפתחת, סגירה)
(מנוע חוזר)
(מנוע סטופס) אמרת שאתה עשית כאן?
אנחנו גמרנו.

זהו יום חשוך למועדון שלנו.
אבל הצדק טופל.

קיבלנו את הבן-זונה הזה.
הוא מת.
מה עם השני?
מה עוד?
היו שני בחורים שעשו את הלהיט.
מה?
לא, זה היה זאב בודד, ראיתי אותו.
- מתי?

שחקני EMTs ניסו שוב ושוב לפרוץ את מרכז הגנת האורחים.
מאחור היה גבר פצוע אחד.
צפיתי בקלטות האבטחה, אלונזו!
היו שני בחורים במשאית.

נהג ויורה.

כלומר, אחד מהם ממזרים עדיין בחוץ!
(הִתנַשְׁמוּת)
הא.
ללא שם:

קיבלתי המון כדורים.
(GRUNTS)
(DACON YELLING) (GROANS)
(נַהֲמָה)
(הִתנַשְׁמוּת)
השוער מגיע.
(GROANS)
(AX CLATTERS)
נו באמת.
(יְרִיָה)
(יְרִיָה)
תודה על העזרה.
תודה על המורפיום.
וינסנט:

אנחנו יודעים שהזדיין הזה לא היה לבד שם למטה!
התקשר לגיבוי.
בסדר?

אני אשטוף את הממזר הזה.
תמשיך!
מישהו שכב על שיש הרבה תחמושת, נכון?
קול.
קול.

(GROANS) אתה עדיין איתי?
כֵּן.
איפה השותף שלך?
היא מתה.

זִיוּן.
וינסנט:

היי!
מר פראמדיק!
אתה לא מכיר אותי, אבל לראות כאן, אני מפעיל את המופע הזה!
יש לי עוד גברים ועוד אקדחים.
ואנחנו הולכים לטאטא כל סנטימטר של המקום הזה עד שנמצא אותך.
ואני אמצא אותך!
תראה, אני מבוזבז, בנאדם, עשית כל מה שאפשר.
פשוט לך.
יש לך סיכוי טוב יותר לעשות את זה לבד.
החבר'ה האלה הרגו את בן זוגי.
אנחנו נמצאים בזה עכשיו.

אנחנו הולכים לקבל את המעלית עובד.

אנחנו לא גוססים כאן הלילה.
קומת קרקע.

(GRUNTING)
JAKE:

קול.

צריך להכניס לך קצת דם.
(INDISTINCT CHATTER)
MAN 1:

MAN 2:

MAN 3:

MAN 4:

גבר 5:

MAN 6:

MAN:

(GUNS Cocking)
(INDISTINCT CHATTER)
(נַהֲמָה) (COLE EXHALES)
איפה אנחנו?
במעלית.
אתה נכנס לדום לב.
זה עירוי לחימה.

להילחם מה?
זה הנוהג המקובל בנחתים.
אתה ימית?
כן אדוני.
לא פלא שאתה כזה badass.

אוי אלוהים.
הו.
(COLE EXHALES HEAVILY)
למה עשית את כל זה?
זה היה חוב.
כשהייתי בכלא, איזה בחור הציע אותי ואת החבר שלי טיילור הגנה.
כשיצאנו אמר שאנחנו חייבים לו.
הוא אמר לך להרוג מישהו בשבילו?
ללא שם:

אמרנו לא, אבל אז הוא בא אחרי אחיו של טיילור,
הכניסו אותו לתרדמת.
הוא אמר לי שהתינוק שלי הבא בתור.

לא היתה לי ברירה, הייתי צריכה לעשות את זה.
(INDISTINCT CHATTER) (משרוקיות)
הבטחתי לרודריגו שאנקום את מותו.
וכמנהיג החדש שלך, אני עושה את זה סדר ראשון של העסק שלי.
(CUNKS GUN) ללא שם:

ALL:

(ציוץ ECHOES)
אוקיי, זה הולך לעשות.
(RIPPING) Ow!
אלוהים.

גבר 1:

- בחייך.

אתה יודע מה אתה עושה?
אתה עולה במדרגות.

אתה יודע איך להרכיב מכונית חמה?
מה, רק בגלל שהייתי בכלא, אני יודע איך להרכיב מכונית חמה?
אוקיי, אני כן, אבל זה לא אותו דבר.
זה הסיכוי היחיד שלנו.

אתה רוצה להוציא את החוט הצהוב, אבל אל תחתוך אותו.
לקשור אותו לבן.
צהוב?

בואי, בנים.

מזומנים:

אז אתה רוצה לקחת את החוט ולקשור אותו ל...
JAKE:

כן, הירוק.

(חשמל crrackling) whoa!
(קול TALKING INDISTINCTLY) הם במעלית.
לא.
אני רוצה לברר איזה כנופיה הם, ומי הזמין את הלהיט.
אלה הם, בנאדם.

תפתח את זה.
(גרגר) בואי.
בֶּן כַּלבָּה.
נסה את הדלת רמה מעל.
לְחַרְבֵּן.
היי, אל תעזוב אותי, בנאדם.
אוי שיט.
קדימה קדימה.

JAKE:

אנחנו יורים בהם, אנחנו הולכים עד הסוף.
אוי שיט.
תן לי את הרובה.
בואי, קול.

לְהַגִיעַ.

אני בא לקחת אותך.
הם באים דרך הדף.

(שתי גרגרים)
פתח.

בסדר.
(Screaming) לא.
(GRUNTING)
(גונשוט) (CRACKLING) (מתחלפות)
הם במעלית והם הולכים לפארק.
בוא נלך.
עולה?
(ELEVATOR STOPS)
בוא נלך.
(COLE GROANING)
(שרשרת RATTLING) (GUNNER Grunting) בחייך.

מהלך \ לזוז \ לעבור!
(הִתנַשְׁמוּת)
תבדוק את זה.
היי.
וינסנט:

(התחלה המנוע) אנחנו הולכים אל הכניסה הצדדית.
(אירי לוגר)
תבדוק את זה שם למעלה.
(אירי משתוקק)
ללא שם:

(OMINOUS LAUGHTER)
(אירי לוגר)
(קריצה מוארת) (BELL TOLLING)
(קריסת חשמל)
וינסנט:

אנחנו צריכים אותו בחיים.
הוא מת הלילה!
לעשות מה שאומרים לך!
אני צריכה לדעת למה.
קבל בתור, אלונזו.

(SNARLING) לְחַרְבֵּן.
(יְרִיָה) (צחוק)
(EXHALES)
מזדיינים בתים רדופים!
הבנתי אותך.
(בעלי חיים מתפתלים)
תוֹתְחָן?

Gunner, אתה שומע אותי?
לְהָגִיב!
שמעת מה שאמרתי?

תותחן, להרים.
שמעת מה שאמרתי?
היכנס.
(שתי גרגרים)
(NECK SNAPS)
(הִתנַשְׁמוּת)
תוֹתְחָן.

(צפצופים) כֵּן.

אני מת.

הוא לוקח את כל התותחים שלי.
(YELLING)
הרגת את השותף שלי בדם קר.

הולך לעשות את זה ממש פשוט בשבילך.
כבר לקחתי ארבעה מהחבר'ה שלך בידיים שלי.
עכשיו, יש לי קצת כוח אש.
ובניגוד לך אידיוטים, אני באמת יודע איך להשתמש בו.
אז או ללכת משם עכשיו, או להצטרף לחברים שלך.
הבחירה היא שלך.
(קול נושם)
- אתה בסדר?

וינסנט:

לא נשמע כאילו הם רוצים לנהל משא ומתן.
(מנוע חוזר)
אני הולך ליצור הסחה.
צייר אותם לצד השני של הפארק.
חכה עד שתשמע אש, ואז לעשות הפסקה ליציאה.

הבנתי.
בחייך.

- בהצלחה.

(מנוע סטופס)
(MACHINE POWER UP)
(CLICKS)
(הקרנבל מוסיקה משחק)
(CLICKS SWITCH)
(MUSIC CONTINUES)
מה זה לעזאזל?
מזומנים:

(קריאת דלת)
MAN:

(גונשוט)
מזומנים:

- וינסנט:

MAN 2:

(גונשוט) (הִתנַשְׁמוּת)
שם.
יש לי עיניים על הראש.

(GUNFIRE CONTINUES)
שם!
(גונשוט)
וינסנט:

הבאנו אותו בריצה.
- קח את האגף הימני, לחתוך אותו.

אתה איתי!
(גונשוט)
ללא שם:

תגיד לנו איפה הוא!
נו באמת!
הגיע הזמן לסיים את זה!

בואו לקחת אותו!
(GUN CLICKS) (GRUNTS) (גונשוט)
(THUDS)
תפסתי אותו, בנאדם.
הוא מזיין.
איפה בן הכלבה שבאנו?
(נַהֲמָה)
(THUDS)
תפסתי אותו.

(צפצופים)
עכשיו אנחנו מגלים מי שלח אותך.
(COLE GROANING) (שיעול)
אין דיו, בדיוק כמו הבחור ההוא.
אה!
מי אתה?
ללא שם:

אני לא מכל כנופיה.
אז למה היית עושה את זה?
לא הייתה לי ברירה.

על ידי מי?
וינסנט:

אוֹתוֹ!

הוא הכריח אותי לעשות את זה.

- על מה הוא מדבר?

- על מה הוא מדבר?

אני לא משקר!
היינו בסאן קוונטין יחד, בלוק.
הוא הכריח אותי לעשות את זה ברגע שיצאתי.

היית בבלוק E.
הזמנת את הלהיט?
- הזמנת הזמנה?

היית צריך?
למה?
רודריגו היה חלש.
ביצוע בריתות עם כנופיות אחרות.
הלגיונרים לא משתפים, אנחנו לוקחים!
הוא הרג את המועדון הזה!
ו y'all אתה עיוור אם אתה לא רואה את זה!
אתה הולך לקחת פיקוד, אלונזו?
אתה בוגד חתיכת חרא!
(STABS)
זִיוּן!
בן זונה, אני אהרוג את כל אחד מכם!
לא!
הוא הדם שלי.

עשיתי את זה בשבילך, עשיתי את זה בשבילנו!
זה הלגיון, האח הגדול.
הו, אלוהים, לא!

(VINCENT גראנינג)
אתה הבא בתור.
(נַהֲמָה)
(נַהַם) אוי אלוהים!

ללא שם:

הא?

תן לו לדמם!
לא.
קבל את הבנזין הזה.
מה?

כן

היום בלילה, אנחנו הולכים לקבל את עצמנו קצת ברביקיו, נכון?
תשמע, בן, יש לי בת.

הו.

(סירן מתפללת במרווח)
זה שוטרים?
זה הוא.
(Screaming)
מהלך \ לזוז \ לעבור!
בחייך!

Argh!
אלוהים!
הוא שלי, בנאדם.

לך, לך, לך, לך, לך, לך.

(YELLING)
במזומן:

(COLE GRUNTING) יו, קרטר, באמת יכולתי להשתמש בחרא ימית.
השתמש הרצועה, לחנוק אותו!
קול:

קרטר, סובב את הגלגל.
(צמיגים) (NECK SNAPS)
אתה בסדר?
בואי, תן לי אות.
(מנוע האופניים מחליף) אוי, לעזאזל.
- עכשיו מה?

האמבולנס מת.

(צמיגים)
בחייך.

(COLE GROANING)
בחייך.

אין קליטה.
אוי שיט.
אנחנו חייבים להמשיך לנוע, קדימה.
בחייך.
(מתכת מתכתיים)
לְחַרְבֵּן.

אתה רוצה אותו?
יהיה עליך לעבור דרכי.
(GROWLS)
לְחַרְבֵּן.
בואי הנה, אנחנו צריכים לזוז.

תמשיך ללכת.
בחייך.
קיבלנו איתות.

ג 'ייק קרטר, מדיק 274.
יש לי פצוע, GSW, דימום חמור.
בקשה לעזרה רפואית מיידית גיבוי המשטרה.
אנחנו באתר הבנייה, ממערב לשדרות סן קרלוס...
להגיע לגג.

אני הולך להרוג את הילד הזה, ג'ארהד.
(שתי גרגרים)
(CRAWBAR CLATTERS)
(COUGHS) (COLE GROANING)
(GRUNTS)
אלונזו:

ללא שם:

אתה שומע אותי?
אני בא בשבילך.
אין טעם לרוץ יותר.
(GRUNTS)
זוהי שעת התחשבות, בן-זונה שכמוך.
תפסיק.
השוטרים באים.
אלונזו:

אתה מוכן לטוס?
ראשית, אתה הולך מהבניין הזה, אז אני אבוא למצוא את המשפחה שלך.
אני הולך לנעול אותם בבית, ואז אני הולך לשרוף אותו על האדמה!
אתה שומע אותי?
זִיוּן!
ג'ייק:

אתה צריך חוסם עורקים, או שאתה הולך לדמם למוות בתוך דקות.
כֵּן.

תעשה את זה!

רצחת את השותף שלי.
לא לא.

לא לא לא.

אתה פרמדיק.

תעשה מה שנכון.
(ALONZO SCREAMING)
- (הפלישה)

אני הולך להרוג אותך כאילו הרגתי את הכלבה שלך.
(שברי עצם) (Screaming)
(ALONZO SCREAMING)
(לנשום) אוי, לעזאזל.
(סירנס וויילינג)
קול:

(צ'אטר רדיו)
תודה על ההצהרה שלך.

תוכל לתת לי רגע?
הוא יהיה בסדר?
עירוי זה אתה כנראה הציל את חייו.
הוא יהיה בסדר.
זרקת את זה קודם.

אני אצטרך לספר לשוטרים הכול.
אתה יודע את זה?
כן, חשבתי.
פירושו שאתה חוזר לכלא.
לפחות אני רואה את התינוקת שלי גדלה.
(נַזֶלֶת) היי, קרטר.
כֵּן?
תודה על שהשארת אותי בחיים.
זה התפקיד שלי.
(ROCK MUSIC PLAYING)
♪ ללכת לספר לכולם שאתה יודע ♪ ♪ יש קול חדש ♪ ♪ שהם צריכים לשמוע ♪
♪ הם יהיו עומדים להם קווים ♪ ♪ רוצה אותי לחתום על מזכרת ♪
♪ אתה רוצה את הטוב ביותר לשכוח את שאר ♪ ♪ מה שאתה מקבל זה מה שאתה מקבל איתי ♪
♪ Cecause אם אני הולך לצד שלך ♪ ♪ ובכן, אין מקום אחר ♪ ♪ אתה צריך להיות ♪
♪ אה-אה ♪
♪ אני זורק שני על האש ♪ ♪ לחתוך את כל החוטים ♪
♪ מה שאני עושה אתה צריך לעצור ולהעריץ ♪ ♪ אתה יודע טוב יותר את המשאלה שלך ♪
♪ אני לא משחק על בעיטות ♪ ♪ יש רק אחד ♪ שטח ♪ בראש ואני ♪ אחד
♪ ואני תמיד אהיה ♪ אחד
♪ תמיד להיות אחד ♪
♪ ובכן, בכל עת, בכל מקום ♪ ♪ אין שום דבר ♪ ♪ שאני צריך להוכיח ♪
♪ ואם אתה נועל אותי בכלוב ♪ ♪ אני לפרוץ החוצה עם המהלכים Houdini שלי ♪
♪ אה-אה ♪ ♪ אני משליך שני על האש ♪
♪ לחתוך את כל החוטים ♪ ♪ מה שאני עושה אתה צריך לעצור ולהעריץ ♪
♪ אתה יודע טוב יותר את המשאלה שלך ♪ ♪ אני לא משחק על בעיטות ♪
♪ יש רק אחד ♪ שטח ♪ בראש ואני ♪ אחד
♪ ואני תמיד אהיה ♪ אחד
♪ תמיד להיות אחד ♪
♪ תמיד להיות אחד ♪
♪ תמיד להיות אחד ♪
♪ אני משליך שני על האש ♪ ♪ לחתוך את כל החוטים ♪
♪ מה שאני עושה אתה צריך לעצור ולהעריץ ♪ ♪ אתה יודע טוב יותר את המשאלה שלך ♪
♪ אני לא משחק על בעיטות ♪ ♪ יש רק אחד ♪ שטח ♪ בראש ואני ♪ אחד
♪ ואני תמיד אהיה ♪ אחד
♪ תמיד להיות אחד ♪
♪ תמיד להיות אחד ♪