# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בדיוק בגלל זה אני בטיפול פסיכולוגי, אמא, אני העוזר האישי של מזכירת המדינה HeBits.Net הורד בלעדית מ!
ואת כל הזמן שואלת אותי מתי אקבל קידום.
אני...

אמא, אמא, העבודה שאני עושה חשובה מאוד.
הכנסתי את ההזמנה הרגילה ובריוש מיוחד שהמזכירה תטעם.
תודה, קית.
זה נשמע כאילו אני במאפיה כי אני באמת במאפיה.
אמא, אני חייב לנתק.

אמהות.

בטח.

הוא בתיקיית ה"צריך לקרוא".
קולין מיטשל, עיתונאי שיושב שלא בצדק בכלא באישום כוזב בגין ריגול בסודן במשך שש שנים?
ההורים שלו גרים במחוז של הבוס שלי?
ג'ורדן, גם אם תגיד הכול בצורת שאלה, זה לא מה שיגרום לי לדעת על מה אתה מדבר.
בסדר, שיהיה, ברור שחבר הקונגרס בסקין מנהל מו"מ בנושא הזה עם המשטר בסודן במשך כל השנים האלה
והתראת ספוילר, הם לא מדהימים במיוחד.
אבל מתווך יצר איתנו קשר כדי להגיד לנו שיש סיכוי שהם יסכימו לחתום על עסקה לשחרורו.
ואתה רוצה שמחלקת המדינה תברר האם זה אמיתי?

אבדוק את זה ואחזור אליך.
כמה שיותר מהר.

אעשה כמיטב יכולתי.

בשעה 18:

לאחר מכן בשעה 19:

החברים שלו, פרופ' לנגמן ואשתו.

אז נקבע שיחה עם שגריר מקסיקו לשעה 20:

כך היא תוכל להיעדר במשך רוב המנה העיקרית.

כשהיא תחזור הביתה, היא תעבור על התדריכים לקראת מחר ובזה יסתיים היום שלה.
עוד משהו?
האמת היא שכן.
נתקלתי בעוזר האישי של חבר הקונגרס בסקין הבוקר.
הוא אמר שסודן יצרה קשר עם חבר הקונגרס לגבי אפשרות לעסקה של שחרור עיתונאי בשם קולין מיטשל.
אנחנו רודפים אחריהם כבר שנים לגבי קולין מיטשל.
מוזר שלפתע הם שינו את דעתם.
המשרד של בסקין רוצה לדעת אם נוכל לברר אם הם רציניים.
אנחנו מדברים פה על סודן, אז כנראה שלא.
עברתי על כמה מהכתבות שלו, הוא מרשים.

אמיץ, ויש שיטענו שיותר מדי.
בסדר, בוא נבדוק את זה.
דבר על זה עם משרדו של השליח המיוחד, אבל בלייק, פיטר הרימן יכול להיות...

טריטוריאלי.
תלך על ביצים.
זו בקשה שמגיעה מהמזכירה?

כן, אנחנו לא עובדים בשבילו.
בסקין החליט לפעול כי תושבי המחוז שלו לוחצים עליו.
אשאל שוב, האם הבקשה הזו הגיעה מהמזכירה?

אז תחזור כשהיא זו שתבקש את זה.
השליח המיוחד הרימן, ממשלת סודן מחזיקים בקולין מיטשל כבר שש שנים... שבעה חודשים וחמישה ימים.
אנחנו מודעים למצבו של מר מיטשל.
אבל ברוך הבא למועדון, בינתיים, אנחנו מנסים לאלץ את המשטר בחרטום
לקבל אחריות על העימותים באביי, דרום קורדופן ומדינת הנילוס הכחול, שהביאו לעקירת המוני אנשים מביתם.
ולא כדאי לך שאתחיל בכלל לדבר על דארפור.
לא כדאי לך, זה נורא.
וכמובן שיש גם את דרום סודן.

כל מה שאנחנו מנסים לעשות שם זה לשים סוף למלחמת אזרחים ורעב.
קלי קלות.
מה שאני מנסה לומר זה שמר מיטשל, לצערי, הוא חלק אחד קטן מאוד ברשת גדולה ומסובכת מאוד.
אני מבין את זה, אבל האם אתה יודע אם יש אמת בשמועה
שסודן מעוניינים לחתום על עסקה לשחרורו?
אין לך הסיווג המתאים לדעת את מה שאני יודע.
אבל תודה שבאת.
מה איתו?
האם לי יש הסיווג לדעת את מה שאתה יודע, פיט?
אתם החבר'ה מהמקומה השביעית.
כל כמה שנים בונו מזכיר לכם שסודן קיימת ואתה מציקים לי.
האם ממשלת סודן יצרה איתך קשר לגבי קולין מיטשל?
בסדר.

אתה רואה?

מה הם אמרו?
הם אמרו שהוא חולה.
שחפת במצב מתקדם.
ולא ראית לנכון לעדכן אותנו?
קודם כול, ממשלת סודן אומרת הרבה דברים.
הם סיפקו הוכחות כלשהן?

למען האמת, הם בסך הכול מנסים להפחיד אותנו כדי שננהל איתם מו"מ.
הסודנים רוצים שנסיר מגוון רחב של סנקציות נגדם.
הם חושבים שאנחנו רוצים כל כך את קולין מיטשל, עד שנהיה מוכנים להסיר אותם מרשימת המדינות
המשתמשות בחיילים ילדים.
האמת היא שדווקא חלה התקדמות בנושא הזה בזכות הסנקציות, אבל זה עדיין קיים.
לדעתנו, הטענות שלהם לגבי מר מיטשל לא מהימנות.
בוא נדבר על זה עם המזכירה.
זה משטר שביצע רצח עם, הם ברשימת המדינות שמממנות טרור, הנשיא שלהם... הוא פושע מלחמה.

לא כמוני.
אז סמוך עליי כשאני אומר לך שלא שווה לך להתעמת איתי בנושא הזה.
נתראה למעלה.
בסדר, ביי.
תודה.

הרימן מגעיל ועכשיו הוא שונא אותי.
לא היית חייב להתעמת איתו.

אם אדם כזה מדבר אליך ככה, אסור לך להיכנע.
לא ראית אף פעם את "נעול"?
לא.
בלייק, אני צריכה שהמזכירה תחתום על זה.
בואי אליי בין 9:

מאוחר מדי, הרגע נתתי אותן, תנסה שוב מחר.
מייגן, מייגן, אל תברחי ממני, המזכירה רוצה את הדוח של צוות העבודה היום.
זה כמו לנסות לכנס חתולים.
אז תיעזרי ברועה חתולים, העיקר שתעשי את זה.
בוקר טוב, בלייק.
בוקר טוב, גברתי.
"מזכירת המדינה"
עונה 3:

מטרת הפגישה הזו היא עדכון כל הסוכנויות הרלוונטיות באשר להתפתחויות האחרונות בנושא כוח השטח של וירג'יניה.
מנהל האף-בי-איי דוהרטי וחלק מאנשיו נמצאים פה כדי לעדכן אותנו באשר לחקירה שלהם.
תודה, המנהל וור.
אעביר את רשות הדיבור לד"ר הנרי מקורד.
הוא חוקר דתות שמייסע לנו בחקירה הזו.
בוקר טוב.
הסברה שלנו היא שהמנהיגים שעוד לא תפסנו של כוח השטח של וירג'יניה יצרו קשר עם תא של אל-קעידה,
איפה שהוא בסוריה.
שתי הקבוצות חולקות פילוסופיות דומות הקשורות לאחרית הימים והווי-אף-אף יצר קשר עם קבוצה ג'יהאדיסטית נוספת בעבר.
מה המטרה המשותפת שלהם?

כדי לעשות מה?
כדי לפתוח מלחמה אפוקליפטית במזרח התיכון.
שתי הקבוצות חושבות שזו המטרה לקיומן.
הסוכנות לביטחון לאומי השיגה מודיעין אותות שמאמת שהתקיימה תקשורת בין שתי הקבוצות.
מקום הימצאם הידוע האחרון של שלושה חברי הווי-אף-אף הנותרים, כולל מדען בעל ניסיון בהנדוס חומרים ביולוגיים,
היה ספינת משא שעשתה את דרכה ליוון.
ומשם, זו דרך קצרה לחוף הסורי.
הוצאנו התראות לכל סוכנויות המודיעין שלנו ולכל הסוכנויות של השותפים שלנו באזור,
אך סוריה היא מעין קופסה שחורה.
אנחנו יודעים שיש להם תוכניות לגבי ירושלים, אז אנא מכם, הורו לסוכנויות שלכם
להקצות לזה את כל המשאבים הפנויים.
אנחנו נעדכן את הנשיא היום אחר הצהריים.
יכול להיות שאנחנו מתמודדים פה עם פיגוע בקנה מידה רציני.
תודה.
הדגשתי עד כמה המצב חמור, נכון?
הוא חושש שלא כולנו מפחדים מספיק.
לא, המסר נקלט.
אני מפחד מאוד מאוד.
רוצה לשמוע מה זה סיוט אמיתי?
ארוחת הערב שלנו הערב.

לא רק שהוא נורא, אבל אשתו... את סתם דרמטית עכשיו.
אני רק מדגישה עד כמה המצב הזה חמור.
סלחו לי.

אני בטוח שאתה לא מתגעגע לחלק הזה של הנישואים.
סליחה, מה?
כן, זה היה חסר רגישות מצדי.
הנישואים הראשונים שלי היו סיוט.
הנישואים השניים שלי?

איך אידיוט כמוני זכה ככה?
אני שואל באמת.
האהבה היא... מסתורית.
על מה לעזאזל אנחנו מדברים?
מצטער.

אני חייב ללכת.
אז מה אנחנו חושבים?
האם הסודנים רציניים בקשר לשחרור של קולין מיטשל?
אולי ואולי לא, גברתי.
בהתחשב בתנאים שהוא מוחזק בהם, סביר להניח שמיטשל חולה מאוד.
אתה חושש שהם עובדים עלינו כדי לחתור תחת המו"מ שלנו
בנושאים חשובים אחרים.

מצד שני, אם לא ניצור איתם קשר... יכול להיות שניתן לעיתונאי מכובד ואזרח אמריקאי
למות בכלא במדינה זרה על פשע שהוא לא ביצע.
וזה יציג אותנו באור שלילי.
גברתי, אם יותר לי, נראה שהסודנים רציניים מאוד
על סמך כמה מהשיחות שדייזי ניהלה.
מצטערת, גברתי.
אמצעי תקשורת רבים יצרו קשר וביקשו עדכון לגבי מצבו הבריאותי של מיטשל.
אני מניחה שהסודנים מדליפים להם מידע.
הם מנסים ללחוץ עלינו.

ליצור אמפתיה בציבור ולהציג אותנו כאכזריים כי אנחנו לא יוצרים איתם קשר.
כן, אבל מה שחשוב זה למה שסודן ידליפו את המידע אם הם לא רציניים לגבי עסקה?

עם כל הכבוד, בגלל הנער הזה.
הוא אולץ להתגייס למליציה שתומכת בממשלה.
כשהוא ניסע לערוק, זה מה שהם עשו לו.
מאז שהתמונה הזו צולמה לפני שלוש שנים, מדיניות המשטר של גיוס ילדים חיילים הצטמצמה בצורה דרסטית,
וזה בגלל הסנקציות ששכנענו את האו"ם לכפות עליהם.
אנחנו בעצם אומרים, לא נקל עליהם עד שלא יהיו שם ילדים חיילים במשך חמש שנים.
נשארו להם עוד שנתיים.
אז לפני שננטוש אסטרטגיית מו"מ שמניבה תוצאות, תחשבו על הנער הזה ועל אלפי הנערים כמותו.
תחשבו על מה שהם עלולים לאלץ אותם לעשות אם נסיר את הסנקציות לפני הזמן.

אני מבינה אותך, פיט, אבל אם ניצור איתם קשר, זה לא אומר שעלינו להסכים למשהו.
בוא נדבר איתם באופן לא רשמי.
נשאיר את המו"מ שלך בעדיפות ראשונה ונבין מה הם בדיוק רוצים.
יש אירוע פתוח בשגרירות סודן היום.
אוכל ליידע את מי שצריך שאהיה שם
ונראה מה יקרה.

מה?
בסדר, חמותי לשעבר הגיעה לפה עם קלואי.
המילים "מקרה חירום" נזרקו לאוויר.
לך, לך.
הנה את.
היי.
היי, חמודה.
אבא שמח כל כך שבאת לבקר אותו בעבודה.
פאם, מה קרה?

ניסיתי להתקשר, אבל...

אתה יודע על הירך שלי...

הירך שלי.

המומחה אמר שהוא יוכל לקבל אותי בעוד שישה שבועות, תודה רבה.
אבל הבוקר, בדיוק כשדידיתי משיעור המוזיקה של קלואי, התקשרו אליי מהמרפאה שלו ושאלו אם אוכל להגיע היום ב-12:

אמרתי, לידיעתכם לא, אבל...

היא נסעה ברכבת לדלוור לפגישה.
אתה לא מסתכל ביומן שלך?
הייתי עסוק מאוד הבוקר, פאם.
דלוור...

אולי אתה מרגיש בנוח לחשוף אותה לדלקת כתוצאה מסטפילוקוקוס עמיד לאנטיביוטיקה, אבל אני לא.
את יודעת מה?

כמה זמן את צריכה?

בוא נסגור על שלוש שעות.
אחרי שיעור המוזיקה הזה אני צריכה הפסקה.
האמת היא שאני בדיוק בדרך לפגישה.
למה שלא ניסע יחד?
נשמע מעולה.
-

מר ויטמן.
איזה כבוד שאורח מכובד שכמוך מגיע אלינו.
טאיב אלקשיף.
תודה על קיום האירוע.
הבת שלי קלואי אוהבת מוזיקה.

הרבה יותר דברים מאחדים אותנו מאשר מפרידים בינינו, לא?
בוא נקווה שכן.
בבקשה, חמודה.
תטגני את המוח שלך בזמן שאבא ידבר עם האיש הנחמד הזה.
נגיע לעיקר, ושוב, אני חוזר למה שמאחד אותנו.
אנחנו רציניים לגבי הכוונה שלנו לשחרר את מר קולין מיטשל בדיוק כפי שאתם רציניים לגבי הכוונה שלכם להחזיר אותו הביתה.
טוב לשמוע.
ישנה שמועה שהוא חולה.
לצערי, זו לא שמועה.
יש לך הוכחה לכך?
זה צולם לפני שבוע.
אפשר רק לתאר שמצבו הידרדר מאז.
רציתי שאתה תראה אותה קודם.
מה זאת אומרת קודם?
לפני התקשורת.
מה אתם מנסים לעשות?
לשחרר את המדינה שלי מסנקציות ענישה שלא מגיע לנו לסבול מהן.
זה לא יקרה.
אז דברים אחרים יקרו.
אם הוא ימות, ההשלכות לא יהיו נעימות מבחינתכם.
אבל לא רק מבחינתנו.
תודה על האירוח.
הנה, מותק, אנחנו צריכים ללכת.
אבא צריך את הטלפון שלו בחזרה.
אני עובד במסילה...

היי, ג'יי, מה קורה?
היי, קלואי.
לא שמעת את ההודעות שלי?
זה לא משנה, לסודנים יש הוכחה למצבו הבריאותי הרעוע של מיטשל.
הם מתכוונים להדליף אותה לתקשורת.
וואו, אני שמחה שסיפרת לי את זה לפני העדכון עם העיתונאים.
זה יתפוצץ, לא משנה מה תעשי, לא רציתי שיתפסו אותך לא מוכנה.
כן, תודה.
תראו מי באה איתך לעבודה.
כמה שהיא יפה.

בחייך, זה לא מה שחושבות חצי מהנשים בבניין הזה.
כן?
מי אמר?
תזמין אותי למשקה ואולי אחשוף בפניך את המקורות שלי.
בסדר, לא הבנתי את זה, אבל הבנתי את זה והיא לא בקבוצה שלנו.
אנחנו בארה"ב, יש מתח בריא בין מחלקת המדינה לאיברי התקשורת.

בכל אופן, אני צריכה ל... את בסדר?

אלוהים.
האם מה שאני חושב שקורה לך באמת קורה לך?
אני לא רוצה לדבר על זה.
באמת.
אם כן, אז בשעה טובה.
הם טורפים את החיים שלך.
זאת אומרת, הם הדבר הכי טוב בעולם.
אני צריכה ללכת.
אז כמה זמן תהיי בבואנוס איירס?

בגלל זה חזרתי אליך מהר כל כך.
סבתא שלי עדיין גרה שם.

תקפצי אליה ותגידי לה שלום.
אם אעשה את זה, לא תפסיק לשמוע על זה.
אני מבטיחה לך שהיא תחבב אותי יותר מאשר את הגרושה שלך.
ללא ספק, היא הזהירה אותי שלא אתחתן עם אמריקאית, מתברר שהייתי צריך להקשיב לה.
והנה השתיקה המביכה.
מצטער, אני קצת חלוד בכל הקטע הזה.
אתה בסדר גמור.
החברים שלי לוחצים עליי 'לחזור לעניינים וכו.
אני בכלל לא יודע מה אני רוצה.
בסדר, לא, ברור, זה מה שכולנו רוצים, אבל זה מורכב.
זה לא מורכב כל כך.
זה שלך או שלי?

תתעלמי מזה, תתעלמי מזה.
תעשה לי טובה, כאילו שאתה היית מתעלם, תן לי שנייה.
משפחתו של קולין מיטשל מתכוונת לקיים מסיבת עיתונאים מחר.
כדי למחות נגד ההתנהלות של מחלקת המדינה בנושא הזה וכדי להתחנן על חייו של בנם.

תרצה להגיב?

אולי מאוחר יותר?
בסדר.
אני צריך לשלוח מייל מהיר.
זה יהיה מהיר.
אולי צדקת, זה קצת מורכב.
לא, את צדקת.

אל תזוזי.
בגלל זה לא עוקפים את שרשרת המו"מ.
אוי ויי... נתת לשליח של מזכירת המדינה
להתערב במשהו שאין לו הכישורים לטפל בו.
מזל שעשיתי את זה.
היות ואתה לא ראית לנכון לציין שקולין מיטשל גוסס.
ועכשיו שיחקנו היישר לידיים של סודן.
אם משפחתו של קולין מיטשל תצא לתקשורת ותגיד שהם בסל הכול רוצים להחזיר את הבן שלהם לפני שהוא ימות,
אבל מחלקת המדינה הקשוחה לא עוזרת להם, מה יקרה?
בדיוק בגלל זה יצרתי קשר עם המשפחה והזמנתי אותם לשיחה הבוקר.
מבלי להתייעץ איתי?

כי אני יכולה לעשות את זה, פיט.
אני מודע לשרשרת הפיקוד, זה לא מה שחשוב.
הם צריכים להרגיש שמקשיבים להם.
זה מה שחשוב.
אני לא רוצה להישמע חסרת רגישות, אבל האיום הזה במסיבת עיתונאים הוא דרישה לדבר עם הבוסית שלך.
אני חושבת שיש לי סיכוי טוב יותר לשכנע אותם לחזור בהם בשלב הזה.
אני מסכים.
יופי.
וכמובן שאני מסכימה איתך שחשוב שנשמור על היתרון שלנו בנושאים הכלליים יותר מול סודן.
יופי.

נהדר, שוב הוא.
היי.

אתה יודע כמה קשה היה לי להרגיע אותו ודווקא היום החלטת לחכות לי ליד המעלית?
אני מצטער, הייתי חייב לדבר איתך.

מה קורה?
הייתה לי פגישה לא רשמית עם כתבת העיתונות הזרה אמש.
אז בעקבות תקנות משאבי אנוש, חשבתי שנכון שאדווח על ההתקשרות.
בסדר, כמה זמן הפגישה הזו נמשכה?
מהשעה 20:

אני מבינה.
והכתבת הזו היא...

תודה שעדכנת אותי, אני ארשום את זה לעצמי.
תודה, נדין.
ג'יי?

כל הכבוד לך.
הבן שלי סובל מבעיית משקל.
מה?
הבן שלי, הוא משמין.
הגרושה שלי אומרת שזה הורמונים, אבל אני חושב שהיא נותנת לו לאכול מה שהוא רוצה.
מייק, מה אתה עושה פה?
מזכירת המדינה רצתה לדבר איתי, באופן לא רשמי.
אחד המתמחים נתן לי להיכנס, וכדאי לך להיזהר מזה.
יש לי יום עמוס.
שמחתי לפגוש אותך.
אז את רוצה שאלך?

בסדר, אין בעיה.
אין בעיה.
אבל יש לי הרגשה שאת לא חוזרת אליי.

למה לא?
מייק... מה שחלקנו בערב הבחירות היה...

מפתיע, אבל למען האמת אתה לא הטיפוס שלי.
אני מבין.
התדמית של זה שעושה את העבודה הלא נעימה היא סקסית, אבל היא גם מפחידה.

בסדר, אני מחבב אותך, נדין.
אני מחבב אותך והייתי רוצה לצאת איתך.
אתה נשמע כמו נער.

כן, מאגי?
משפחתו של קולין מיטשל הגיעה.

אני חייבת ללכת.
אפסיק עם ההצגות, 'אין יותר המופע של מייק ב, אני רק מייק.
תצאי איתי לארוחת ערב.
תאכלי איתי ועם הבן השמן שלי בבר סלטים.
אחשוב על זה.
את נראית מעולה, דרך אגב.
מר וגברת מיטשל, קלייר, קשה לי לדמיין את הסבל שעברתם.
לא, גב' טוליבר, את לא יכולה לדמיין.
היינו סבלנים, עשינו כל מה שביקשתם מאיתנו לעשות, ועכשיו שמענו שהבן שלנו גוסס.
לבד.

אני מבינה.
ואם זה היה הבן שלי, הייתי עושה אותו דבר.
זו הבת שלנו, אשלי.
היא בת עשר כיום.

היא מתחילה לשכוח את אבא שלה.
מדי יום היא זוכרת אותו פחות ופחות.
והאמת, גב' טוליבר, אני כבר לא יודעת אם זה טוב או רע.
מר וגב' מיטשל, קלייר,
לכבוד הוא לי לפגוש אתכם.
הלוואי שהיינו נפגשים בנסיבות טובות יותר.
אני אליזבת.

אני עוסק בעיקר בחוקי נדל"ן.

בואו נשב בבקשה, ספרו לי מה שלומכם ובמה אוכל לעזור?
קודם כול, נחמד לשמוע אותך שואלת את זה אחרי כל השנים האלה.
פיטר הרימן...

הם יודעים את זה, ביל.
פיטר היה מקצועי מאוד כל השנים האלה.

למען האמת, ממשלת סין מגלה יותר אמפתיה מהממשלה שלנו.
הסינים יצרו איתכם קשר?
כן, דיברנו איתם כמה פעמים.

הם בעיקר שאלו מה שלומנו ומה שמענו מקולין.
אחרי זה הם אמרו שיש להם השפעה רבה בסודן ושהם עשו את המקסימום כדי לעזור לו.
אני מבינה שתקיימו מסיבת עיתונאים מאוחר יותר היום.
לא תוכלי למנוע מאיתנו לעשות את זה.

הם יודעים את זה, ביל, אלוהים.
אני רק מבקשת 24 שעות.
אם לא נצליח להשיג התקדמות משמעותית בהבטחת שחרורו של קולין עד השעה הזו מחר,
אז כן, ספרו את הסיפור שלכם לציבור.
אנחנו נדאג שתעמדי במילה שלך, גברתי המזכירה.
תודה שנכנסת ברגע ששלחתי את אות המצוקה.
זה היה אכזרי.
קפה?

ההתערבות של סין מוזרה, לא?
הם קונים הרבה נפט ומשאבים נוספים מסודן.
אין ספק שיש להם השפעה שם.
הם בדרך כלל לא מתעסקים בהפרת זכויות אדם או תומכים בחופש העיתונות.
למה שהם יעשו את זה?

בדיוק.

למה ליצור קשר עם המשפחה של עיתונאי אמריקאי שיושב בכלא בסודן?
את צודקת, גברתי, זה באמת מוזר.
יש להם יותר השפעה בחרטום מאיתנו.
בואי נדבר על זה עם הרימן, נראה אם יש סיכוי שסין תוכל לעזור לנו לשחרר את קולין מיטשל
ויש לנו 23 שעות וחצי כדי לעשות את זה.
אין בעיה.

לא הספקתי לשאול אותך, איך הייתה פגישת המועצה לביטחון לאומי אתמול בבית הלבן?
כמו החומר שממנו עשויים סיוטים.
זה מוזר, לחיות את החיים שלנו כרגיל כשמתרחשים דברים שיכולים לשים להם סוף בכל רגע נתון.
בהחלט.
אבל מה עוד נוכל לעשות?
נדין, אני יכולה לדבר איתך?
למה לא?
כל כך הרבה וידויים היום.
דיברת עם ג'יי?
על גילוי נאות של התקשרות?

אולי לא כדאי שתצטטי אותי.
במה אוכל לעזור לך?
אני צריכה חודש חופש.
זה הרבה זמן, מתי?
בערך בעוד חצי שנה.
אני מבינה.

בשעה טובה.
או לא.
את רוצה לדבר על זה?
האמת היא שאני עוד צריכה לקבל הרבה החלטות, ואף אחת מהן לא מהנה במיוחד.
אבל תודה, אולי נוכל לדבר אחר כך?

אני פה.
אני מניח שאני יכול לדמיין קלפים שסין יכולה לשלוף כדי ללחוץ עליהם לשחרר את מיטשל,
אבל אני לא יכול לדמיין למה שהם ישלפו אותם.
בעיקר כי הוא כתב כמה כתבות לא מחמיאות על האולימפיאדה בבייג'ינג
והתבקש לעזוב את המדינה.
הנה משהו.
אתה זוכר שסודן ניסתה לפתח שדה נפט באביי?
כן, הסנקציות מנעו מהם להשיג את טכנולוגיית הקידוח שהם היו צריכים, אבל שנה לאחר מכן בדרך נס הם פיתחו את הטכנולוגיה בעצמם.
ואני מניחה שהנפט עבר לסין?

תמיד חשבנו שסין נתנה להם בסתר את הטכנולוגיה כדי להשיג את הנפט, אבל לא הצלחנו להוכיח את זה.
ומה אם קולין מיטשל יכול להוכיח את זה?
למה את מתכוונת?
תסתכלו על ציר הזמן.
עיתונאי חוקר עקשן מגיע לשם כמה חודשים אחרי גילוי שדה הנפט.
כל שאר העיתונאים ביקרו במחנות פליטים בדארפור, אבל קולין היה באביי כשהוא נעצר.
הוא נכנס לכלא באשמת ריגול, המחשב הנייד שלו הושמד ומאז לא נתנו לו לתקשר עם העולם.
אנחנו אומרים שיכול להיות שסין עומדת מאחורי המאסר שלו?
אין ספק שהם יכולים ללחוץ על חרטום להחזיק אותו במאסר.
סין לא יצרה קשר עם משפחתו של קולין מיטשל מתוך טוב לבם, הם ניסו לגלות אם הם יודעים מה הוא עשה.
נראה שהדרך לשחרור שלו באמת עוברת בבייג'ינג.
אבל לא כמו שחשבנו.
בוקר טוב, מאט.
שב.
אתה מעודכן בהתפתחויות האחרונות בנושא קולין מיטשל?
שמעתי שאנחנו חושדים שאולי סין עומדת מאחורי המעצר.
נכון, אולי.
קהילת המודיעין נאלצה לעבוד במהירות, אבל ההערכה שלהם היא שקולין מיטשל דיווח על המאמצים של סין
לעקוף את הסנקציות, ולכן סין לחצה על הסודנים שיעצרו וישתיקו אותו.
המזכירה שוחחה עם הסינים והסודנים והם מכחישים את זה.
אז עכשיו כשאין להם שום יתרון בלקיחת האשמה של סין, סודן מנסים ללחוץ עלינו להעניק להם ויתורים שלא מגיעים להם.
ובינתיים המשפחה שלו תקיים בעוד כמה שעות מסיבת עיתונאים.
ופה אתה נכנס לתמונה.
המהלך היחיד שנותר לנו כדי להציל את קולין מיטשל הוא להשתלט על הנרטיב.
בקיצור, אנחנו צריכים נאום.
עם משפחתו של מיטשל לצדי, אני צריכה לשים דגש על היחס שהוא מקבל
וללחוץ על בייג'ינג וחרטום לשחרר אותו מיד.
אבל אם זה לא יצליח, הממשל ייראה חלש בארה"ב ומחוצה לה ונהיה אחראים למותו של עיתונאי גיבור.
אז זה חייב להצליח.
אתה מסוגל לעשות את זה?

בהחלט.
אכלתי אותה.
מה קרה?
מחסום כתיבה.
ניסית את השיר שלך?
ניסיתי הכול.
כדאי שתפתח את החסימה הזו.
המזכירה צריכה את הנאום הזה בעוד שלוש שעות.
אני יודע.

קולין מיטשל הוא גיבור, הוא נסע בכל רחבי העולם והעביר ביקורת על הממסדים השונים.
ובינתיים, מה אני עשיתי עם החיים שלי?
גבר גוסס בכלא בסודן, ואתה מסובב את הנושא אליך?
כן, זה התהליך שלי.
אני מזדהה עם הנושא שלי כדי שאוכל לכתוב עליו.
אז לך תעבור את התהליך שלך במקום אחר, טוב?
יש לי בעיות משלי.
את בסדר?
אני בהיריון, זה מה שקורה איתי.
וואו.
מי האבא?
הלוואי שזה הייתי אני.
לא כי הייתי רוצה שנהיה יחד אלא כי אז הייתי מתחיל כל יום עם מטרה ראויה.
את מבינה?
אני חייב לצאת לשטח ולעשות את העבודה.
לדייזי ולי יש תינוק.
לא ייאמן.
עכשיו גם את זה אתה מסובב אליך?

אתה יודע מה?

קדימה, צא מפה.

אני יכול להגיד רק דבר אחד?
מי שהוא לא יהיה,
הוא גבר בר מזל.

התינוק הזה הוא בחור בר מזל.

כי תהיה לו האמא הכי טובה בעולם.
תודה, מאט.
עכשיו לך, תשאב השראה, טוב?
אנשים סומכים עליך.

חבר הקונגרס.
זה מאט מאהוני.

מר מאהוני, נעים מאוד.
תודה שפינית את הזמן כדי לפגוש אותי בהתראה כה קצרה.
בהתחשב בנסיבות, זה המינימום שאוכל לעשות, שב בבקשה.
אז אתה רוצה לכתוב נאום על קולין מיטשל.
כן, וכל מידע שיש לך יכול לעזור לי.
קודם כול, קולין מיטשל הוא קוץ בתחת.

הוא החל בכתיבת כתבות לעיתון המקומי של עיר הולדתו.
על כך שאני לא עושה מספיק בשביל המחוז שלי וחשבתי לעצמי:

לפני שהבנתי מה קורה, הוא טס לעיראק.
הוא כתב כתבות על כך שהכוחות שלנו חייבים למגן את הרכבים שלהם כדי להתגונן בפני מטעני צד,
כי הפטנגון לא עושה את זה.
גברים ונשים צעירים חזרו למחוז שלי קטועי ידיים ורגליים.
אחרי זה התחלתי להתייחס לקולין קצת אחרת.
אחרי מה שקרה בסודן, הכרתי את ההורים שלו ואת אשתו.
הם סיפרו לי על קולין.
הם גרמו לי לשנות את דעתי לגבי התקשורת.

קולין מיטשל היה קוץ בתחת, אבל הוא מסוג הקוצים בתחת
שבזכותם המדינה הזו נהדרת כל כך.
אשתו, קלייר, סיפרה לי על משהו שקולין אהב לומר, ואני בעצמי כבר מאמין בזה,
הסיפורים שאנחנו הכי פחות רוצים לשמוע עליהם
הם הסיפורים שאנחנו הכי צריכים לשמוע עליהם.
לפעמים הסיפורים שאנחנו הכי פחות רוצים לשמוע עליהם הם הסיפורים שאנחנו הכי צריכים לשמוע.
זה ה"אני מאמין" של העיתונאי החוקר קולין מיטשל החל מימיו הראשונים ככתב צעיר
בעיר הולדתו, ראלי, קרוליינה הצפונית, ועד לשדות הקרב בעירק ורחובות בייג'ינג וחרטום.
זה טוב, מאט.
זה ממש טוב.

קולין מיטשל לא פחד לבקר את הממסד, פה ובחו"ל, וכשהוא עשה את זה,
הוא שיפר את חייהם של אזרחי המדינה והאנושות כולה.
לממשלות סין וסודן אני אומרת, שחררו אותו עכשיו.
לאלו מכם שמקשיבים לי היום, תעשו את מה שקולין היה עושה.
תדרשו שהאחראים למעצרו יקבלו אחריות על מעשיהם.
רק כי הוא ניסה לספר סיפור שמישהו לא רצה שיסופר, קולין מיטשל שילם על כך בחופש שלו.
אסור לנו להרשות שהוא ישלם על כך בחייו.
תודה.
נאום מעולה.

נקווה שזה יצליח.
כמה ערוצי תקשורת מבקשים ריאיון אישי איתך לגבי הנאום שלך.
זה טוב.
לפחות הצלחנו להיכנס לחדשות.
כן, בלייק?
השר צ'ן בשיחת וידיאו.

למה שלא תישארי פה?

אלוהים.
אדוני שר החוץ, במה זכיתי לכבוד?
ההאשמות החצופות האלה שהעלית כנגד סין באופן פרטי וכעת בציבור לא מקובלות על הממשלה שלי.
לא מקובלות או לא נכונות?
אם תמשיכי להפיץ אותן, יהיו לכך השלכות.

אולם, בהתאם למעמד שלנו, לעתים אנחנו מחויבים לעשות את המעשה המוסרי.
לכן, בתור שותפים כלכליים, נמליץ לעמיתינו בחרטום לשחרר את קולין מיטשל.
כמחווה הומניטרית.

ברור לחלוטין, אדוני שר החוץ.
אז שיהיה לך יום טוב.
פספסתי משהו או שהוא גער בי ואחרי זה נתן לנו כל מה שרצינו?
לא נראה לי שפספסת משהו.
אבל עוד לא יצאנו מכלל סכנה.
אני עדיין צריכה לשוחח עם חרטום, וקולין מיטשל על ערש דווי.
אבל תתכונני, יכול להיות שתצטרכי לצאת בהודעה בקרוב.
אין בעיה.
ערב טוב.
לפני חמש דקות מטוס רפואי מיוחד יצא מהתחום האווירי הסודני עם העיתונאי קולין מיטשל.
הם דיווחו שמצבו קשה אך יציב והוא יגיע לבסיס חיל האוויר רמשטיין בגרמניה לבדיקות רפואיות נוספות.
ברגע שיינתן לו אישור רפואי, הוא יהיה חופשי, אחרי כמעט שבע שנים, לחזור הביתה לחבריו ולמשפחתו, בארה"ב.
אענה כעת לשאלות.

שמעתי שאת פה.

המאבטחים שלי שונאים את זה,
אבל לפעמים אני חייבת לנשום קצת אוויר צח.
מדהים שהצלחנו להחזיר אותו, נכון?

את בסדר?

אני לא יודעת מה עובר עליי.
אני רגשנית.

מי סיפר לך?

היות ואני עוברת התמוטטות מול הבוסית שלי, אני יכולה לספר לך משהו?
את יכולה לספר לי כל דבר.

היה.

ההורים שלו גרים בקונטיקט, אני מניחה.
אבל מה אני אמורה להגיד?
הבן שלכם ואני יצאנו במשך שבוע לפני שהוא נרצח.
הכרתי אותו רק בשם הבדוי שלו, בכל אופן, תכירו את הנכד שלכם.
כי זו לא הקדמה מטורפת או משהו כזה.
אני חושבת שההורים שלו ימצאו נחמה בנכד.
אבל מה לגבי ההורים שלי?
הם אנשים דתיים.
זה לא מה שהם דמיינו בשבילי.
אני מניחה שתמיד חשבתי שאולי אצטרך לעשות את זה לבד, אבל לא ככה לבד.
כן.
אולי כל אמא מרגישה ככה, לא משנה מי נמצא בחיים שלה.
בסופו של דבר, זה רק את והתינוק.
וזה התפקיד שלנו להגן עליו.
או עליה.

ומה אם אני לא מסוגלת לעשות את זה?
את כן.
את אחת הנשים החזקות ביותר שהכרתי אי פעם.
גם אם את לא מרגישה ככה עכשיו כי את טובעת בים של הורמונים.
אין לך מושג כמה, גברתי.

את לא חייבת לעשות את זה לבד.
יכול להיות שההורים שלך יופתעו, אבל את משוש חייהם.
הם יתגברו על זה.
ההורים של ג'ו גידלו גיבור, אז עד כמה הם כבר יכולים להיות נוראים?
ויש לך את כולנו פה, שאלוהים יעזור לך.
תודה.
זה עולם מקסים, דייזי.
והמסע הטוב ביותר עומד להתחיל.
ברוך שובך הביתה, קולין.
