# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תורגם על-ידי נגה Qsubs מצוות
Caio סונכרן על-ידי
מה ל... כולן הולכות לאגם, כי יש חור גדול בגדר.
אז חשבתי, את יודעת,, אולי את רוצה לבוא?
בבקשה!

אני צריך אנשים.

אלוהים!

בבקשה!

אדוני!

יש לי כאן מתקפת אסירות.

אדוני!

למה לעזאזל אתה חושב שאני בטלפון, ביילי?
אני יודע שהם הלכו.

הלכו?

הן לא הולכות, אדוני.

אני מנהל פעילות!
כן, בדיוק.
בסדר, למה לעזאזל לא אני?
כבר כמה שעות, מניאק.

שלח לי כמה סוהרים עכשיו!

בדיוק.

אני רוצה חבר'ה רציניים.
תודה, מנפרדו.
אצפה להם תוך שעה.
כי אני מפקד בית הסוהר המזדיין.
אדוני?

ושוחה עכשיו בנהר שליד הכלא, אדוני...

מגניב להגיד את זה.

הי!
הי!
הי!
קדימה, קדימה, קדימה.
איך הן רצות.
ראית?

כן.

אני לא מאמינה שזה קורה.
לפעמים צריך לעשות מה שצריך לעשות.
אולי תצאי לי מהדרך לעזאזל?
את באמת חושבת שחכם לדבר אליי בצורה כזאת?
אלוהים, צ'פמן.

אבל באמת גרמתי לזה, זאת הנקודה.
אני קשוחה.

סליחה.
שלחתי את הכלבה הזאת למקסימלית.
יש חור בגדר.

אף אחד לא מכיר אותך, קשוחה במלעיל.
אה...

אין דברים נחמדים ליד בתי כלא.
האגם הוא בטח עוד פרוייקט של קרסטווד.
אחסון לגז או נפט גולמי, מלא בשאריות מלחים.
מי יתלונן?
לדעתי מיס רוזה חלתה בסרטן בגלל האגם הזה.
זה נורא!

לא, לא, לא.

אתקלח מקלחת ארוכה וחמה בדוש הטוב.
בלי תורים.

מסכת עיצוב עמוק.

נתראה אחר כך, מאפיונרית.
רוצה לראות סרט או משהו?
לא, אני עצבני מדי.
פינבול?

תראה את זה.
הן לא עוצרות.

משהו קורה.

את יודעת שנשים לא מתקוממות.

אולי זה הקש האחרון, ואתה יודע מה המשמעות.
נלבש את הציוד למהומות.

אני אוהב את ציוד המהומות.
אני יודעת, פנדה.

אין להם מספיק צוות.

זה יגיע להם.

שיזדיינו.
כן!

מה לעזאזל לוקח לכם כל כך הרבה זמן?
פשוט יש הרבה מה ללבוש, אדוני.
מישהו יכול להדק לי את הרצועות, בבקשה?
לא הייתה לנו ברירה.
כלומר, לך...

‏453 דונם, רק לחנייה.
מה?
מסביב למפקדה של האנ-אס-איי ‏יש 453 דונם, רק לחנייה.
‏זה כמו 85 מגרשי פוטבול מלאים רכבים של עובדי אנ-אס-איי.
הסוכנות שלא קיימת.

סוד.
את יודעת, אנחנו אפילו לא יודעים מה התקציב שלהם.
אבל הם יכולים לדעת עם מי אנחנו עושים סקס טלפוני, איך אנחנו מחטטים באף במצלמת אינטרנט... תקשיבי לי, תקשיבי לי.

אני לא...

לולי, אני נשבעת, איידין לא אנ-אס-איי.

אה, לא.

מה?

היו לו רגעים.
שמעת את זה?
או ששמעת לא את זה?
בסדר.
בסדר, בואי נצא מכאן לעזאזל!
אני רצינית.

בואי פשוט ניתן למישהו אחר למצוא את הבן-זונה הזה.
הם לא ידעו שאלה היינו אנחנו.
אני האחרונה שנראתה כאן.

בסדר, אז אני אעוף.
את זו שהרגה אותו!
אה!

הייתי צריכה להגיד "למוות"?
הייתי אמורה לתת לו לחנוק אותך?

בכל מקרה, על לא דבר.

ואני אלך מכאן.

חרא!
זה בטח נייד.
ווז, יש לי שלוש אותיות להגיד לך.
אם תגידי אנ-אס-איי אני נשבעת באלוהים... תבדקי במגף.

עכשיו הוא מסמס.
תסתירי, תסתירי, תסתירי.

"עדכון מצב?"

"הכל בסדר"

יש עוד כאלה?
כן.

אני אוהבת את החתול עם הלבבות בעיניים.
ואת החייזר.
אבל חייזרים לא באמת נראים ככה.
"איפה התמונה שלי?"
בסדר, טוב,, אני יכולה להישאר קצת.
החרא הזה כבד.
לעוד מישהו הקסדה מתמלאת אדים כשהוא נושם?
איך מפסיקים את זה?
אני נושם מהפה, כאילו, כלפי מטה.
שואף דרך האף ונושף דרך הפה.
חרא, כל פעם שאני מדבר זה מתמלא אדים!
אני מוריד את הדבר הזה.
בואו נזוז!
מרגישה את זה?

זאת ללא-ספק הנקודה הכי רכה שלי.
זה ממש רך.
זה כמו חמאת קקאו.
תרגישי את התנוך שלי.
הוא גבשושי באמצע.

אבל העור עדיין ממש רך למעלה ומסביב.
כאילו, ממש רך.
אחורה, אחורה אחורה.

זוזו, זוזו, זוזו.

בואו נחזור.
לאן את הולכת?

חכי.

כי אנחנו אסירות?
אבל למה?
כי מישהו אמר?
חתמתי על עסקת טיעון.

לא פגעתי באף אחד.
אבל ארוחת ערב ברבע לחמש.
ואני כן פגעתי במישהו.
כתבת את "דפיקת הזמן".

אני לא מבינה מה את אומרת.
אני אומרת... בואי לא נחזור.
את מצלמת מלמטה?
כן.

הוא לא היה מצלם מלמטה.
אולי תפסיקי להזיז את השפתיים ותתני לי לעשות את העבודה?
את רק צריכה לשכב ולהעמיד פנים שאת מתה.
תתנהגי כאילו את שוכבת עם גבר מכוער.
שכבת פעם עם גבר?

על כל האסירות לחזור לקפיטריה אין לחזור למגורים.
לא משנה אם את רטובה או יבשה.
אין לחזור למגורים.
על כולן להגיע לקפיטריה.

בסדר, בסדר, בסדר.

הנה.

זה טוב.
בסדר, אני שולחת.

בסדר.
בסדר.
זין.
אולי אם נגלגל אותו לפינה בינתיים, ונכסה אותו בברזנט או משהו, נוכל לחזור אחר-כך לקבור אותו.
איפה לעזאזל תעשי את זה?
נחשוב על משהו!

אנחנו צריכות לצאת מכאן ולהיענש על שחייה באגם לפני שניתפס וניענש על הריגת סוהר מזדיין.
בסדר!

אחת, שתיים... אלוהים!
בסדר, חכי.

נכסה את הרגליים.
הי, הכיס שלך זוהר, שכל.
אולי תשימי את זה במקום אחר.
אלוהים.

מה?

"תראה לי את הציצי"
טוב, נחשי מי חוזרת לרצפה.
קדימה!

פורנו של בחורה מתה.

קדימה!

לא שמעת את זה?
מישהו ראה את קרייזי?
לא מאז שהיא והחברה המשוגעת שלה דרכו על טירת החול שלי, אני יודעת שהן לא התכוונו, אבל עדיין.
מה אמרת?

והם רצו?
ברור שהן רצו.

רצו?

אה, לא?

אבל זה עדיין לא מסביר לאן הם הלכו.
ראיתם אותם איפשהו?
לא.

עכשיו אני מתחילה לדאוג.
הי, איך זה ששתיכן לא רטובות?
את לא רטובה.
פחות דיבורים, יותר הליכה, אסירות.
דחפת אותה הרגע?
סוהר, מה שמך?

אסירה, אני מאבטחה מקסימלית.

רוצה לבוא לגור אצלי?

עכשיו לכו!

בן-זונה.
הם, כאילו, בסיור?
לתיירים אין כריות ושמיכות.
צפיפות יתר זה מסוכן.
אנחנו כבר נלחמות על משאבים.
תחשבי על זה כעל מנדלה...

‏ספרתי 217.

‏יש לי 226 אסירות, אדוני.
בסדר, יש לי, שתיים, שלוש, ארבע...

מה?

ואיפה התדפיסים?

נגמר הדיו במדפסת, אז לוסצ'ק הלך לתקן.
לוסצ'ק?
כמה זמן לוקח לך להחליף דיו ולהדפיס כמה דפים מחורבנים?
הלו?

כן, הם מודפסים עכשיו.
אגיע ברגע שהכל יודפס.
זה הכי טוב שאני יכול.
אתה מטומטם.
גם אני אוהב אותך.

שמוק.
--ג'.

--ג'ו
ואומרים שאמנות הענקת המתנות עברה מן העולם.
תקשיב, אם אני לא אכנס, אף אחת לא תאכל.
אז אף אחת לא תאכל.

את עוברת על החוקים, את לא מקבלת ארוחת ערב.
זה מגוחך!

קפוטו!
עצרי.
מה קורה?
שום דבר שצריך להדאיג אותך, אדוני.
העבודה שלי היא לוודא שהדרך פנויה כדי שאתה תעשה את העבודה שלך בלי הפרעות.

כן?

מה שמך, שוב?

דסי פיסקטלה.
בסדר.
עבודה טובה.

הי.
אתה קשור לדניאלה פיקטלי?
לא, זה פיקסטלה, אדוני.
פיקסטלה.

אה, הבנתי.
כי דניאלה הייתה...

בכל מקרה.

קפוטו!

בסדר, חיילים.
בואו נתפזר שוב.

הכל בסדר כאן.
לא ככה, אסירה?
מקסים, הסוהר פיסקטלה עם סמ"ך.
בסדר, אם הן לא מכינות ארוחת ערב, אפשר לחזור לחדר ולקחת את הממתקים והדברים?
כי יש לי לחץ דם נמוך ואני אתעלף.
אני צריכה לצאת מהבגדים הרטובים קודם.
יש לי מספיק שמרים בפות כדי להתפיח לחם.
זה היה מאד מוחשי.

לכו תדעו מה ילך במגורים עד שנגיע לשם.
על מה את מדברת?
זה הולך להיות סרדינים, כלבות.
אנחנו כלא למטרות רווח עכשיו.
אנחנו לא אנשים.

את יכולה לבדוק אם אני מדממת דרך המכנסיים?
כן.
סוהר?

היא צריכה להחליף פד ומכנסיים.
היא מדממת ממש בגלל התינוק שהיא ילדה.

אוי, אלוהים, זה...

לא, אתה יודע מה מגעיל?

מה תעשה עבורה?

אז נשאל אותך שוב.

קדימה!

באמת?
אנחנו לא מדברות אנגלית?
אז אני אישה נשואה.
ובאמת עשיתם את זה?
הזרע שלו עדיין בתוכי והכל.
באמת לא הייתי צריכה כזאת רמה של פירוט.
אבל הפסדת את האגם.
אבל התחתנתי.
כן, אבל היה כיף.
הייתי על הכתפיים של ביג בו ונצחנו בקרב תרנגולים.
אין מצב!
סליחה, אני התחתנתי.

עם גבר שהוא עכשיו בעלי.
היום שלי היה יותר טוב משלכן.
היום שלי היה יותר טוב משל כולן.
זה יום החתונה שלי.
אניטה בנתה טירת חול.
קרייזי אייז מצאה צב.
אתן חבורת חארות.
אני מרגישה כאילו כולנו התחתנו עם האגם.
לא, בנות?

השתנינו לנצח.
עדיין זורמים לי מי אגם במורד הרגל.
אתן כלבות מזדיינות.
אני צריך את זה.

מה?

הי, תחזיר את זה.

אני צריך את זה.

מורלו, אל תדאגי, הוא לא שולט בעצמו.
לידיעתך, יש דימום שמתרחש כרגע.
ואני עוזר לספוג אותו.

היא יכולה לקבל את ההינומה בחזרה?
לא, זה עדיין אסור.
אז נשמע לי שהיה ממש כיף באגם, מה?
טוב, בעצם...

גם לי.
אני אגרד לך אם תגרדי לי.
אבל את כוססת ציפורניים.
אני רוצה לשמוע על הזיון.
יש לו זין גדול?
איטלקי לא סתם מתחרז עם ענקי.
למרות שתמיד הייתי מאד צרה.
כלומר, אפילו כשעשיתי את זה מדי פעם עם גבר שהיה מכניס לשם את הנעל... סליחה?
זאת לא הייתה הנעל שהוא נעל על הרגל.
זאת הייתה נעל חדשה.

זה היה מוקסין.

בכל מקרה, אפילו אז הייתי ישר חוזרת להיות צרה.

שוב, יותר מדי פרטים.

בו בו, את ממש חסודה היום.
אני אספר לכן על הנדרים.
מי אוהבת את הלהקה פוריינר?
יו.
היא לא טבעה.

רואות?

אני לא לבנה.
כן, אבל את לא חומה.
ואת לא שום דבר.

שחורים לא יכולים להיות גזענים .

זה בולשיט.
סליחה, אולי אנחנו לא יכולים לפעול לפי הגזענות שלנו,
לשלוח אנשים לגטו, לשלוח אותם לבתי ספר גרועים... להרוג אותם בניידות משטרה.
אבל אנחנו יכולים להיות גזענים כמו כל אחד אחר, כי זאת אמריקה.
ארצם של החופשיים, ביתם של הגזענים.

עוד מישהו מודאג מזה שסוזן נעלמה?
אנחנו דואגות.

לחה.

לחות זו מילת טריגר עבורך?
מה אמרת?

היא אמרה ניגר...

הי!

אנחנו חייבות לצאת לשם שוב.
איך קראו לחברה שלך שוב?

מה?

כן.

אלוהים.

יש לי נייד בין הציצי ומפתחות בפות.
ואת הרגע הרגת מישהו.
נראה לך שזה הזמן הכי טוב לדבר עם אנשים?
גם אתן הייתן באגם?
אף-אחד לא אמר לי על זה.
אני נראית לך רטובה?
למען האמת, כן הלכנו לאגם.
זה היה נפלא.

מה קורה איתך?
היא נחשפה יותר מדי לשמש, היא בסדר.
תסתכלי לשם.
בבקשה, תסתכלי.

אני יודעת.

איך יהיה מקום לכולן?
לא, לא, לא, לא, לא.
זוכרת את המטוס לשיקגו?

היא פחדה לטוס.
גנבנו לה את התפוח.

נראה לי שזאת היא.

לא, זאת היא.

בסדר.

אני לא יכולה לדבר איתך עכשיו, פייפר.

אני רק רוצה לצאת מכאן, ללכת קצת, ואני לא יכולה.
אז אני מאד מתוסכלת.
אני מבינה.

הייתי בפנים בזמן שכולן היו בחוץ באגם.
ונהנו.
כן, אני צריכה שאת תעופי מפה עכשיו.
לא כדאי לך לדבר אליי ככה.
אם עוד לא שמעת, אז תשמעי.

בסדר.
אני אלך לסיים את הספר שלי.
ניק הורנבי.
אהבתי את "נאמנות גבוהה".
דמעה?
זה בצד הלא נכון.

זה קעקועים בכלל?

אז זה, כאילו, לקישוט?
זה כל-כך חמוד.

מאיפה שאני באה, זה אומר משהו.
את, כאילו, הרגת מישהו?

לא?
לא, הרגתי שלושה מישהם.
אפסים.
ואז נעצרתי על הונאת ביטוח לאומי.

בכל מקרה, ילדת אייליינר.
מי מנהל פה את המשחק?

קדימה, אל תסתירי ממני.
אנחנו חברות עכשיו.
שתינו אוהבות לבכות בשחור.
אז?
מי הראש פה?
זאת.
שם.

הקוראת.
ברצינות?
קרה כמו סוכריית פצצה שהייתה הרבה זמן במקפיא.
היא נראית כאילו היא סתם...

מעניין.
זה בית הממתקים.
לא.

תמיד להגיד כן. "כן, ו..."

כן, ו...

אני לא יודעת במה זה צבוע, אבל בטוח משהו שמבוסס על עופרת.
עופרת, עץ רקוב ו... ופטריות.
נגסתי בטרמיט?
אולי זאת חתיכה גדולה של עוגיה.

די, פסק זמן.
את חושבת שיש מים באזור?
אין פסקי זמן.
המוח שלך יכול לדמיין הכל.
הוא המציא את "דפיקת הזמן".

ואת חייבת להפסיק לדבר על "דפיקת הזמן".
זה נגמר.
ותכף יתחיל להחשיך.
אבל אני אוהבת את "דפיקת הזמן".
את צריכה לכתוב עוד סיפורים.
אולי לבית יש טעם מוזר כי יש עליו כישוף.
מה קורה אחר-כך?
אני לא יודעת.
קחי דקה.
תני לסיפור לרקוד סביב המוח שלך.
יש לך זמן.

מה?
אנחנו יכולות לגור פה לנצח.

את יכולה להקריא לי סיפורים.
ונאכל לאכול דביבונים ופירות יער... ונוכל לעשות אהבה!

והיא רוצה לאכול אותנו.
אז נהרוג את המכשפה.
אולי נוציא את קרביה עם קלשון עשוי משיני זאבים.
אני לא רוצה לעשות את זה יותר!
אני אחכה.
כמה חסרות לנו?
לפחות שתיים.

אולי שתים-עשרה.
אנחנו עדיין מקבלים מספרים סותרים, אדוני.
ועדיין אין לנו את הרשימות הארורות.
זה מגוחך.
בסדר.

כל האסירות הוותיקות יחזרו למגורים ויעמדו ליד המיטות לספירה רגילה.
והחדשות?
הן יחכו.
ביילי, ת'ורפ, אתם באים איתי להקיף את הכלא.
אולי נמצא כמה מתנגדות.

אה...

אולי תרצה לבוא לחדר הדואר.
אולי תרצה למצוץ לי.
חתיכת חסר תועלת.

אני לא רוצה למצוץ לו.
ממש דפוק פה, מה?
למען ההוגנות, באתם ביום מטורף במיוחד.
אבל, גם...

אני לוקח אותך הביתה.
ואז מה?
"ג'ודי קינג לא הולכת לכלא".

אז נשב כאן?

עם מר לוסצ'ק.
האמת שאני צריך לקחת את הניירות האלה לשם.
אכפת לכם לחזור ללובי?
אתה רציני?

אני צריך...

מה העניין?
אני יודעת שאתה לא שם על הניירות האלה.

זאת הפסקת העישון שלך?
עישון זה מגעיל.
התכוונתי לנמנם.

אני חושבת שהוא מצחיק.

שום דבר כאן לא מצחיק, ג'ודית.
נכנסנו לאזור ה"ג'ודית".
ביל, נראה לי שהגיע הזמן.
אז את רוצה לשבת לבד בלובי?
אם אתה הולך, היא יכולה להישאר כאן.
אני אנוח כאן.

אז אתם מסלקים אותי?
אני בכלא עכשיו, הוא הקשיח אותי.
זה לא חדש, גברת קינג.
ובכן, אני יודעת את זה, מר מונטוגמרי.
לך הביתה, בקר את בעלי, הוא בטח יותר כועס על זה משנינו ביחד.
זה לא בעלך?

תראי אותך.

תראו.

זין.

בבקשה תנו לי לחזור לכלא!
אלוהים.
ת'ורפ, תביא קאטר לתיל.
תודה, מר קפוטו.

היא רצתה אגדה.

היא?

שמרו על השקט.
בינתיים הישארו מול התא שלכן עבור ספירה.
אל תיכנסו לתא.

אל תגעו בנכסים.

זאת פקודה.

אלוהים, תפסיק!

תעמדו ליד הכניסות עכשיו.
אסירה ווייטהיל.
אני רואה שאת לבד הערב.
אני לא יודעת.
מי השותפה שלך?
אנחנו לא חברות.

לא שהיא רוצחת...

במי אפשר לבטוח בימינו, אתה יודע?
קוקודיו לא כאן.

את יכולה לאיית את זה?
ק-ו-ק-ו-ד-י-ו.

לא נראה לי שיש שני יו"ד.

אני לא זוכר ששאלתי אותך.
אסירה מרפי.
האם את מאשרת את המידע שהאסירה ווז מסרה לי?
הייתי אומרת שווייטהיל מיוחדת.
אני לא בטוחה לגבי האיות.
"את מיוחדת לחלוטין."
"בדיוק כמו כל השאר".

ואנחנו שומעים מעוד צד.
אולי הגיע הזמן להתחיל לחלק נקודות.
נראה שכולן כאן חוץ מקוקודיו.
מה?
זה נשאר מאז שהיה כאן כלא לגברים.
יש כאן כמה כאלה.
סוהרים יכלו לגור כאן.
זה היה נחמד.

כשהאגם עדיין היה נחמד.
בכלל לא ידעתי שזה כאן.
היינו גרים בבקתות כאלה בקיץ, כשהייתי ילד.
לפני שאבא שלי נכנס לקטע של צביעת כלבים.
אתה מתכוון להסביר, לא?
רק אם אתה רוצה.
תסביר.

הוא צובע ומטפח כלבים, ככה שהם נראים כמו חיות בר.
פנדות, זברות, נמרים.

אני בטוח שיש.
גמלים.

בסדר.
צאי.

לא, אתם לא.
מצאנו אותה.

קיבלתי .

הלו?
למה לא ענית לטלפון?
התקשרתי כל היום.

העוזר שלי זקוק לנייד שלך.

אני יודע, אני יודע.

זו הייתה העברה של הרגע האחרון, אבל היא טופלה כמו כל השאר.
בלי יחס מיוחד.
מי עשה את החיפוש בעירום?
אלוהים.

ג'ודי קינג?

בלי פשלות.
התקשורת תרחרח, תהיה זכוכית מגדלת על המקום,
ואני לא רוצה שנחטוף מזה.
היא תהיה בסדר, אבל לא יותר מדי.
כי הציבור רוצה לראות צדק יוצא לפועל.
אבל אנחנו אנושיים כלפי האסירים שלנו, נכון?
ובסופו של דבר אנחנו לא רוצים לעצבן אותה.
כי לה יש חברים.

מה זה אומר בדיוק?
אני לא יודע.

ולעזאזל, אתה מנהל פעילות עכשיו.
תשיג עוזרת שתענה לך לטלפונים.
זה בתקציב?
לא.

איפה לעזאזל ג'ודי קינג?
כולם יודעים שיש הבדל בין סקס לאהבה, במיוחד לגברים.
רואה, למה אומרים את זה?
למה כולם מניחים שגברים לא יכולים להיקשר רגשית בגלל סקס כמו נשים?

אז אני צריך להיות זהיר.
זה מאד מתוק.
זה לא.

אתה מאוהב כרגע?
מישהו יודע איפה ג'ודי קינג?
איך יכול להיות שאף אחד לא רואה אותה?
המסיבה נגמרה.
כוסית.
המשך יבוא, ידידי.
נראה, אסירה.
היא אצלי.
לוסצ'ק?
כן, ניסיתי להגיד לך.

והרשימות מוכנות.
עדיין רוצה שאמצוץ לך?
למעלה משמאל.
ורניי, למעלה מימין.
לפולו... למעלה מימין.
וושינגטון?
למעלה משמאל.
כריס, פיצפטריק.
ג'נקינס.

מספר שתיים משמאל.

סמית', גרין.
למטה משמאל, למעלה מימין.
זכרי, תראי עליונות, מיד.
תפגיני שליטה.

הפקוקה, דווייט.
אתן כאן.

את במיטה העליונה, שלד.
הם אמרו ימין למטה.
לא, זאת המיטה שלי.

יש לך בעיה עם זה?
ובכן...

כולן כאן מתות על מלשנים.
איך אני אעלה לשם בכלל?

אני נראית כאילו אכפת לי?
אל תהיי מפלצת, צ'פמן.
היא ילדה גדולה.
תני לה את המיטה התחתונה.
מה קרה?

מה זה?
שמונה?

זה מזוהם.

יש לי קצת אלכוהול.

זה נראה קשוח?

מה אני אגיד לך?
קינג, את כאן.
את מעל וושינגטון.
את וושינגטון?
היי.

טוב, בסדר.
חכי, מיס קינג?
מיס קינג.
היי.
שוב אני.
נפגשנו קודם.

כן.

את לא אמורה להיות בגט... לקבל גט, לתת גט... את לא אמורה להיות במגורים האלה.
טייסטי!
אז קבענו לך מקום אחר.
בבקשה בואי איתי.

ביי.
מה... אף אחד לא ראה את זה?
שלום.
סלאם עליכום.
זין.
איפה היית?
אלוהים!

הייתי ביער, הייתי... אני לא יודעת אם אני בצרות או לא.
אכלתי...

כולנו אכלנו עופרת.
זאת בטח הסיבה שחצי מאיתנו כאן.
המיטות גדלו.

אולי היה עדיף לך להיות ביער.
לא.

לא אכפת לי.

וקוקודיו?

מה את אומרת.
אקסיות.
מה נעשה?
לולי.
לולי, קומי.

מה?
החבר שלנו בחממה?

החבר?
אנחנו עדיין בגרין ביי?
לא משנה.

השאירו אותך כאן לבד?

מה ראית?

מה ראית?
אחת מהקרדשיאן, אולי?
תמיד תשארי עם התשובה הראשונה.
מורין קוקודיו.
מורין קוקודיו.
אני צריך ללמוד קצת עלייך.
וואו.
מה זה.
מי אוהב להיות צפוי, נכון?
מה אני אעשה איתך, מורין קוקודיו?
תשלח אותי למיטה?

ברחת.

את במיוחד ברחת.
אתם הורדתם את הגדר.
אני הלכתי לאיבוד.

כמעט קפאתי למוות.
עכשיו עשרים וחמש מעלות.

תחת השגחתך.
מה אם מפקד בית הסוהר היה מגלה על זה?
אני מפקד בית הסוהר.
באמת?
כל אחד הוא מה שהוא.
אני אוהבת את ה...

צאי.

בלי ארוחת ערב.
שאני לא אראה אותך.
אז חשבתי שהכל בסדר, כן?
אבל כל פעם שאני רואה אותה, היא ממש רעה אליי.
מה עשית?
כלום.
כאילו, ה...

אז אנחנו נפגשים פחות.
אולי היא כועסת על זה.
מה היא עושה?
היא הייתה...

אבל, אה... הייתה לה תאונה, אז היא נחה קצת.
תראה, אם קשה לך לדבר איתה פנים מול פנים, פשוט תסמס לה.

כן... היא לא מסמסת הרבה.
הצילו.

זה בסדר.
אבל בלי המספר שתים-עשרה, בסדר?
כן, כן, כן.
אלוהים.
מה?

קומי עורי.
מה קורה?
מה השעה?

רצית להאכיל את החיילים, זה הזמן למשמרת שלך.
אני מתחילה בארבע וחצי.
ארוחת בוקר מתחילה בארבע וחצי עכשיו.

קומי.
אל תגרמי להם לחכות.
מי יאכל בארבע וחצי?
קפודוג!
לאן אתה הולך?
הביתה.

בטח.
עכשיו כשאתה הבוס הגדול, אתה יכול לישון כל היום בזמן שאנחנו עובדים, מה?
חיים טובים יש לך.
הילי, הילי.
היה לי משהו להגיד לך.
חרא.

משהו לגבי האסירות החדשות?
העזיבה של הסוהרים?
מי סיפר לך על העזיבה של הסוהרים?
ראיתי את מקסוול בדוכן המיצים.
היא חתיכת... גברת...

דיברה בלי הפסקה.
בכל מקרה, אל תדאג.
אני מעודכן.
לך תחליף חליפה.
תהיה הכלב הגדול.
קפודוג!
הי, מורטישה.
אנחנו צריכות לדאוג למשהו שהוא לא צמחים בחממה.
את מבינה מה אני אומרת?
את איתי?
היא איתי.

ובכן.
בוקר טוב, חתיך.
אני ג'ודי קינג.
סם הילי.
מה לעזאזל עשית?
נסיון יפה.
זה היה הגנה עצמית.
הוא עמד להרוג אותי.

משעמם לי.

נקבור אותו מתחת לרצפה.
זה מטומטם.

לא.

זה אישי.
אבל אם כן, לא הייתי מבזבזת את הזמן בלחפור בור בגודל כמעט שני מטר, במקום שישה קטנים.
זאת פשוט מתמטיקה של רצח.
על מה את מדברת?
חובבניות.
זה צריך להיכנס לגן.
האדמה כבר רכה, חפורה והפוכה.
אני לא חותכת גופה.
הייתי אמורה להעביר את החמניות היום.
אני אשמור את אלה כאות תודה.
צריך לחתוך לפי המפרקים, ומה שאתן לא עושות, אל תנקבו את האיבריים הפנימיים.
נגמר הטוסט.

את צוחקת עליי.
זה הדבר הקראנצ'י היחיד היום.
בלי טוסט זה סתם עיסה.
באמת אין עוד טוסט?
אלה זמנים חדשים.

רד... את חייבת לי על הבנות מהוואי.
את רואה את החרא הזה?
קליאופטרה לא שיקרה.
אני מניחה שאי אפשר לשפוט לפי הקנקן, מה?
בשבילך, הוד מלכותך.
תודה.
אחרייך, מפקדת.
אני מכירה אותך?
שמעתי דברים.
שמעת דברים.
באמת.
בסדר.
שיהיה לך יום טוב.
בסדר.
הפרחים נראים טוב.
אני לא יודעת מה איתכן אבל אני גוועת.
תורגם על-ידי נגה Qsubs מצוות
Caio סונכרן על-ידי