# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הנה, באדי הולי הוא דוגמה מושלמת.
באדי הולי, ביום שהוא מת... כן, אני יודעת.

לא, ואלנס ניצח בהטלת המטבע.
באדי הולי חכר את המטוס.

כי נמאס לו לנסוע באוטובוסים?
לא, נמאס לו מלבנים מחורבנים.
אז הוא רצה להגיע אל יעדו כמה שיותר מהר כדי שיוכל לכבס.

אתה טוען ש"היום שהמוזיקה מתה", זה בגלל תחתונים מלוכלכים?
דוגמה נוספת היא הפלישה לנורמנדי.

על מה אתה מדבר?

אני מקווה שלא.
אני רק אומר שכל החלטה, גדולה כקטנה, משפיעה על כל העולם.

מרטי, אני לא צריכה עכשיו ניתוח תאורטי.
אני יודע.

אני יודעת.
מרטי, זהירות.
מה שאנחנו מחפשים זה התפתחות נוספת בשוק הגלובלי.
כרגע יש לנו את אחוז הגידול מספר אחת בתעשייה שלנו ברחבי צפון אמריקה,
וסיפקנו את כל אריחי הקרמיקה היוקרתיים שתראו בכל מיזמי בנייני הדירות החדשים
כאן בשיקגו.
כל הנתונים שם.
למי שנעסיק יהיה הפוטנציאל להרוויח באופן שילך ויגדל אם הוא ידע מהם הסיכונים הנכונים... מר דל ריו, דאגתנו היחידה היא כמה אתה תרוויח
כשאנחנו מתמקדים אך ורק בגיוון ההשקעות של החברה שלך.
וכשתתפתחו, אנחנו נגביל את מספר החשבונות החדשים שנקבל, לעומת חברות גדולות יותר שבהן אתה עלול להיבלע בטעות.
בעוד שכאן תהיה "נומרו אונו".
ומה שמך?
מרטי בירד.
מר בירד, אשמח לשמוע את דעתך.
כן, טוב.

אני איש הנתונים.
זאת מילה טובה לזכור.

החברות הגדולות האלה היו ישר קופצות פנימה בלי לנתח כראוי את המידע.
בסדר גמור.
אחכה.
זה עלול לקחת כמה זמן.
יש לי זמן.
אתה בטוח?

עבדת לאחרונה בקמפיין של ראש?
כן.
כן, עבדתי בשלושת הקמפיינים שלו.
וגם עבדתי במרוץ לסנאט של אובמה.
כן, אבל לפני שהוא היה אובמה.
אבא שלי עבד באחד הקמפיינים של ראש.
באמת?

סליחה, מה שם המשפחה שלך?

רקאוסקי?

כן.

אני רואה את הדמיון.

אנחנו לא מדברים הרבה.
עבדת בזה לאחרונה ב... 2002 בשנת.
נכון.
הייתי בהיריון מתקדם עם הבת שלי שרלוט.
לא חשבתי שאצליח.
ואז עמדתי לחזור, וילדתי את בני, ג'ונה... אנחנו מחפשים מנהלת עיתונות עם האצבע על הדופק כי אם... אם אין אצבע על הדופק, 29 לא ניתן להתחבר אל בני 18 עד
שיטו את הבחירות.
אני מצטערת, פשוט...

אני נשאתי את הנאום הזה בפני אנשים שישבו בכיסא הזה כשאני ישבתי בשלך, אז... תראה, קורות החיים שלי אומרים לך בבירור שאני יכולה לעשות את העבודה הזאת.
אני מבינה שהעתיד של הקמפיינים הוא ברשת.
אני ב"מייספייס", אני ב"פרנדסטר".
יש רשת חדשה, "פייסבוק", שלדעתי ממש תשפיע.
אז אני יודעת איך להגיע לצעירים.
אדבר איתך בכנות.

כך גם כל האחרים, והם באים מקמפיינים שהסתיימו לאחרונה.
אני מצטער.
אנתוני, מה אמרתי לך?

נראה לי שאתה צריך להקשיב לעצה שלך, לואיס.
באמת?

אין לכם בושה, נכון?

בטח, אתקשר, אבל פשוט חשבתי שאולי תרצה לראות את זה.
אבא!

אתה יודע מה האפשרויות שלך, נכון?
תעבוד איתי או שתראה את אנתוני גדל מתוך תא בכלא בזמן שאתה אוכל דייסת שעועית עם צואת מקקים,
ומנסה לנווט בין המקלחות המסוכנות.

ההחלטה שלך.

לעזאזל, אנתוני, אני רואה אותך!

אתה יודע באיזו עמדה אתה מציב אותי, נכון?

קח את הזמן.
פגוש אותי כאן ביום שני.
המשפחה שלך תודה לך.
שיט!

שיט!

שיהיה.

אתה בסדר.
אני צריך עוד זמן להתחמם.
בסדר, דל.

צריך לקחת את הרוח בחשבון.

כן!
לעזאזל.

הנפה עם קצב יפה.
שיחקת מאז הפעם הקודמת?

תקשיב, חשבתי על משהו.
אתה יודע, החורפים בשיקגו הם אכזריים.

אולי יועיל לנו להקים עסק במקום חמים, למשל, איפה שאתה.

אדם שמדבר רק על עסקים הוא כישלון בכל תחומי החיים.
רק גולף.
זאת חופשה.
אל תדאג, לואיס.
ברוסי הזקן רק מתחמם.
כשהוא מדבר על עצמו בגוף שלישי, אנחנו בסדר.
והנה מגיע הכאב.
פאק.
בסדר.
העלבונות הכי טובים?

הלוואי שבמסעדות עדיין היה אגף מעשנים.
את צריכה לרוץ לנשיאות עם המצע הזה.
אולי אעשה את זה.

אז איך בעבודה?
עזבתי את העבודה ההיא.

יום אחד נאלצתי לשנות דברים ברגע האחרון.

ועשיתי להם עבודה טובה.
אז פוטרת?

זו הפעם השנייה החודש שאת עוזבת עבודה.
בחייך.

בסדר.
הי, ברב.

היי.

מה?

אז מה פספסתי?
אימא מתגעגעת לימים שיכולת לחטוף סרטן ריאות עם ארוחת הצהריים.
אבא שלי היה מסכים איתך.
לא, אתה יודע, זה הדור שלנו.
אבל הוא אף פעם לא מעריך אותי על כמה שאני מתקדמת.
הוא הסתיר אותך ממני במשך יותר משנה.
זה היה למען ביטחונך, תאמין לי.

אין מאושרת ממני מכך שאתם זוג.

תכף אשוב.

התמלאתי.

הכול בסדר?

מה זאת אומרת?

היא בדיוק פוטרה שוב.
בסדר.
מה?
לא אמרתי כלום.
לא, אבל ברור שחשבת משהו.
אתה עצבני?

מה חשבת?
טוב, היא פשוט, אתה יודע... העיניים שלה, נראה שהיא בהשפעת משהו.
כמו מה?

אולי כדורים.

היא עברה את זה כשהיא עזבה את הבית.

אני בטוח שהייתי יודע אם היא הייתה משתמשת במשהו.
היי, היא אימא שלך, אבל מניסיוני, אלו שקרובים לאדם בדרך כלל מפספסים את זה.
הם לא מסוגלים לדמיין שאדם אהוב מעולל את זה לעצמו.
זה כאילו הם מבשלים כדי שיותר אנשים יחלו ויאשפזו אותם.
זו תכנית עסקית מצוינת אם אתה שואל אותי.
לא טוב?

תודה שבאת.

אתה צוחק?

ראיתי מתנדבת יפה בקומה שלוש, אז אאלץ לצאת מפה ולומר לה שלום קצר.
בסדר.

תראה, מרטי, אם אתה צריך עזרה... בכל תחום...

הם בדיוק כמוך וכמוני, רק קטנים יותר.
עוד תופתע.
אתה לא יכול להאשים את עצמך במה שקרה.
אני יודע.
באמת?

לא יכולת לעשות כלום בנושא.

נשמע שאבא שלך זיבל במוח.

כן, טוב, אולי.
אתה מאמין לזה?

אני לא יודע בקשר לזה...

דברים קורים משום ש... אנשים מקבלים החלטות, הם עושים מעשים... שגורמים לדברים לקרות.
וזה יוצר השפעה של כדור שלג עם ה... העולם שסביבם, גורם לאנשים אחרים לקבל החלטות.
המעגל נמשך, כדור השלג ממשיך להתגלגל.
אפילו כשזה לא המקרה, כשאירועים בחיים לא קשורים להחלטות של אחרים,
זה לא איזה מבחן שנשלח מהיקום כדי לבדוק את הנחישות שלך.

למה שילד בריא בן חמש יחטוף גידול במוח?
או למה שצונאמי ימחק כפר?
תגיד למשפחות האלה שלכל דבר יש סיבה.
לא, לפעמים אנשים מקבלים החלטות, קורים דברים רעים, וצריך להתנהג בהתאם.
או שאתה יכול לזחול לתוך חור ולמות, אתה יודע?
טוב, היה דפוק מצדי לומר את זה, ואני מצטער, חבר.
הלו?
מותק?
ונדי?
ג'ונה?
חבר'ה, מישהו בבית?
היי, חבר'ה.

איפה אימא?
אני לא יודעת.

צפו בסוף של הסרט בפנים.
מתחיל להיות קר.

קחי את זה.

הי.
הילדים היו לבד בחצר.
זה היה רק לחמש דקות.

אתה רוצה שאפרוץ בבכי בנוכחותם או שאעלה לכאן?
קיבלתי החלטה נכונה.

לפחות יכולתי להחליט.
איך אוכל לעזור לך להרגיש טוב יותר?

ברוך הבא, אדוני.

הי, דל.

ברוכים הבאים.

אז ונדי, במה את עוסקת?
אני עוסקת בקמפיינים פוליטיים.
או את יודעת, לפחות עסקתי.
עזרתי לנהל את הקמפיין האחרון של ראש העיר שלנו בבית.
באמת?

אל תיתני לי להתחיל.
היי.

סליחה, איחרתי, דל.

כן.

לא ראיתי אותך בכנס הפיננסים והאשראי בשיקגו לפני כמה שבועות?
אלוהים, תירה בי.

כן?

תבחר רעה חולה.
או שתקשיב להרצאות המשעממות או... שתתרועע עם אחת הנשים המכוערות.
אילו מין נשים?

אין לי מושג על מה את מדברת.
אתה לבד כאן, ברוס.

מכוערות.

אקשיב לעצה של ונדי ואחזור בי.
חזור בך, ידידי.
בשעת ספק, הקשב לעצה של ונדי.
להגנת ברוס, בקושי, הוא תמיד היה הראשון שהגיע אל בית החולים כשהילדים נולדו.

כן.

בין חמשת הגדולים.
אבל זה עומד בניגוד לפעם שהוא נשא נאום בחתונה שלנו רק כדי לוודא שהשושבינה תדע באיזה חדר הוא.
כן.

ונדי, אלך מחר בבוקר ליריד הרחוב.

אני אשמח מאוד.

זה טוב.

כן, בבקשה.

זה משכנע.

כן, למעשה, כמה דברים.

אבל אם בוחנים ביתר תשומת לב את החשבונות, המספר העשרוני עוגל למספר זוגי.
כלומר?
טוב, כלומר, חוץ מהחריגה הזאת ועוד כמה אי התאמות, אתה יודע,
זה מוביל אותי להאמין שאולי מחצית מהחשבונות האלה הם פלפוליים.
בשפת הדיוטות, בבקשה.
שהם בדיה מוחלטת.
ותקן אותי אם אני טועה, אבל אתה יודע, אני סקרן לדעת
אם החשבונות המזויפים האלה לא נשתלו כמעין מבחן למנהלי כספים פוטנציאליים.
ואם זה לא המקרה?
זה יוביל אותי אל הנקודה השנייה.

גונב ממני?
לא אאשים אף אחד.
אני מתאר לעצמי שיש לך חשדות, אחרת לא היית פה.
כן.
זה בדיוק הטיפול ותשומת הלב לפרטים שתרצה.
והייתי שמח לזקוף את זה לזכותי, אבל ברור שהנכס הכי טוב שלי הוא החברות שלי עם הבחור הזה, ושאף חברה אחרת בשיקגו לא מעסיקה אותו.
אתה רוצה לעבוד ביחד?
כן, נראה לי שאנחנו...

בסדר.
למרבה הצער, רשימת הלקוחות שלי מלאה.
צר לי לשמוע את זה.
אבל תודה שבאת.

לפחות תן לי לגמול לך על הניתוח מלא המחשבה שלך.
העונג כולו שלי.
אתה בטוח?

אתה יודע, יש לנו שותפויות עם אתרי נופש בכל רחבי העולם.
אולי אתה ומשפחתך תרצו להצטרף אלינו לסוף שבוע ארוך?
כן.

אבל זה פשוט לא מתאים לי עכשיו.
תודה לך, מר דל ריו.

השתגעת?

אנחנו לא יודעים אל מי הוא קשור.
למה, כי הוא היספאני?

לא.

הוא מדביק אריחים.

תיק ההשקעות שלו נראה מגוון קצת יותר מאשר אריחים.
בסדר, יודע מי אתה?

זה טוב.

אתה הורג אותי, אחי.
תרגיעי, וונדר-וומן.

זה לא כבד.
היי, סקוטי.

נהדר.

הנה.
נכון שהוא יפהפה?
משפחת פירס קנו אחד חדש, אז הם נתנו לי לקחת אותו.
וטוב שכך, בהתחשב בזה שאת עובדת קשה בשבילם.
טוב, אני צריכה את הכסף.
רגע.

אלוהים.

יש לו איזה רעיון מטורף.

יש לו המון רעיונות עסקיים.

הוא וסבא.
מה זה?

נועצים תולעים בקצה הקרס, מכניסים את זה למים ואז... כזה מתחכם.
אנחנו יוצאים למסע דיג אחרי שנוריד את השולחן.
תודה שהוצאת אותו מהבית.
הנה זה בא.
בני אלוף המתמטיקה.
אתה מבין שאתה צריך לעמוד בנהר במשך שעות לבוש באוברול מגומי?
קוראים להם מציפים.

מה שתגידו.
גמרנו?

אלוהים.

אימא?
אל תשעני עליו... אתקשר לחדר מיון.

קדימה.

מוכנה?

שים לב על הרגל שלה.
שים לב על הרגל שלה.

הלו?

הטרקלין לא סגור?
לא בפנינו.
בסדר.
תכף אגיע.
לחיי משחק גולף מנצח.
בחרתי שותף טוב.

הקוניאק הזה עולה מאה שבעים וחמישה דולר לכוס.
יש לי הרגשה שמדובר ביותר מגולף.
אני מעריץ את זה שאתה לא סובל זיבולים.
או מזבל לאחרים.
לא אתה ולא ונדי.
שדרך אגב, אלנה מעריצה.
נראה לי שהיא תעזוב אותי לטובתה.
זה לא יפתיע אותי.
ונדי דיברה איתה על מה שקרה.
התאונה.

אנחנו עברנו משהו דומה.
זה ממש זעזע אותנו.
אני מצטער.
אני לא אוהב לדבר על זה הרבה, אבל תמיד יש איזה אידיוט שאומר,
"אני יודע איך אתה מרגיש", או...
"לכל דבר יש סיבה".
אני יודע שאתה מסויג, אבל... אני צריך שתעבוד למעני.
להלבין את הכסף שלך.
תוכל להרוויח מספיק כדי לשלם דמי לימוד לניני הנינים שלך.
אתה יודע איך זה עובד.
אתה חושב שהחיים שלך מתקדמים בכיוון אחד, ואז אתה מביט לכאן, וזה שונה.
ככה, כהרף עין, זה משתנה.
תפוס מה שאתה יכול כל עוד זה אפשרי.

כן.
אני מבין, אבל הסיכונים אמורים להדאיג אותך רק אם אתה חסר זהירות או טיפש.
ואתה לא זה ולא זה.

הבוס שלי ביקש שאמצא איש כספים מושלם.
אז כל מי שאבחר בו... עשוי להיות סיכון.
מי הבוס שלך?
יש לך מושג טוב למדי, אני בטוח.
יש חברות מובילות שעוסקות כל הזמן בלקוחות דיסקרטיים ו... לקחתי את תיק ההשקעות ל-50 משקיעים.
או שהם לא עלו על שום אי התאמות או שהם פשוט פחדו מכדי לדבר.
אני צריך מישהו שהוא לא רק גאון, אלא אדם עם יושרה.
משום שיושרה, ידידי, היא המגן מפני תאוות בצע ויהירות.
אתה רוצה מישהו עם יושרה שיעשה עבודה שבה הוא נפטר מעקרונות המוסר שלו.
מוסר של החברה או שלך?
טוב, סביר להניח ששניהם.

חברות טבק?

ג'יי.

מה ההבדל?
השני משתתף בשוק שכבר קיים.
אז אתה אומר שמשום שאתה לא היצרן, אתה יכול להימנע מהתנגשות בין עקרונות מוסר?
אני חושב שהעניין הזה מורכב קצת יותר.
בסדר, הוגן.
אז בוא נניח שלא היה חוזה חברתי.
מהם עקרונות המוסר שלך?
הדבר שעומד מעל לכול?
להגן על משפחתי ולפרנס אותה.

תוכל לפרנס אותה.
בסכומים שמעבר לחלומות שלך.
משום שאתה הטוב ביותר שראיתי מימיי, מרטי.
אנחנו נגן עליך.

בלי ברוס.

ברוס הקים את החברה.

ואתה יודע...

ואזדקק לכספים האלה כדי להלבין משהו בלי שיעלו עליי.
חוץ מזה, לא תהיה לו שום סיבה בכלל להתעסק בחשבונות שלך.
אז להוסיף נאמנות לחברים כעיקרון מוסר אישי?
כן.
זו רק דעתי או שאתה נשמע כמו מישהו שרוצה את העבודה?
לא.

בעולם אחר,
אולי.
אבל בעולם הזה, המציאותי,
ונדי בחיים לא תסכים.
ואני יכול לכבד את זה.

לחיים.
לואיס זנר, 37, מאוונסטון.
מעביר מיליונים דרך חברות קש בחו"ל.
טרור?

אלוהים.

אנחנו רודפים אחרי בן לאדן.
יש סוחר כל שלושה רחובות בעיר הזאת.
איש כבר לא נלחם בסמים.

אנשי כספים כמו זנר הם הדרך להגיע אל הדמויות המרכזיות.
בצע את העבודה המזוינת שלך, הסוכן פטי.
אתה... אני בסך הכול רואה חשבון מזוין.

סקוטי, הבאת את המרשם שלי?

אולי...

טוב, מפריע לך שהיא עדיין פה?

לא.

טוב, או שהיא תחלים פה או שהיא תדדה בבית שלה.
ואז אצטרך לבדוק בכל יום מה איתה.

אחת ליומיים.

יש לך הרבה על הראש עכשיו.

לא.

בסדר.
אני בשיקגו, בשם אלוהים.

אז תעבור.

למה לא?

וקצרים מכדי שאתה תשמע על זה בכל יום?
כן.
תודה רבה, סקוטי.

הרבה יותר טוב.

למה את מתאפרת?
כי לאימא יש ראיון.

הם ליד נעלי הספורט.

זהו זה.

תודה, מתוקה.
מה זה ראיון עבודה?
ראיון עבודה זה כשאימא פוגשת מישהו, והוא שואל אותה המון שאלות, כמו, היכן היא למדה והיכן היא עבדה בעבר.
ורק טמבלים לא יעסיקו אותך.
ואם הם יאהבו את אימא, הם ייתנו לה כסף כדי שהיא תעבוד איתם.
אבל אם תמצאי עבודה, לא תהיי פה כל כך הרבה.
מתוקה,
תמיד אהיה כאן בשבילך.
גם אם את לא יכולה לשלוח יד ולגעת בי, תתקשרי אליי ותמיד אחזור אלייך.

כזאת ילדה של אימא.

תצטרכי לשמור על אבא.

בסדר.
את תצליחי.

אוהבת אותך.

ביי.
ממש כאן!

טוב.

לא יודעת.

אני אוהבת אותך.
הי.

היי.

אני מכיר אותך, בנאדם?

אתקשר כשאעזוב!
אימא.

לא.

לא, תפסיק!
רגע.

אלוהים, תפסיק!
אלוהים!

תתרחק ממני.

אימא!

חכי!

אם תיגע בי שוב, שיעזור לי האל, אגיד לבוסים שלך שתקפת אותי.
מה לעזאזל הבעיה שלך?

פאק!
את מוכנה?

לא, רק עוד אחד.
אבל אני צמאה.

טוב, במה זה קשור לסרטים מצוירים?
רוצה שאביא לך מים?
נוכל לקרוא סיפור לפני השינה.
אני רוצה שאבא יקרא.
אבא יקרא.

לילה טוב, אימא.
לילה טוב.
הנה את.
אני מצטערת.

אני רוצה שתדע, המצב שלי משתפר.

ו... אני יודעת, אני... אני מודעת מאוד לזה
שהייתי מרוחקת מהילדים וממך.
אני פשוט...

בילדות נהגתי לפרוץ לבתים של אנשים.
את מה?
כלומר, לא הייתי לוקחת כלום.

פשוט להרגיש כמו אדם אחר.
הייתי מתמתחת על ספות גדולות ועוטפות ו... הייתי מרגישה את... הבד הנקי מתחת לזרועות ולרגליים שלי.
אלוהים, זה היה... נוח כל כך.
ואז הייתה מכה בי המציאות המרה שמקומי לא היה שם.
שמקומי פשוט לא היה שם.
אז הייתי משתוללת קצת.
הייתי מזיזה תמונות.
הייתי הופכת מברשות שיניים.

ומשום מה, לאחרונה... אני מרגישה ככה.
כמו זיוף.
וזה החל עוד לפני התאונה.
וזה בסדר.

ואני כל הזמן בתוך המחשבות שלי,
ואני פשוט בלגן קיומי גדול ושמן.
היי.

לאן?

עם התקציב שלנו?
לקוח פוטנציאלי פנה אליי לפני כמה זמן ויש לו אתרי נופש בכל העולם והוא הציע לי נופש.
נשמע לי שזה יחייב אותך.
לא.

על מה?

אז למה הלקוח הפוטנציאלי הוא לא לקוח אמיתי?
טוב, הוא אומר שהוא עוסק באריחים, ואני לא יודע אם זה נכון.
אני לא יודע אם זה שמן זית של קורליאונה... אני לא יודע.

אני לא יודע, אבל זה באמת רק כדי להגיד תודה.

ומה תעשה כשהוא יבקש שתעבוד למענו שוב?
אבצע את החיקוי הכי טוב של ברטלבי שלי ואומר,
"אני מעדיף שלא".
קדימה.

אם הוא ירצה שאבדוק מדי פעם את תיק ההשקעות, מה הסיפור?
לא תמיד רצית שאהיה ספונטני יותר?
זה בדיוק זה.
בחייך.

זה עשוי להיות מהנה.

אל תיתפס, חבר.

אז מה בדיוק אתה עושה למען דל?
מה אתה עושה למען דל?
אנחנו לא מתעסקים באותו החרא?
מלבינים את הכסף המזוין?
תזכיר לי לעולם לא לפקפק באינסטינקטים שלך.
טוב, לא היה צריך אינסטינקט כדי לא לערבב וודקה עם וויסקי, חבר.
אני לא מדבר על זה.

הוא.
אני לא יודע.
מה אתה לא יודע?
אתה יודע...

לא.

היפותטית,
זה מה שאני עושה.
אני מעביר כסף דרך חשבונות.

נכון.
ולא ניתפס אלא אם מישהו, כלומר, אתה, יפתח את הפה.
אני?

אתה צוחק עליי?
אני יודע מה קרטלים עושים.

אתה צוחק עליי?
אעשה מה שבא לך.

והיא בחיים לא תלך על זה.
תסתיר את זה ממנה.

בסדר?

שלום.

כאילו אני עומדת לצאת למסע הופעות.

הוא עדיין נוחר כמו דינוזאור תינוק?
את יכולה לישון באוהל שלנו בחוץ.

איפה לשים את התרופות שלך?

אהיה בסדר עם איבופרופן.
מה שאני באמת צריכה זה אסלת פורצלן.
אם אראה עוד סיר לילה, אצרח.
אימא, בסדר, התקנתי לך שם מעקות.
אל תשכחי שהרופא אמר להשאיר אותה מורמת.
נחמד פה.
ספא יומי.

את יודעת,
דל הציע לי הצעה נדיבה ביותר שאעבוד למענו, וזה בדיוק מה שחשבנו שזה.
ידענו שסביר להניח שזה מה שיקרה.

מרטי?
מה אמרת?
דחיתי אותו.

יש משהו שאתה רוצה לדבר עליו?
לא נראה לי.
אתה בטוח?
אני לא יודע.
אעשה את זה... ממש טוב.
טוב, זה ברור.
ההצעה נהדרת.

סביר להניח שלא, אבל אין כל פסול בכך שנדבר על זה, נכון?
רק נדבר.
בסדר.

תציג את זה.
מה היתרונות.
טוב, הכסף, כמובן.

אוכל לסחור ברמה שתמיד רציתי.
בכמה כסף מדובר?
איש לא יחשוב בטעות שאני וורן באפט, אבל ונדי... מצבנו יהיה טוב.
"טוב" במובן של...

כסף לעולם לא ידאיג אותנו שוב.
לעולם.
טוב... נגד?
כלא.
לעזוב את המשפחה, לעצבן קרטל.
הדברים האלה לעולם לא יקרו.
ולא אהיה בלדר.

פשוט אזיז את העכבר שלי על השולחן שלי.
מה ברוס חושב?

הוא לא מכיר אותי כמוך.
הוא לא.
טוב, גם אם היינו עושים את זה, כלומר, זה לא שאתה תגנוב.
נכון.
אני לא.
אנחנו לא יכולים לעשות את זה.
נכון?

באמת תעשה את זה?
באמת נעשה את זה?
טוב... זה בסדר מצדי אם זה בסדר מצדך.
אותו הדבר אצלי.
אז אני מניחה שבאמת נעשה את זה.

באמת?
נראה לי שכן.
כן.
בסדר.
אימא.
כן?

אני לא צריכה אותם.

כולם בעולם יודעים את זה.

אמרתי לא.

תראי, לא מחלקים פרסים על סבל.
פשוט מרגישים חרא.
ואני שונא לראות אותך ככה.

למעני.
רק הפעם.

אין שום סיכוי!
לדעתי המדע לא היה מסכים איתך.

שמעת אותם אומרים שהסיכויים שאכנס שוב להיריון היו קרובים לאפס.
בקושי שרדתי את ההיריון של ג'ונה.
כן.

על מה אתה חושב?
שאני רוצה לעשות מה שאת רוצה.
בחייך.

זה לא הוגן.

אי אפשר להישאר ניטרלי.

טוב, ברמה הכלכלית, ונדי, זה עלול להיות קשה.
לא, אני יודעת.

אבל... אמרנו את אותו הדבר עם ג'ונה.
והאם את יכולה לדמיין...

לא.

לא אמרתי את זה.
אם נחליט לעשות את זה, נוכל להסתדר.
לא, כמובן.

כלומר, אם נלד את התינוק הזה, אי פעם אחזור לעבודה?
אני פשוט לא רואה איך.
וזה פשוט משהו שאני חייבת לעשות.
את צריכה.

מצד שני, מה אם בעוד חמש שנים בהמשך הדרך נביט זה בזה ונגיד, "היינו צריכים לעשות את זה".
טוב... מה אם התינוק הזה יגדל וימצא תרופה לסרטן?
תמיד שומעים סיפורים כאלה.
סיפורים על כל התינוקות האלה שימצאו תרופה לסרטן... לא, אתה יודע.

אנשים שאומרים שהם היו טעות.
כלומר, לעזאזל, אני הייתי טעות.
אהיה אדם נורא אם אומר שאני לא רוצה את התינוק הזה?
לא, מתוקה.

הכול שוב ישתנה.
בדיוק הרגשתי כאילו סוף סוף אני עם הרגליים על הקרקע.
טוב, תאורטית, כל החלטה שאי פעם מקבלים, לא משנה כמה קטנה,
יש לה הפוטנציאל לגרום לשינוי ענק ברחבי העולם.
מר באדי הולי, למשל.
פאק!
מרטי, זהירות.
היי.

אז, היי, נעשה את זה.
זה דורש משקה.
ולואיס?
אין עוד צורך בשירותים שלך.
מה?

גם ככה הוא לא התכוון להישאר פה כי הוא רמאי.
הוא בוגד באשתו ומרמה בעסקים.

ורמאים נתפסים בסופו של דבר.

והובהר לי שיש סיכוי אמיתי שאתה עובד עם הבולשת.
אני נשבע בחיים המזדיינים של בני, לא דיברתי עם שום... תפסיק!
תראה, לואיס, אני מאמין שיש פעמים שבהן יש קשר בין הדברים ביקום.
איך הם קראו לזה בסרט עם הדינוזאורים?

תבין, סוכני הבולשת תקעו את האף מה שגרם לך לבצע איזה ניסיון עלוב לטשטש את העקבות שלך.
מה שאפשר לאדם שנון כמו מרטי בירד לזהות את עבודתך הירודה ואת הגנבות שלך.
מה שאז נתן לי השראה לחזר אחר מר בירד וזה אפשר לי להיפטר ממך.

מפגש נפלא בין סיבה ותוצאה עם טיפת מזל טוב.
ביש מזל במקרה שלך, לואיס.
היקום הוא מקום מצחיק ביותר עם כל הכאוס שלו.
אלוהים!

מה לעשות איתן?
שמור אותן ליום גשום.
אתה לא יודע כמה נפלא שעובד איתי מישהו שאוכל לבטוח בו.