# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ג'יימס דין היה האיש.
כל מה שעשה היה מגניב.
איך הוא התהלך היה מגניב.
מן האופן בו דיבר היה מגניב.
הדרך בה עישן סיגריות היה הכי מגניב.
האם אתה יכול לדמיין עישון ג'יימס דין אחד הדברים הארורים האלו?
שום גורם מגניב, אתה יודע מה אני אומר?
[הדק]
אתה חייב להיות...

ובכן, זהו יום טוב.
קיוויתי שאקבל הזדמנות לפגוש אותך.
תגיד אתה אמור להיות משהו חזרה היום.
אני מתכוון, באופן אישי...

אבל אני פשוט לא רואה את זה איש.

בוא נעשה את הדבר הזה.
[סדק יד]
כן, נחמד לפגוש אותך, מדי.
[ירה באקדח]
[מוסיקת גיטרה]
♪ יום ראשון העקוב מדם, מחדש, ♪ ♪ קורע מעבר לקווי המחוז אלה ♪
♪ עם ביתי קרוליין מתוק על דעתי ♪ ♪ קליעים לעוף כמו לרוץ ולצרוח ♪
♪ חושך כמו שמעולם לא ראיתי ♪ ♪ אז אני עוצם את העיניים ולהתפלל זה הכל חלום ♪
♪ אווה, אווה, אווה ♪
♪ אז אני עוצם את העיניים ולהתפלל זה הכל חלום ♪
♪ אז לקחת אותי חזרה קרוליין ♪ ♪ הו, לקחת אותי הביתה דרום הגאווה ♪
♪ הדגל היחיד גלי מעלינו ♪ ♪ הוא זה עם הפסים והכוכבים ♪
♪ הו, לקחת אותי חזרה אל ♪ בבית ♪ האלוהים וממדינה עצמותי ♪
♪ קח אותי בחזרה, מתוק קרוליין, אני חוזר הביתה ♪
♪ לילה ללא שינה בשיר הבוקר ♪ ♪ תקווה נשארתי זמן רב מדי ♪
♪ עכשיו זה כאן, ואנחנו כל קרוליין חזקים ♪
♪ אווה, אווה, אווה ♪
[ציפורים]
[שחפים] [מוסיקת גיטרה]
♪ אמא אמרה לי ♪
♪ כשהייתי צעיר ♪
♪ היא התיישבה לצד ♪
♪ "הבן היחיד שלי" ♪
♪ "תקשיב טוב ♪
♪ מה אני אומר "♪
♪ "אם תעשה זאת, זה יעזור לך קצת יום שמש" ♪
♪ הו קח את הזמן שלך ♪
♪ לא לזנק מהר מדי ♪
צרות ♪ תבואנה ♪
♪ והם יהיו בעבר ♪
אלוהים, הלוואי שהיה משהו שיכולתי לעשות.
אה, שכחתי לספר לך.
לפני כמה לילות,
לפני כמה לילות, ראיתי כוכב נופל ואני משאלה
כי אני יכול לקחת את כל הכאב שלך ולקבור אותה בחול.
זה מה שאני מאחל.
אוי לא.
אמרתי את זה בקול רם!
עכשיו זה לא הולך להתגשם!
באסה.
היי, אתה חייב להיות גאה אמיתי לובש אלה דסקיות.
הם כל כך מבריקים.
[ציפורים מצייצות]
[צוחק]
היי, נחשו מה הוא היום.
אה, אה...

לא, זה לא יום ההולדת שלי.
זה יום שישי,
כלומר סין הבובה של שיש כופתות המפורסמות שלה.
אני נשבע באלוהים אני מריח אותם מכאן.
[מתנשף] אתה...

כֵּן.

רוי, יאללה!
אם נחמיץ החוצה, נצטרך לחכות עוד שבוע!
[מוזיקת רקע]
[מוסיקת מתח]
[צלצול פעמונים] ובכל זאת, עוד חייל אמריקאי
חצה את הגבול לאחד כוחות עם המחבל הרדיקלי הקיצוני  קבוצה
המכונה-Tag D.
מה שהופך אותו החייל האמריקאי ה

זהותו של החייל הוא בימים  חסוי
לשלומם של משפחתו.
לאחרונה,  "מוות-To-כל" קבוצה קבל אחריות
עבור וידאו העריפה האחרון צלם העיתונות של Taja ראג שבדיה.
[מוסיקת גיטרה]
♪ הרבה אנשים קראו לזה בכלא ♪ ♪ כאשר כשגדלתי ♪
איך זה הולך אדי, איך לעזאזל אתה גבר?
♪ כולם סיבה מכיר אותי ואני מכיר אותם ♪ ♪ ואני מאמין כי היא הדרך בה אנו אמורים לחיות ♪
♪ לא הייתי מחליף יום אחד יחיד ♪
מה לעזאזל קורה, מְכוֹנַאִי?
קוף גריז?
מה קורה, ברק לבן?

אוי, אני כל הזמן [לא ברור] בכך.
כן בטח.

אני שחמטאי.
אתה יודע מה אתה צריך לעשות?
אתה צריך לחזור ולשחק דמקה, גבר.
זה יותר IQ שלך.
תקשיב גבר, אני חושב שאני עושה די טוב נגדך.
הייתי אומר שאנו עומדים 50/50.
אבל אתה יודע, כל פעם שאתה רוצה לכבות
ולשחק רמי מעט.
רֶמִי.
אני לא לשחק רמי כשאתה משחק רמי, לא אגור כי רמי מישיגן נקודות.
כלומר אדם יותר מדי עבודה ללא שכר מפליג, בואו.
היי להקשיב גבר, אני מכה על במורד הסועד, תקח משהו לאכול.

לא לא לא.

הייתה לו זכייה בינגו אתמול בלילה, ועכשיו הוא קיבל קצת מזומנים.
אז, אני הולך לקבל חלק ממנו.
אם לא אכפת לך, אני לחזור לעבודה?
אה, יש לנו קצת כסף, אז אתה יכול להחזיר לי את הכסף כי
20 דולרים הוא שומר על השאלה.
לא הבעיה שלי.

אני אהיה כאן.
- אני אראה אותך הערב.

אוקיי, הנה אנחנו!
שיהיה לך יום טוב מאוד.

גם אני אוהב אותך.
♪ אם הוא אי פעם לא יצא לסיבוב סביב ♪ ♪ וגם לנסוע ישר דרך הלב של העיר שלי ♪
♪ כל דבר שאתה אומר יהיה שקר ♪
גב 'Scholar, תן לי לעזור לך!
הו, זה יהיה קסנדרה מדהים.
♪ אבל זה לא אומר שאני לא יהיה גאה להראות יה ♪
♪ מאיפה שאני בא ♪ ♪ יש ילד חווה ישן בחוץ, להפוך את לכלוך ♪
♪ מאיפה שאני בא ♪ ♪ יש גבר מטיף בחולצת קאובוי ♪
♪ מאיפה שאני בא ♪ ♪ כאשר שני נערים להילחם במגרש החניה ♪
♪ לא, של הולך אף אחד לא קורא את השוטרים ♪ ♪ מאיפה שאני בא ♪
בוא נלך, בוא הנה.
♪ ראה הדלת ההיא מימין, גבר אני נשבע ♪ ♪ הוא אי פעם לא ננעל ♪
♪ ואני מבטיח שזה לא יהיה ♪
♪ זה זקן ממש שם בכיסא נדנדת ♪ ♪ בכיכר המשפט אני אגיד לך עכשיו ♪
♪ הוא יכול לקנות המכונית המפוארת שלך עם מאה שטרות של דולר ♪ עוד קפה, סגן?
כן בבקשה, אל-go.

[צוחק] אה, אתה רוצה כופתאות של סוזי!
ראה קנים?

כולם אוהבים כופתאות שלי.
כמובן שהם אוהבים הכופתות הארורות שלך, זה הדבר היחיד שאתה יודע לבשל.
ואל לך חתול לעזאזל או משהו כדי להציל על עץ?
סוזי, אתה הולך לקבל את שנינו בצרות עכשיו.
הו, אל תדאגו.

[שֶׁרִיף] היי, מה שלומכם חבר'ה?
- הו, שריף בבוקר.

אתה כאן כבר כמה כופתאות של סוזי אוי מדי?
כולם אוהבים כופתאות של סוזי.
[סוזי צוחקת]
ראה, קנים?
מוקירים כופתאות של אשתך בגלל שכולנו עושים.
לך לעשות קצת עבודה לעזאזל, יא גבוה.
השאירו כופתאות של אשתי מתוך זה.
[שפה סינית] היי אישה, לא אף אחד לא אכפת כל כך.
אתה פשוט אמר כי אמש כשאני נותן לך גודזילה.
Aiya, גודזילה...

- היי, LuAnn.

אתה יודע שכולנו יכולים לשמוע אותך, נכון?
אני לא שם קצוץ, LuAnn.

קבלתי אוזן טובה לעזאזל אחד.

משוגעים אני עובד.
אתה מפוטר,
אבל אני הולך לתת לך לדעת מתי.
[גרנט] אני מקווה שאין בשר כל בדבר הזה, כי זה יום שישי טוב, ואתה יודע שאני לא יכול לאכול בשר.
כלומר, אני יכול אבל... כן, אל תבינו אותי לא נכון.

רק לא היום.
מה?
[מענק] סליחה, אני אנסה... [נאנח] לא משנה.
מצטערים, ישו.
האם אתה איש חיל נחתים?
אום, ובכן, אני ימי.
אתה אף פעם אינך לשעבר או לשעבר.
פעם ימית, תמיד נחת.
סגן רועי בויל, כוחות מיוחדים.

תודה.

היכנסו פנימה, אישה.
LuAnn הוא נתקל בבעיות עם זה לעזאזל להירשם שוב.
ואני אמרתי לך להפסיק להאכיל בטלנים הארורים האלה.
אני לא בטלן.
אה, גרנט הודג'ס.
אתה בטוח להיראות כמו קבצן לעזאזל, ואתה חייב על דסקיות כמו שהיית נחת.
לא הייתם שום ימיים ארורים.
היית.
תראה אותך עכשיו.
אתם ביזיון ארור.

מְעוֹרֵר רַחֲמִים.
מְעוֹרֵר רַחֲמִים.

זה לא הכרחי.
אנחנו לא עושים שום דבר רע.
הו, האם זה נכון?
תן לי לשאול אותך שאלה:
סימנים אלה שאתה וכל carry נווד אחר, האם יש איזושהי... קוד איחוד ללא קורת גג
או משהו על כמה גדול השלט צריך להיות?
ותגיד לי את זה:
איפה כל מה שאתה מקבל טושים אלה מ כדי לכתוב על השלט, ומי כותב אותם סימנים לעזאזל?
תפסיק להיות זין, בסדר?

אתה חייב קצת בפה מלא, הפוחח לך.
אה, אמרת את הכתבה שלך.
הוא עשה שום דבר רע לך, בסדר?
אתה לא צריך לשפשף אותו.
אם יש לך בקר, לעשות את זה עם אשתך, בסדר?
הבשר שלי הוא עם התחת שלך.
אתה מקבל החרא שלך ביחד, לנקות כמו שאמרתי.
היי רוי, אממ...

זה פשוט כל כך, כד... אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

לא, זה בסדר.

למעשה, אני בטוח שאם אתה ימי,
היית עושה חייל די מדהים.
בֶּאֱמֶת?

אום, וואו.

רוצה את אלה בחזרה?
לא, אתה שומר אותם.
זה אומר לך יותר מאשר לי, בסדר?
[לא ברור] [צוחק]
לשבת.
מה לעזאזל הוא כל אותם דיבורים אני שומע עלייך דפיקות
אנשים דגל ארצות הברית של מטה את הדשא שלהם?
אתה לא יכול להסתובב עושה את זה רק בגלל שאתה מעוצבן עם הנשיא.
אתה חיילת עצמך, כל מה שאתה יודע יותר טוב מזה.
אני שומע אותך עושה את זה עוד פעם אחת, אני הולך לכלוא אותך במשך שבוע, אתה מבין?
כן אדוני.
בְּסֵדֶר.

כדאי להשגיח על הכולסטרול הזה, ילד.
[שפה סינית]
שלום סאנשיין, מה שלומך?
מה היית רוצה היום?

פינג-bang-bang-bang בינג-באנג-בינג-באנג.
פינג-צביטה פינג-צביטה פינג.
אף אחד לא מתכונן שם קצוץ על זה.
אני הולך להביא לי קצת רוזטה סטון וללמוד כל דבר ארור אתה מדבר.
נגד מותו של האור, אין רחמים על כל כוח
חסמו את דרכו מן צדקתו.
אשתו הוא עושה אמבטיה.
האם זה נכון'?
כן.
[רעש טובע]
לך כל מה שאתה צריך את כל ארזו ומוכן ללכת ממש כאן, תינוק.
מה זה?
זוהי תוכנית האב;
העיר של פורט שם... ספינת המלחמה...
מחסום.
נֶחְמָד.
בוא נעשה את זה.
שמע, אני לא שופט או משהו כזה, אבל בפעם הראשונה צריכה להיות מיוחדת, בלתי נשכחת.
זה היה, דמיאנו.
15 דולר, 15 דקות.
אני זוכר את שמה:

אתה boppin ' חשפניות עכשיו, לגמרי?
אווה, מי זה היה?

כן, אני אתגעגע זה אחי.

- היי.-

כן גברתי.

לעזאזל, וו.
איפה המוזיקה בבית?

הגיע הזמן לחגוג.
אני רואה מישהו כבר לחגוג כאן כמו היפהפייה הנרדמת.
אוי שיט!

הפעל אותה הנה, חבר'ה!
לְחַזֵר אַחֲרֵי!
וו, זה מה אני מדבר!
מי הוא מעלה, שהוא למעלה?
אני צריך ילד ער שיכול פטיש הזה, בסדר?
כן, דאם!

אני ער!
כן, ילדה.

שחק אותה מעל בשבילי.

כן, אתה הולך לפספס זונה הזה, דום?
אתה הולך לפספס את זה, ילד.

כן, ילדה, לחזר!
מה לעזאזל לא בסדר איתך, כלבה?
אתה חייב לא ילד חרא, לא חרא!
[ציפורים מצייצות]
לפני כמה ימים, כמה קבוצה הגיעה וניסתה למכור לי על רעיון:
בהקמת פארק פיינטבול על אדמתי כדי שיוכלו לשחק משחקי מלחמה.
אני מתכוון, מי לעזאזל צריך את זה?
אה, זה לא נשמע כל כך גרוע.
יש לך חתיכה יפה של הארץ.
אז אמרת לי לינקולן היה על ארץ אחת מזמנך?
ובכן, אני מתכוון, כלומר איך כל רכילות זה נכתב על מנהרות אלה, אתה יודע?
אז, אני מניח שהם מחוברים שעם לינקולן.
הו, זה נכון, אלה מנהרות מפורסמות להתחיל ממש כאן, ליד הבית שלך
בסופו של דבר על רב

כן, אבל אני אגיד לך מה, בנאדם.

אחד הדברים הארורים האלה זכות זו הנה במרתף שלי.
אני מתכוון, לארי לא האמין לי.
הוא בא על ידי לפני כמה ימים.

גיא שואל הרבה שאלות תחת טפשות, בן אדם.
כמו אה,
"אתה חושב שהם יכולים להשיג עגלת גולף באחד מנהרות אלה? " אני מתכוון, איזה טמבל הוא זה?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
אני חושב לארי מעשן קצת יותר מדי של שהטבק ומטורף.
[צוחק] הם בנו את המנהרות
כדי לעזור להימלט לינקולן במלחמת האזרחים.
אני לא חושב שהיה להם עגלות גולף באותם ימים.
ראה, כי לא היה הגיוני בכלל, מה שאתה אומר ממש שם.
למה לינקולן יברח מהבית הלבן,
לבוא דרך מנהרה בסופו של דבר בלב דיקסי?
זה לא הגיוני מחורבן.
זאת אומרת, אם יש מנהרות למטה, ואומר יש,
שם היה צריך להיות משהו קצת יותר שטני על זה,
אחרת זה רק אגדה אורבנית.
כן, זאת אפשרות.
אבל אני יודע מה מחכה לי, אחי.
האם אתה פשוט קורא לי אחי?
כלומר עירוני.
[שריף צוחק] אף גבר מבט, אני מתכוון, תן לי לספר לך משהו.
הקרקע עשויה לשתוק... אבל יש לו הרבה מה לומר.
כל הזיכרונות של כל המלחמות האלה, כל הדם שנשפך על הארץ הזאת?

ובכן, אתה מתייחס המלחמות בין השבטים האינדיאניים
או המלחמה בין המדינות?
לא לא לא.

והם היו, משוגע בכלל מטומטמות זה כללי בשם...

הוא ניסה לשרוף את העיר המחורבנת הזו, גבר.
הוא שרף את כל מצבורי אספקה.
אבל אחרי זה, פרצה מהומת אלוהים, בנאדם.
היו יותר מלחמות מאשר אתה יכול לחשוב על.
דם נשפך בכל רחבי הארץ הארורה הזאת.
הוא אמר כי כל הברכות רצו אדום מדם.
זה נכון.
לא ידעתי את זה.
בסדר, חבר.

נו בן אדם, לאן אתה הולך?

אני עדיין לא גמור.

כמובן שאתה לא סיימת.
אתה אומר לי את אותו סיפור דפוק ההוא בכל לילה.
[צ'סטר צוחק] כן, אבל אני אגיד לך מה, גבר,
זה באמת עצוב.
האחים להרוג אחים, חברי הרג חברים,
זה מה עצוב.
[שֶׁרִיף] אתה צודק.
זה עצוב, אחים הורגים אחים.
אבל אתה יודע מה?
אתה חייב להעריץ אותם דבק בגרסה שלהם לא משנה מה הסיבה.
אתה צודק.
נתראה סביב, חבר ותיק.
אני כאן, אחי.
[מיילל רעשים] [צוחק]
בסדר.
סליחה, גאני?
קיבלתי משהו שאתה צריך להקשיב.
חייב להיות טעות.
הם אמרו משהו על הכל בסדר, אבל אני לא לזהות איום כאן.
מה בדיוק עשית ליירט, רב"ט?
אה, שידור כאמור, ספינת הקרב מאובטחת,
מבצע מגנטה זה מעולה.
מנהרות צריכות מבטיחות ומחסום  72 שעות.
אז סטטי, גאני.
יש לך הרים כל פטפוט רדיו אחר על ספינות קרב?
שלילי.

עיר נמל, אשר הינה עיר תיירות קטנה.
יש להם את U.S.S. צפון קרוליינה שם.
הוא היה שם מאז 1962, אבל... שדבר אינו ילדה בת יותר מ מוזיאון החברה.
זה נשמע כאילו אנחנו כבר נתקלנו כמה ילדים במשחקי מלחמה על מכשירי הקשר שלהם.
התעלמות, רב"ט.

- קלטתי את זה.

[ירה באקדח]
מתי ליאו הדו"ח?
בקרוב.
להיפטר ממנו.
[לא ברור]
אני בהריון.
מה?
בֶּאֱמֶת?

[לא ברור]
אכפת לך?
אפשר לקבל את תשומת לבכם בבקשה?
מה העניינים?

אתה מכאיב לי, בנאדם.
[לא ברור] מה אתה עושה?
היי, רק תרגע.
אני נתקלתי ילדה קטנה.
הו!
[צוחק] הדרך ללכת לשם.

אוקיי, וכפי ששמעת מפי האיש עצמו, אנחנו צריכים לברך את המשפחה בויל
עבור בנוסף המוצהרת החדשה שלך.
בסדר?
הלוואי שתזכה ואהוב ו...

בסדר?
רוי היה החבר הכי טוב שלי במשך שנים.
והלילה, אנחנו חוגגים פרידה מפלגתו שוב.
בסדר?

כפי שאתה חייב לי,
לגרום לנו גאה חבר שלי כי זה שבעה חודשים, כשתחזור לפורט סיטי,
אב, בעל, חבר וגיבור, נהיה כאן מחכה לך.
אני קורע כבר.
בסדר?
כדי רוי בויל, מצדיע!
היי רוי, אתה רוצה לטייל איתי?
אום, זה יכול להיות נחמד.
אולי נוכל לשמוע יותר על, אה, החיילים ביאת מהמנהרה ב ספינת המלחמה.
[רועי צוחק]
לא, היי, אני רק התרסקות הולכת, גבר.
איזה כוחות אתה מדבר?
ובכן, לפעמים, כשאני, אה, למטה ליד פח האשפה, אני שומע אנשים אלה מדברים,
ו אה...

זה כנראה מישהו עם הטלוויזיה שלהם הופיע בקול רם מדי.
מה הם אומרים?
אני חושב שזה המופע על הצבא, אממ, אה, זה הוא על ספינת קרב זה
שעולה הפוטומק מתפוצץ וושינגטון.
ואז הם להרוג את הנשיא, ו אה, להשתלט על המדינה.
[צוחק]
אוי שיט.
חיילים תחתיים מתקרבים אל הבית הלבן.
אוי ואבוי, זה נשמע פעולה וגדוש, הא?
אני תוהה אם זה מככב ברוס וויליס.
כן, זה חייב להיות טלוויזיה.
אום, גם אני עוזב.
- אה, אתה בטוח שאתה רוצה לבוא?

היי חבר.

איפה בויל?
מי?
רוי בויל, הבחור אתה כבר מסתובב עם.
תראה מיסטר, אני לא יודע.
בסדר.

אני מבין ש, אבל אתם לא צריכים להיות ברחוב.
תראו מיסטר, אני לא רוצה צרות.
אוקיי, מספיק הוגן.
תגיד לו תשתלט על TJ.
עונת Farming מתקרבת.
אני צריך קצת ידיים נוספות.
אני לא משלם הרבה.
יכולתי לספק לך שלושה נדלק, מיטה,
כספת וחדר רחצה.
בסופו של דבר, זה מקום בטוח להישאר.
אתם צריכים להיות מהרחובות.
בסדר?
אוקיי, אז.

[גונח צלילים]
אין טלוויזיה שם.
[לְהַבהִיל]
היי אתה.
חזור הנה!
[הצרחות] ♪ על הקהל ♪
♪ אני רוצה להיעלם ♪
♪ לא רוצה להתמודד עם הצללים האלה סביב ♪ ♪ תוהה למה אני כאן ♪
[לדפוק]
צ'סטר, מה אתה עושה פה?

כן כן.

השארה מאחורי זה.
הכנס.
תרגיש בבית.
שכחת את הכתבה שלך?
מה קורה עם זה, בנאדם?
אתה מקבל אלצהיימר או משהו?
אני מניח יש לי הרבה על דעתי.
אה בסדר.
אני מתכוון, זה לא כל כך מעט חומוס אסיה בדיינר, נכון?
הו, בהחלט לא שלה.

ובכן, אתה יודע שהיא נשואה אח?
לא הייתי משתין אותו, אם הייתי במקומך.
אתה יודע למה אני מתכוון?

כן, אתה צודק בעניין הזה.
מה אני יכול להגיד?

אתה לא רוצה אותי לפרוץ בבכי, נכון?
לא לא.

רוצה לשתות?
לא לא.

אני חייב ללכת לכנסייה מחר.
בחייך.

לא לא.
הגענו קצת שטויות כי הקורים עשו.
יאללה, אחי.

צמרמורת של וניל?
הנה לידידינו שאינם עומדים פה יותר.
כן, אני אשתה לזה.
עטא ילד.
יֶלֶד?

[שריף צוחק] איש.
האם אני אומר ילד?

[צוחק] [צ'סטר] זה שונה.
[מוסיקת גיטרה]
♪ ישכח תאוותך ♪
♪ על הזהב של האיש העשיר ♪
♪ כל מה שאתה צריך ♪
♪ הוא בנשמתך ♪
♪ ואתה יכול לעשות את זה, ♪ ♪ הו בייבי, אם תנסה ♪
♪ כל מה שאני רוצה בשבילך, הבן שלי ♪ ♪ הוא להיות מרוצה ♪
♪ וגם להיות פשוט ♪
♪ מין אדם ♪
♪ הו, להיות משהו ♪
♪ לך לאהוב ולהבין ♪
♪ בייבי להיות פשוט ♪
♪ מין אדם ♪
♪ הו, לא תעשה זאת ♪
♪ בשבילי, בן ♪ ♪ אם אתה יכול?

♪ אה, כן, אני ♪
זה הוא דבר מדהים.
אתה יודע, זה זמן מדהים עבור... כדי שנוכל לשתף
המשמעות האמיתית של חג הפסחא.
הקפד להביא בשבוע הבא שלה.
טוב מאוד.

- היי חבר.

הכל תודות לך, הראש שלי, הא?
אתה מקבל את ההודעה שלי.

הכל בסדר, בונים?
לא, אני צריך לדבר איתך על משהו רציני.
בְּסֵדֶר.
בחייך.
אני קצת מודאג.

בקס תמיד כאן.

מתי בפעם האחרונה ראית אותה?
[כּוֹמֶר] באמצע השבוע שעבר, היא... היא זכתה בפרס הראשון בלוטו על ערב בינגו.
קוּפָּה?
אולי לה ולארי לקח את השלל והמשיך לרדת
כדי מירטל ביץ למשך הלילה.
אני חייב לרוץ כמה סידורים.
אני מעל הראש שם ואני אבדוק על אותם.
תודה.
אל תדאגו דבר, כומר בונים.
- תודה רבה לך.

[נאנח]
[לְהַבהִיל] הו!
אתה!
האם אתה לבד היום?
לא לא לא.

לבוא.

בוא בוא.

כאן.
לאכול כמה כופתאות של סוזי.
הנה לך.
לאכול לאכול.
איפה ילד חייל קטן היום?
[דלת נפתחת] (אה Kenn!

מה אמרתי לך?
מה?
היכנס.
[שפה סינית] שיהיה.

אתה בושה וחרפה.
אתה מביך.
אתה לסירוגין טוב שלך חבר עכברוש להמשיך לחפור בתוך פח האשפה שלי.
אני עלול לטעות לך על דביבון
וקוצרים שלך.
אתה יודע, דביבון הוא קצת אכילה טובה.
תתעשת.
ואותה אישה עם הניקוי.
בכל פעם שאני נכנסתי, הרהיטים יהיו כל נעו סביב.
הספות שתתמודדנה בכיוון ההפוך הטלוויזיה.
אתה יודע, הילדה הקטנה היפה הזה סיפר לי הרבה עלייך.
היא עשתה?
האם זה...

כי אני מרגישה שאני חנון ומגושם, ולפעמים אני שומע אנשים.
לְהִרָגַע.

זה הכל לעשות עם כמות של שיעורי בית
- אתה נותן הילדה הקטנה הזאת.

ובכן, זה דבר טוב.
- אה היי.

מה אני יכול להשיג לך הבוקר?
זה יהיה לזעזע אותך, אבל שני צ'יזבורגרים.
האחת עם צ'יפס, שייק תות,
שנייה אחת עם טבעות בצל וקולה בבקשה.
בסדר.
האם אתה רוצה משהו לאכול?
אתה יודע, יש להם כמה קינוח נפלא.
יש להם סנדלר אפרסק, פאי תפוחים... הו, אני מצטער.

הסגן הגדול, הוא אכל הכל.

איכס, dufus.
הגוזל הוא certifiably מטורף.
מוסמך, הא?
אני אומר לך.
קיבלתי את החשבונות לכווץ כדי להוכיח את זה.
סטאקס.
קדימה, שריף.
אני הולך על הראש החוצה אל Larry והמקום של בק.
העתק את זה.

Gotta ללכת להקפיץ הפתולוגים לארי.
- יש לך את זה?

בסדר, מגניב.

[סגן פרדי] תֵה.
- בסדר.

אוקיי, אז מה סניף של השירות היה בעלך?
[TJ] שירתת?

כן.
[TJ] בחייך.
צבא, חובש.

אתה לא הקשבת בכלל.
מה, אני נראה כמו חייל אליך?
היא יפה מדי להיות חייל.
אבא שלי היה בעיראק, מדי.
בֶּאֱמֶת?
קל, קאס.

אל תדבר ככה.
אל תשתו כי מהר מדי או תקבל אחד מאותם...

[קסנדרה צוחקת] ובכן, ספר לי על זה, חייל.
לא חייל, בובה.
אני ימי.
זה נכון.
נחתים אינם חיילים הם?
הם נחתים.
גאה.
מאוד גאה להיות ימי.
סופת מדבר, קרב פנים אל פנים מומחה מיומן,
חלק מהצוות כי השיקה את טילי הפטריוט הראשון.
אז אני אומרת, יש בהחלט אין ספק שאני מאוד גאה ימי.
Hoorah.
♪ האם תדאג ♪
♪ אתה תמצא את עצמך ♪
♪ בצע את הלב שלך ♪
♪ ולא שום דבר אחר ♪
♪ ואתה יכול לעשות את זה ♪ ♪ הו ♪ התינוק
♪ אם תנסה ♪
♪ כל מה שאני רוצה בשבילך, הבן שלי ♪ ♪ הוא להיות מרוצה ♪
♪ וגם להיות פשוט ♪ לאן הלכת, גרנט?
♪ מין אדם ♪ ♪ הו, להיות משהו ♪
♪ לך לאהוב ולהבין ♪
♪ בייבי להיות פשוט ♪
היה מאבק בחדר השני גם כן.
זה נראה כאילו הם נלחמו, הוא מטביע אותה, ואז הוא נכנס כאן ובולע את אקדחו.
לא, בהחלט לא מריבה משפחתית.
שניהם נרצחו.
[סגן סטאקס] מהו עם הקלפים?
[שֶׁרִיף] חייב להיות איזשהו מסר.
בְּסֵדֶר, תשתלט על זיהוי פלילי.
קבל אותם כאן.
אני רוצה את המקום הזה נעלם מעל עם מַסרֵק דַק שִׁנַיִם בסדר.
TVNN נודע עדיין של וידאו אחר במחזור באינטרנט מיום ליום.
למרות וידאו מצונזר,
TVNN מזהיר אופי וידאו זה מיועד לקהל בוגר
בשל ביצוע המחריד של 12 בני ערובה אמריקאים
להיהרג עונה באלימות.
TVNN מתנצל עבור האופי המפורש של וידאו זה.
גרנט, איפה אתה?
אלו  חיילים לא מזוהים.
אם מישהו יכול לזהות את החיילים, אנא צרו קשר עם מחלקת התמיכה TVNN מיד.
[בלמי צלילים]
[נַהֲמָה]
[הצרחות]
רוי.

משהו לא בסדר.
- הנה, חבר.

מה העניינים?
עבור אל הטלוויזיה, אחי.

תחזיק מעמד.

היכנסו לאתר TVNN.
אני חושב שזה הולך כאן למטה.
[TJ] אתה מספר לי כי ההוצאות להורג קורים כאן בנמל העיר?
- כן.

- אחי, זה קורה...

אחי, יש לנו משהו לחיות כאן בנמל העיר.
ROY -
TJ, TJ!
היכנסו לאתר TVNN, תבדוק את זה!

אני לא ראיתי את זה.
אני אומר לך... אני לא יודע מה אתה מדבר.
- זה הולך כאן למטה...

TJ, זה הולך כאן למטה.
ההוצאות להורג, אני חושב שהם קורים כאן.
- כאן!

- אתה צריך להאמין לי.

יש לנו משהו לחיות כאן בנמל העיר.
יש לנו משהו לחיות כאן בנמל העיר.
בבקשה הירגע ולחזור למציאות.
תחשוב על מה שאתה אומר.
תחשוב על מה שאתה אומר, בנאדם.
זהו פורט סיטי.

נשבע לך באלוהים, אנחנו על אדמת אמריקה.
זה לא קורה על אדמת אמריקה.
בסדר?
לא, אני יודע מה ראיתי.
ראיתי מה שראיתי.
אני ראיתי את זה!
אני ראיתי את זה!

אני ראיתי את זה!

TJ!
כאן, יש כמה כופתאות של סוזי.
איפה ילד חייל קטן היום?
[נַהֲמָה]
אבא, תראה!

אני יודע שזה אתה!
אתה עשית את זה!
זה היית אתה!
אה, מטורף!
אני יודע שזה אתה!
אתה עשית את זה!
עזוב אותי!
אתה לא מקשיב לי!
זה היית אתה!
- אתה עשית את זה!

היי, היי, היי, היי!
עצור החרא הזה עכשיו.
- אתה עשית את זה!

- הבטלנים לעזאזל, תינוק.

עצור חרא זה.
כַּלבָּה!
[TJ] תראה, אני מבין למה אתה פוגע.
אתה מתגעגע אליו.
אני מקבל את זה, אחי.
אבל אתה חייב הצמד חזרה למציאות.
תראה, ללכת לבדוק...

למה הייתי עושה משהו כמו את זה?
האם זה כל מה שאתה צריך להגיד לי?
האם זה?
הבת שלי מתה מרוב דאגה לך, וכך גם כל אחד אחר.
אתה כבר חי ברחוב במשך 18 חודשים.
18 חודשים וזה... הם נהרגו, בסדר?
אחינו.
משהו... משהו לא בסדר כאן האחורי של אמריקה.
קל, רוי.

תמשיך.

ללכת!
ROY - רוי, אתה מבין מה אתה אומר?
אתה מאשים עירנו מסוג כלשהו של טרור מתוצרת?
כלומר אגוזים.
אנשים שאנו רואים מדי יום?
אנשים שאנחנו אוהבים?
כלומר משוגע לדבר, איש, רק קשקושים מטורפים.
אני יודע מה ראיתי.
אני יודע מה ראיתי.
גרנט עלה על משהו.
גרנט, את שיחות קירות האדם.
אל תשפטו!
תבדוק את זה!
לעשות קצת עבודת המשטרה במקום להיות לוחם שלישי עבור
למען עירנו.
בסדר גמור.

אבל אם שום דבר אחר לא יכול להרגיע אותך... ובכל זאת, עוד חייל אמריקאי
חצה את הגבול לאחד כוחות עם ארגון הטרור הקיצוני הקיצוני
המכונה-Tag D.
מה שהופך אותו החייל האמריקאי ה

זהותו של החייל כיום שמור במערכת
לשלומם של משפחתו.
לאחרונה, מוות-To-כל הקבוצה קבל אחריות
עבור וידאו העריפה האחרון צלם העיתונות של Tajah ראג שבדיה.
בחדשות אחרות בעולם, אסיפת הפסגה העולמית תהיה להתקדם
כפי שתוכנן במקור עבור מוקדם-מאי.
זוהי הפעם הראשונה כל ראש המדינה יהיה פגישה יחד בבית הלבן.
צפו gridlock סופר ונפח גבוה של אבטחה
במהלך האירוע שלושה ימים זה.
הכריך שלך הוא כמעט מוכן, טום.
תודה מותק.
אתה בסדר?
הוא היה מעין גסה של יום.
החבר אחד שלי נמצא מת ואני צריך לשים עוד אחד בכלא, הרבה על המוח.
אה היי!
סגן וגנים אמרו לי אתה תהיה כאן.
התינוקת, תהיה לי כרגיל.
[צ'סטר צוחק] מה אתה זומם, תומאס?
לא מה שאתם חושבים.
כן, כן בטח.
אה, יש לך את הפקדים.

בית הרחק מהבית, אחי.
צ'יינה טאון, מה אני יכול להביא לך?
מרטיני קלאסי.
ג'ין או וודקה?
[שֶׁרִיף] ווֹדקָה.
ווֹדקָה.
זַיִת?
[שֶׁרִיף] לְהִתְפַּתֵל.
תעשה את זה טוויסט.
יש לך את זה.
אה, שריף.
זכרת המשקה שלי, מרשים.
איך אני יכול לשכוח?
כן גברתי.
אח מעוצבן הולך להיות, גבר.
אתה יודע, שניכם גברים ביחד
הם כמו ילדים.
זה מאוד מתוק.
אה, מכירים כל אחד מאיתנו 32 שנים אחרות.
32 שנים?
בנאדם, אתה אף פעם לא יכול לסמוך.
זה יותר כמו 42.
אני מכיר אותך מאז גן.
אני החבר השחור רק לך, אדם.
שֶׁרִיף, קנים ואני דברנו... אנחנו לא רוצים להגיש תלונה.
האיש המסכן הזה עבר כל כך הרבה.
אנחנו לא רוצים לפגוע בו יותר.
אולי הוא צריך ללכת לרופא או משהו.
זה מאוד נחמד לשמוע.
אני חייב להשיג ייחוד וחסר תכלית
דון, יש לך את זה כריך מוכן?
זה ממש כאן, טום.
תן לי לעשות סיבוב של טקילות לכולם.
יש לך את זה.
הנה לך.
תודה.
בְּסֵדֶר.

[צ'סטר] נתראה, תומאס.
[שֶׁרִיף] טיול נעים, אחי.
[צ'סטר צוחק]
[גונח וצורח]
[הצרחות] [לא ברור]
[הצרחות]
היי?
סוזי?
[נאנח ממשיך]
[הצרחות]
[אשה בוכה]
סוזי?
סוזי?
אה היי.
מה אתה עושה פה?
אתה בסדר?
אז מתחשב.
מה אתה עושה?

[הצרחות]
תן לי ללכת ואני אגיד לך!
אני אגיד לך!
תן לי ללכת!
תגיד לי אתה ראשון ואני אתן לך ללכת.
בסדר.
בסדר בסדר.
השריף...

לִרְאוֹת?

אני מצטער, אני לא יכול.
[הִתנַשְׁמוּת]
[פיצוח צוואר]
[ירה באקדח]
אני לא חלק מזה.
מישהו צודק.
הפוחח הגיע
ואז שריף צץ בסמטה לדבר איתה,
ואז היא התגנבה לממזגה.
היא האכילה הרבה אנשים.
היא הגניבה את המזון לחלק האחורי לנשים ואז נעלם.
לא חשבתי על כך דבר בהתחלה.
לעזאזל, אני אפילו לא יודע שאנחנו בבעלות זה.
אבל היא לא יודעת שאני יכול לקרוא שפתיים.
כיום, שריף הגיע והוא אמר לה להתכונן,
ושהם יפגשו במחסום.
אז מה אנחנו עושים?
אני מכיר מישהו... הוא יידע מה לעשות.
[סגן פרדי] בדקתי את הסיפור שלך.
- חפרתי מסביב.

קיבלתי לחכות שריף.
הוא כבר יידע מה לעשות עם זה, למי להתקשר.
זהו משטרת המדינה, צבא אולי.
"מה גילית?
אתה צודק, בסדר?
מצאתי משהו.
מה?

אתה יוצא מכאן.
"מה גילית?
מצאתי אלה מאחורי פח האשפה.
זה לא צירוף מקרים.
מה קורה, חברים?
אה, אני רק מדבר רוי.
איך זה קורה, אחי?
היי גבר.

מצטער על כך שהוא צריך להחליק אותה אל תוך הבר.
רוסטביף, ללא גבינה שוויצרית, חמוצים, קצת מיונז וקצת קולה עוגיה לבלוע אותה.
סביר להניח שלא היה אחד זמן רב.
[סטאקס] אתה לא רוצה לאכול את זה כל, נכון?
[שֶׁרִיף] קח את זה בקלות שם, ילד גדול.
הוא אוכל בזמן שלו.
אתה יודע, רוי... היא אנשים דבר טוב כאן עדיין אוהבים אותך.
אני פשוט דברתי עם סוזי... לה וקנים לא הולכים להגיש תלונה.
עכשיו, אני חייב להגיד לך משהו, אתה באמת [לא ברור] פה באיזור.
כַּיוֹם, אתה רק מפחיד לעזאזל מתוך כולם.
כל הדיבורים האלה על עיירה להרוג חיילים.
זה כמו לצעוק "אש" באולם קולנוע צפוף.
אתה פשוט לא עושה את זה.
אתה לא שם את האנשים בטירוף פאניקה.
אני יודע.
[נאנח] מה לעזאזל קורה, בן?
[פרדי] שריף, אני חושב שאתה... אתה פשוט להיאחז לשם, פרדים.
אני מנסה לדבר עם רוי.
הלוואי שיכולתי לומר שאני מבין אותך רועים, אבל אני לא.
אבל אני רוצה להגיד לך את זה.
אתה צריך לקבל החרא שלך ביחד, בן, ולהיות מסוגלים לעמוד שוב על הרגליים.
אתה צודק.
אני חושב שפשוט הייתי עייף.
טעיתי על מעשיי.
אני צריך לנקות את המעשה שלי.
[פרדי] רוי?

למה אתה מתכוון בזה, סגן?
יש לך משהו על דעתך?
שריף, רוי היה נכון.
בדקתי למה שהוא אמר.
ובכן, רוי רק אמר לי שהוא בודה סיפור שלם, ועכשיו זה קרה?
[רועי] פרדים, זה בסדר.
אני פשוט צריך לנוח.
בסדר?

אני עייף.
[פרדי] הוא יכול להתמודד עם זה.
ובכן, מישהו טוב יותר להתחיל לדבר רגיל כאן.
מצאתי אלה.
שלי שלי.
אלי, אלי.

[ירה באקדח]
מה קרה הרגע?
היי, תוריד את האקדח.
אתה יורד למטה ונעל את הדלת.
מה קרה הרגע?
מה קרה הרגע?
מה בדיוק קרה היא קורבן
למען מטרה כי הוא מזמן.
מה?

זה לא היה כוונתי,
אבל זה רע הכרחי בביצוע המהפכה הגדולה שלנו.
אחי, אתה לא מדבר בהיגיון.
הו, אני עושה יותר שכל מאשר לכל אחד יש מזה זמן רב.
אלוהים... הגיע הזמן אמריקה לעלות מן האפר.
השתגעת?
האם אתה אפילו... היום סוף סוף הגיע כאשר הצדק יומצא,
ואת החדשים יותר אמריקה יעלה מן האפר.
ברצינות, אתה יצאת מדעתך !

לא, מעולם לא הכרתי בהירות גדולה יותר.
ואתה שירת הארץ הזאת, וכך גם אני
קיימתי ילדים טובים אמריקאים בזרועותיי צפה בהם במותם,
ובשביל מה?
כדי לשרת את גחמות האינטרס הכספי של gutless, פוליטיקאים תאבי בצע.
פוליטיקאים שהיו לכייס מכלל אמריקאים טובים,
תוך שהם ממלאים לקופה שלהם עם זהב, שנצבר על ידי הדם של אנשים טובים.
אז אתה אומר לי רק הרגת פרדים, גרנט, והאחרים,
כי אתה כועס על הממשלה?
אתה לא מקשיב לי, רוי.
סגן והגנים היו צריכים למות כי הוא אף פעם לא יכול להיות חלק מן הסיבה הזאת.
ולפני הלילה הזה ייגמר, רב ימות.
עשרות ייפלו, חברים ומשפחה
יוקרב למען מטרה גדולה יותר, אצילית.
אז, אתה פשוט הרגת חיילים תמימים כדי להוכיח נקודה מפחידה?
אין חפים מפשע!
צבאי או אזרחי, היום הגיע סוף סוף
לכל האמריקנים טוב לקחת את רובה ולהילחם למען מטרה זו או למות בעקבותיה.
דם ירוץ ברחובות והעמקים של העם הזה
כך במדינה הזאת יכולה להיות חופשית שוב.
תקשיב לי רוי, אני רוצה להיות חלק מאיתנו, רוי.
אני רוצה לשבת ואני רוצה שתחשוב על מה שאני אומר
לך, בן.
הם עשו לך עוול.
יש מטרה גדולה יותר ויש סיבה יותר.
אתה יצאת מדעתך.
TVNN מזהיר אופי וידאו זה מיועד לקהל בוגר
בשל ביצוע המחריד של 12 בני ערובה אמריקאים
שעונה ולבסוף נהרג.
אז תגיד לי שוב מה קרה.
אני רוצה שתהיה חלק במאבק שלנו, אחי.
אתה... היית סגן כוחות מיוחדים.
אתה נשבע.
שירתת במדינה הזאת בכבוד והבחנה,
ומה הם עשו בשבילך?
שום דבר.
ביום שבו היית אמור להשתחרר,
אמרתי לך מה?

זה היה כל נסחף על ידי טורנדו, ואישה בהריון שלך,
וילדיך, ואפילו ההורים שלך
שבמקרה יש לבקר ביום האסון הנורא כולם נהרגו.
החלטה קשוחה וחסרת לב זה לקחה חתיכה הנשמה משם כי אתה אף פעם לא תחזור.
אתה בא ואתה להיות חבר של המשפחה שלי, רוי,
משפחה ייקח בחזרה את העם הזה מן האידיאולוגים המטונפים
כי לשבת משני צידי השולחן ולתת אותו בחזרה אנחנו העם.
אז אתה וערימות חושב שאתה הולך לעלות נגד המדינה הזאת?
אחי, אתה לא שפוי.
- אתה לא שפוי.

ישנם אלפי בדיוק כמונו,
מאומן להוט להילחם על המילה שלי.
אתה יודע, זה קצת מאוחר לשכתב החוקה.
תומס ג'פרסון אמר כשלא נקבע ממשלה יכולה עוד לשמש אנשיה,
אז זה הוא החובה של האזרח שלה לעלות מרד, וכי נעמוד כך.
בזמן שאנחנו מדברים... הערב קרוליינה Great North תטמיע
ולהפליג ישר לתוך וושינגטון ולהטיל מצור על הבירה.
זה אמיתי.
לעזאזל
אנחנו צריכים לעשות משהו.
בואו נלך לקבל ROY- הו, אז אתה חושב שאתה יכול פשוט, מה,
לגנוב ספינת קרב ישנה נעלם מעיניו, רק לשוט שם למעלה ככה?
שכחת מה שהמדינה שאתה חי בה.
אה, מה?

אדוני, אתה עטלף חרא מטורף.
[סטאקס] זוהי מערכת חדשה, ממשלה חדשה;

אנחנו הולכים להיות גיבורים לעם.
לא, אתה לא לא גיבור, גבר.

מחבלים לעזאזל לנשום אוויר חופשי, החופש האחים של זרועותינו להגן בשבילך.
אתה חבורה של ישבנים בוגדים סדיסטים.
כן, זה באמת מה שאתה צריך הצבא שלך.
[לדפוק] בוגדים.
אתה יודע, הייתי צריך יותר כבוד בשבילך אם עברת את הגבול והצטרף כמה
קבוצה רדיקלית אחרת קפצו על העגלה שכולם שנאה.
אך תכנון משהו כזה על אדמתך נגד אנשים משלך,
נטילת חיי אדם חף מפשע בגלל שאתה חושב ראוי?
פָּאנק.
אתה פרחח.
יש לך הרבה לב, רוי.
והייתי אהבתי שאתה להצטרף אלינו במאבק הזה.
אבל אני מניח שזה הכי טוב שיש לך למות עם האחרים
כך המדינה הגדולה הזאת עשוי להיוולד מחדש.
הם שמעו את הירייה.

היכונו לפגוש את הבורא, בנך.
זִיוּן!
בסדר, רבותיי, תקשיבו.

אחד הסגנים שלנו משוחרר שק.

[אִשָׁה] אבל ראיתי סוזי מותקף על ידי מישהו הלבוש  בשחור.
[אדם]  ושמעתי  ירייה מן הסועד ואנחנו.

[שֶׁרִיף] תראה, אני לא יודע מה ראית, מה אתה חושב שראית,
אבל הכל יהיה בסדר.
אני רוצה שכולכם ללכת הביתה  להישאר הביתה.
כשהבוקר היה עולה, הכל יהיה בסדר,
בְּסֵדֶר?

[שֶׁרִיף] קדימה,  לקבל.
[TJ] GO, להיכנס!
[רוי] כן, קיבלתי זיכרונות טובים כשהייתי ילד, אתה יודע, לצאת לטיול מחנאות, לשחק בייסבול.
היה פעמים גדולות, בנאדם.
כדור או כדוריד טניס?
כדוריד, גבר.
נהגנו בסיסי...

זה היה ביוב לשחק לשחק ביוב.
זה היה לרוץ הביתה שלך, אתה יודע?
ואנחנו תמיד תיגר על כל הילדים מהשכונה, אתה יודע?
זה היה בנים בויל מול כל.
אני לא מבין את זה, אתה בחורי אחי הבייסבול המפחידים שלך.
זה נראה כמו עולם אחר אז.
כן אחי.
קיבלתי זכרונות נפלאים.
אה, אתה יודע, שלי... אני זוכר כשאחי חזר הביתה מחופש,
לצאת לשם בסלון, להסתובב על השטיח
והיינו לשחק עם אותם גברים צבא ירוקים קטנים.
זו היתה הפעם הכי מגניב שיש.
- לעולם לא אשכח זאת.

אני מתגעגעת אליו.
זה היה ממש מדהים.
אני מתכוון, יש לי כמה זכרונות נפלאים עד כאן.
אני בטוח שעשית.
שמרת על קשר עם הבנים, בכלל, מאז היית בחזרה?
האחים שלי?
אחד אני חושב חייהם ליד פורטלנד, אורגון, והשני... האחרון איפשהו בניו יורק שמעתי.
מה איתך?
אתה יודע את זה.
קסנדרה הייתה בת שלוש שנים, אמנדה עזבה אותנו.
כֵּן.

זֶה קָשֶׁה.

כאשר קסנדרה נולד,
אמנדה הייתה... היא הייתה ממש מכורה לסמים, איש.
זה היה ממש קשה.
אני מתכוון, כאשר אתה... כאשר אתה מגלה בן הזוג שלך בוגד בך... הכל הולך דרומה ממש מהר, גבר.
זה-מסתבר הכל לגמרי הפוך.
היא נסעה לטיול לניו יורק, להסתובב עם חבר שלה,
התחבר עם הבריון הזה, גבר.
אני מתכוון, לומר חסר אחריות יהיה... יהיה לשון מעטה מזוין.
אני מתכוון, היא הפנתה את גבה על משפחתה.
אתה יודע כמה קשה זה להיות הורה יחיד?
אתה יודע כמה קשה being me והעלאת ילדה קטנה?
יש לך ילדה קטנה גדולה, בן אדם.
יש לי ילדה טובה, הנערה ההיא שם.
היא המלאך שלי.
הנה לך, דוד רוי.
חתכתי את הקצוות כמו שאתה אוהב.
או בן אדם... תודה.
תודה.
תסתכל על עצמך.
היא המלאך שלי.
אתה אומר שיש לך תוכנית.

[TJ] יש לי תוכנית.
אתה יכול להיות בטוח יש לי לי תוכנית.
אתם יודעים, העבודה שלי קיבל טובות הנאה שלה.
[TJ] בסדר?
אני עושה את הסבבים.
ודרך שהסתובב, אני יכול להבין מי קיבל אותה אוהב כמוני
או באותו אוהבת כמו שאני עושה.
למעשה, צ'סטר זה, הוא חייב להיות בעל חימוש שם.
כל חודש, הוא מקבל צעצוע חדש.
אוקיי, אבל מה זה עוזר לעשות, כאילו הם נפגשים על הקרקע של צ'סטר?
אנחנו אפילו לא יודעים אם למטה של צ'סטר עם זה או לא.
[קני] אה, כי צ'סטר עוד אח, הוא חייב להיות למטה עם זה.
אוקיי, הנה מבזק חדש.
השריף הלבן McWhiteMan התברר להיות שטן הראש אחראי.
אז, אולי אחיו נקי.
צ'סטר שומר הרובים שלו בחנות בחלק האחורי בארון זה.
אני מתכוון, פעם אחת לקחתי מחסה מפני הגשם.
ראיתי אותו שם.

הוא קבל ארסנל, איש.
זה הוא נכס.
אוקיי, אבל מה לגבי הקרב?
כן, ומה עם זה?
אֳנִיַת מִלְחָמָה?
[TJ] בחורים אוקיי, הנה התכנית.
ספינה כאן, בסדר?

אנחנו לוקחים את אספקת החשמל באופן מיידי.
זוהי ספינה ישנה.

בסדר?

- בסדר.

כרגע, הדבר הארור הזה חשוב ביותר, כולם להזיז את התחת שלהם בהילוך, לצאת מכאן,
לתפוס כל מה שאתה צריך לחזור תוך שעתיים.
[רועי] בְּסֵדֶר.
- בוא נעשה את זה.

בשם אהבת הארץ.
לְחַרְבֵּן.
איזה חרא.
- אתה יודע שאני אחזור.

- אני אוהב אותך.

היי בובה... לוודא שאתה קורא דוד אדי.
[טלפון מצלצל] שלום?

היי דודו אדי.
קסנדרה?
תחזיק מעמד.

בסדר, בסדר, בסדר.

אל תדאגו.
בקה, לקחת את השעון מעל.
[רועי] בצע את הפרה, TJ.
הבאת חותכי כדור?
Fuck לא, לא להביא אותם.
[רוי] Fuck.

[ROY] זוז זוז זוז!
[TJ] סע, סע!

[ירה באקדח]
[יריות]
[איש] מהלך \ לזוז \ לעבור!
[ירה באקדח]
[קני] לך לך לך לך!
[ירה באקדח]
[יריות]
זִיוּן!
ג'יימס דין היה האיש.
כל מה שעשה היה מגניב.
איך הוא התהלך היה מגניב.
מן האופן בו דיבר היה מגניב.
הדרך בה עישן מדי, זה היה הכי מגניב.
האם אתה יכול לדמיין ג'יימס דין עישון אחד הדברים הארורים האלו?
[צוחק] שום גורם מגניב, אתה יודע מה אני אומר?
[הדק]
אתה חייב להיות...

ובכן, זהו יום טוב.
קיוויתי שאקבל הזדמנות לפגוש אותך.
תגיד אתה אמור להיות משהו חזרה היום.
אני מתכוון, באופן אישי... בלי להעליב,
אבל אני פשוט לא רואה את זה, בן אדם.
בסדר, בנאדם.
בוא נעשה את הדבר הזה.
[סדק יד]
כן, נחמד לפגוש אותך מדי.
[ירה באקדח]
היי!
[יריות]
[אקדח ריק]
רבקה וקני ניקו את הסיפון התחתון.
סיפון עליון של ברור.
האיש, ברור פינת הסיפון.
תודה על שאתם כאן בשבילי.
אתה טוב?
אני טוב.
אתה טוב?
אני טוב.

בסדר, אני הולך יש קנים בקה.
לפגוש אותנו 0400 שעות במחסום.
- מחסום 0400, יש לך.

- כן.

בואו לסיים את הדבר הזה, לעזאזל.
[רעש רכב]
תומאס?
מה קורה גבר?

מה אתה עושה עם כל הציוד האלה, בנאדם?
על מה זה?
[ירה באקדח] אני מצטער על הכל.
אני כל כך מצטער.
בסדר, לאבטח את המערכת!
אני לא רוצה שאף אחד מקבל פנימה או החוצה!
אני רוצה את זה ננעל לחלוטין!
יש לנו 18 שעות להגיע למחסום B בווירג'יניה אם המפה שלארי להרכיב נכונה.
מה לגבי צפון קרוליינה?
סירה של כ

לא, הוא לא סירה, זה קרב, בְּסֵדֶר?
מי הוא איש הקשר שלנו בווירג'יניה?
מאלוי.

אני יודע מאלוי.

כדאי לדעת את האויבים שלך.
[ירה באקדח] בוא נלך!
מה קיבינימט יש לנו לתוך?
אני לא יודע מה לעזאזל שנכנסנו, אבל אני יודע איך לעזאזל אנחנו מקבלים ממנה.
שנשאר לי האגף.
בסדר, אני יהיה להגיע אליהם.

ובכן, בוא נעשה את זה.
ממש עד, חבר'ה.

[יריות] איש קשר!
[יריות]
[לא ברור] התחת שלי.
שניכם כלבות שלי.
- אה, אתה בחזרה עכשיו, נכון?

מכסה אותנו, ילדה.
[יריות]
[ירה באקדח]
חושב שאתה טיפה הולך שנשק מופקר קטן.
[יריות]
[יריות]
אתה בוגד מזוין.
בחייך.

[ירה באקדח]
מי אתה?

אני חייל.
בסדר, יש לך הרבה דימום כאן.
אני אחזור.
[יריות]
[מפיצוץ רימון]
קנים!
[רעש עמום] קנים!
[יריות]
[הצרחות]
[משגר טילים] [צעקות]
זהו בישוף-36.
שים לב.

[מַסוֹק]
הם מאחורינו!
AGH!
[מַסוֹק]
[לא ברור]
[משגר טילים]
[ירה באקדח]
AGH!
[ירה באקדח]
חברי הרג חברים מה?
אני סולח לך, תומאס.
[מַסוֹק]
[הִתְפּוֹצְצוּת]
[רועי] סטיבן... ג'יימס... ניקול...
לך הביתה, אחי.
לכו לראות את המשפחה שלך, אחי.
♪ ברוכים הבאים לחיים שלך ♪
♪ אין דרך חזרה ♪
♪ אפילו בזמן שאנחנו ישנים ♪
♪ אנחנו נמצא אותך ♪ ♪ ממלא מקום על ההתנהגות הטובה ביותר שלך ♪
♪ להפנות את גב אמא טבע ♪ ♪ כולם רוצים לשלוט בעולם ♪
♪ ♪ היי
♪ ♪ היי
♪ ♪ היי
♪ ♪ היי
♪ זה הרצון שלי ♪
♪ זה חרטה משלי ♪
♪ עזור לי להחליט ♪ ♪ עזור לי להפיק את המירב ♪
♪ של חופש ושל ♪ הנאה ♪ שום דבר לא נמשך לנצח ♪
♪ כולם רוצים לשלוט בעולם ♪ ♪ יש חדר שבו האורות לא ימצאו אותך ♪
♪ אוחז ידות בעוד שהקירות קרסו ♪ ♪ כאשר הם עושים אני אהיה ממש מאחוריך ♪
♪ אז שמח שאנחנו כמעט עשינו את זה ♪ ♪ כל כך עצוב היה להם לדעוך זה ♪
♪ כולם רוצים לשלוט בעולם ♪ ♪ ♪ היי
♪ ♪ היי
♪ ♪ היי
♪ ♪ היי ♪ ♪ היי
♪ ♪ היי
♪ אני לא יכול לסבול חוסר החלטיות זו ♪ ♪ נישא עם היעדר החזון ♪
♪ כולם רוצים לשלוט בעולם ♪ ♪ תגיד שאתה לעולם לא לעולם לעולם לעולם צריך את זה ♪
♪ בכותרת אחת מדוע יאמין ♪ ♪ כולם רוצים לשלוט בעולם ♪