# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

לא תמיד התגאיתי בבחירות שעשיתי בחיי, אבל זה משהו שלא אתחרט עליו לעולם.
קלי הוא התורם שלך.

נאלצנו להפסיק לאנה את הכימותרפיה.
פשוט תתנו לה למות?

אפשר עוד כוסית?
יש לנו נערה ללא הכרה.

זה רע.
מה קרה?

אני לא הולך לשום מקום.

מה עשיתי?
הוא לא ביקש עו"ד?

בטוח שזה בסדר מצדך?
כן, יצאנו לזמן קצר.

והוא לא ביקש עו"ד כי הוא יודע שאהיה בתשאול.
אתה בסדר?

לא, אני רק רוצה ללכת.
אז כולנו משדרים על אותו גל.
תאר לנו מה עשית אמש.

את יודעת על זה.
אבל הם לא יכלו להתקדם בניתוח.
הכימותרפיה התחילה להרוג אותה.

בעבודה אמרו שלא הגעת למשמרת שלך.
הייתי במצב רוח רע בגלל הניתוח שבוטל אז לקחתי חופש.

לבר ברחוב ראש.
כמה שתית?

ששתיתי מספיק.

זה העניין.

אולי זה בגלל תרומת הדם או האלכוהול או שניהם, אבל אני לא זוכר.

כן.

לא, כי לא הייתי באחת.

אני לא יודע.

נראה לך שלא הייתי זוכר שהתנגשתי בהן?
אתה לא זוכר איך נחתכת בראש.
ברוב חיי הבוגרים טיפלתי בתאונות דרכים.
מתעורר משינה עמוקה ונוסע חצי ער.
ואני עושה את זה כל פעם.

אז אין תסריט, שום מצב, שאני רואה תאונה, ובורח מאמא וילדה שזקוקות לעזרה,
במיוחד אם גרמתי לתאונה.
אני כבר חוזר.
צלצלו מביה"ח.

והילדה?

לא עשיתי את זה.
קלואי ג'יימס, הילדה שישבה מאחור... נפטרה מפצעיה.
מפגע וברח זה הפך לרצח בכלי רכב.
כתוביות:

עונה 4, פרק 9
מה אתה עושה?

אפשר רגע את הטוש?

אנחנו לא בטוחים במה שקרה.
על סמך העובדות יש לנו מושג די טוב.
לו היה מדובר בך, לא היית רוצה ליהנות מהספק?
לו הייתי משתכר והורג ילדה, לא הייתי ראוי לו.
תחפשו עדים שראו את סברייד בזירה או באוטו.
תתחילו בבי"ח.

התחלתי לבדוק רישומי שיחות כדי לאתר איפה הוא היה.
צלצלתי ליחידה לטיפול בתאונות דרכים.

נקודה למחשבה:

הוא טוען שלקחו לו דם, שתה כמה כוסיות... זה לא מספיק כדי לאבד הכרה.

תבקש לזרז את בדיקת הרעלים.

אנחנו חייבים לו ולתחנה שלו לשמור על ראש פתוח.
בקיצור, תהיו יסודיים, תגיעו לאמת.
סליחה.

תכנסי למשרד שלי.
אני מתנצלת, סמל.

היתה בעיה עם מסמכי ההעברה שלי.
חשבו שאני עוברת תחנה...

זה אומר עבודה שחורה, דברים טכניים, כתיבת צווים, עד שתוכיחי את עצמך.

אני לא מחפש את השוטרת של "כן, המפקד", אלא את השוטרת האמתית ושנינו יודעים שאת כזאת.
ברגס, שבי בשולחן של אדם.

אעזור לך.

איפה אדם?

בסדר, אלה הצוותים:

קווין, אתה עם אדם.

אני שמחה לעבוד אתך, בלש...

כנ"ל, ילדונת.
תסלחו לי, מר וגב' ג'יימס.

אנחנו מיחידת המודיעין.

צר לי, יש לנו כמה שאלות.

בואו נגמור עם זה.

היה יום הולדת לקלואי, לקחתי אותה להופעה ב"דאבל דור".
מתי עזבתן משם?

רציתי לקחת אותה הביתה.

האוטו ההוא הגיח בהפתעה.

היא דיממה והתנשמה.
ראית את הנהג השני?
בחור לבן עם שיער שחור.
אפשר להראות לך כמה תמונות?
זה הוא, מותק?
גב', זה הוא?
אני לא בטוחה.
קלואי היתה יודעת.
שמעתי אותה צורחת וראיתי אותה מצביעה לפני... זה בסדר.

מה הוא שתה?

הוא היה עם מישהו?

לא היה לו מצב רוח.

כמה זמן הם היו פה?

הוא היה נראה שיכור כשעזב?

כולם נראים לי שיכורים.

'לא, גב.

קלי היה שיכור.

מסרת לו את המפתחות למרות שהיה שיכור?
בחייך.

מצטער.

סיימנו פה?
מחנה הרכבים נתן לסברייד את המפתחות וראה אותו נוסע לבד.
תתחילי לקבל את האפשרות שסברייד אשם.
ואתה תפסיק למהר להרשיע אותו רק בגלל שיש לנו עבר.
הוא לא העיקר.

זה הוא.
מתי זה היה?
ב-00:

אנחנו צריכים את הסרטון.

ברגס, הבאת את הצו?

כמה יש עלייך?
אנחנו ממהרים.
‏00:

החגורה הולכת ומתהדקת.
תדע לך שלא אהיה מסוג השותפים שצריך ללמד כל הזמן.
אני מכירה את ההרגשה.

דוח הרעלים של סברייד.

פי שניים מהמותר.

יש לנו יומיים עד שנצטרך להגיש כתב אישום, לא?
אני לא רוצה להעמיד לדין לוחם אש מעוטר עם מה שיש לנו, אבל אסור שייראה שהוא מקבל יחס מועדף.
יש לך יממה.

מה זתומרת אני לא יכול לראות אותו?
לא הייתי ברורה?

הוא יפגש רק עם עו"ד.

רצח בכלי רכב זה לא עניין של האיגוד.
אני לא מסתיר מסור בישבן.

אני מבקש שתכופפי את החוקים רק הפעם,
או שלא אחזור הביתה הלילה.
מה?

אתה בסדר?

תאמין לי שהוא מטפל בעניין.

מה סיפרת להם?

מעכשיו אתה סוגר את הפה.

אבל לא עשיתי את זה.

כמו שאמרתי, שום מילה.

כן.

אתה חייב לי בגדול.

מטורף שהחלטה גרועה אחת עלולה להרוס לך את החיים.
תכלס.
אדם...

הוא דווקא די מרוצה.
יש לכם קוד של אחים וכל זה, אבל אנחנו מכירים מזמן.
אולי "מרוצה" זה לא המילה.
הוא נראה קצת מבוהל שארוסתו לשעבר, שעדיין יש לו רגשות כלפיה, תשב למעלה לצדו.
ידעתי.
תראי את זה.

איתורן.
מישהו עקב אחרי סברייד.
מי יכל לשים את זה?

יש לך אויבים ב-51?
שכבת עם אישה או חברה של מישהו?

תעזור לעצמך, קלי.
אולי גנבו לי את האוטו.

בטח.

אני מחזיק צרור נוסף בארון כיבוי האש שבמדרגות.
את זה אתה זוכר?

אתה זוכר שנהגת הביתה?

נסעתי כרחוב ואז קלטתי שאסור לי ועצרתי בצד.
מה קרה אחר כך?
אני לא יודע.

שכחתי.

למה לא סיפרת לנו?
אני רוצה עו"ד.
אני חייבת לשאול את זה.

אני לא מרגיש ככה.

סיימתי לדבר.

אני צריכה אותך לרגע.
הוצאתי צו לחברת האיתורן, קיבלתי שם וכתובת של המזמין, אבל הם מזויפים.

ואז הם נתנו לי את ההסטוריה של המכשיר ובהתחלה זה היה נראה לי כמו קבוצת מספרים,
ואז הבנתי שאלה נ"צ.
יופי של חשיבה, קים.

האיתורן הודלק ב-22:

אנחנו מחפשים צוות שודדים שגונב מלקוחות קבועים באזור המועדונים ברחוב ראש.
לפי היחידה לגניבת רכבים, הגנבים שמים איתורנים על רכבי יוקרה כדי לגנוב אותם אחר כך.
נתחלק לשני צוותים ונבצע מעקב.
עבודה יפה.

האנק, תעשה לי טובה.

אין מישהו אחר.
אז שתבדוק לוחיות רישוי, תנסח צווים או משהו כזה.
מה הבעיה?
העבודה תשבור לה את הלב ואני לא רוצה להיות שם כשזה יקרה.
זה יקרה או שלא, אבל היא הרוויחה את הזכות לגלות.
מישהו רואה את מחנה הרכבים?
הוא בדיוק יוצא מהחניון עם מזראטי שחורה.
הוא יוצא.
מה הוא עושה?
יש לו איתורן.
הוא שם איתורן על המזראטי.
הוא חזר פנימה ונוסע אליכם.
בעוד 5, 4, 3, 2, 1.
להסתער.

משטרה.
זוכר אותי?
אתה הולך לאיבוד הרבה?

'אתה תמצא את עצמך בבגאז בעוד שתי שניות.

אני בסך הכול שם את האיתורנים.

לא יודע.

זה המקסימום שלך?

הוא לא אמר לי.

הוא רצה רק מכוניות משובחות.

מי שעוקב אחריו בטח נמצא בקרבת מקום.
המעקב הפך כרגע למבצע עוקץ.

תצלצל למייק ותגיד שיש לך מכונית משובחת.
טעות שלי.
לא ידעתי שהיו לך רגשות חזקים לסברייד כשיצאתם.
לא היו לי.
האבא האמתי שלי... השתחרר מהכלא ורוצה להיפגש.
באני רק עכשיו סיפרה לי.
בגלל זה אני קצת טרודה.
את מתכוונת להיפגש אתו?

כל פעם שאני מתחילה להרגיש נורמלי יש עוד מכשול.
זה מתחיל.

אנחנו רואים אותו.
לוחית רישוי של אילינוי.
אבדוק אותם.
מדברת השוטרת קים ברגס.

רק שנייה.
הרכב גנוב.
ברגע שהם יתקרבו למזראטי נסגור עליהם.

מה הוא עושה?
הוא קיבל רגליים קרות.

אטווטר, תדחק אותו לקולומבוס.

הלסטד, סע למישיגן למקרה שיצא משם.

תפנה שמאלה.

סע מסביב.

מוקד, כאן השוטרת קים ברגס.
תאונת אוטובוס על פינת קולומבוס ואיסט קונגרס.
אתה רואה אותו?

הסמל האנק וייט למוקד.

האנק, סע אחורה.
מוקד, נא להמתין.

תחפה עליי.

וייט למוקד.

יש לך תיאור, סמל?
שלילי.
אל תתרווחו.

לא הולכים הביתה עד שנתפוס אותם.

יש דרך להפוך את האות מהאיתורן שבמזראטי?
אני יכול לברר עם המחלקה הטכנית.
יש התקדמות עם הקמארו?

אני יכול להביא את הבעלים, אולי ניתקל במשהו אחר.
היו לנו מספיק התקלויות הלילה.

אני עובד על ההתראה.

למשרד שלך, סמל?

לוטננט.
שמעתי שמצאתם איתורן על הרכב של קלי ושצוות גנבים עומד מאחורי הכול.
זה בבדיקה, אבל זה לא מספיק כדי לשחרר אותו.
למה לא?

אבל קלי הפריע להם ועשה את התאונה.
הוא לא יעשה תאונה ויברח.

אי אפשר לשחרר אותו ולהמשיך לחקור?

למה?

יודע מה, האנק?

יש לנו עבר.

חשבתי שהתגברנו על הכול.

אני רק מוודא שזה לא ימנע מקלי יחס הוגן.
אולי תסתכל החוצה.
אף אחד לא הולך הביתה עד שנרד לשורש העניין.
אם תרצה, אני אעביר את זה למחלק רצח, אבל תקשיב טוב.

במקרה הגרוע, הוא יקבל חמש שנים על רצח הילדה.
תענה לי על זה, סמל:

לא.
לא רלוונטי מה שאני חושב, אלא מה שהפרקליטות יכולה להוכיח.
וכרגע הם יכולים להוכיח שקלי היה הנהג.
היי, סמלת.
תראו אותה, כולה מגונדרת.
תגידי, צריך "טייטל 3" או צו חיפוש עבור פירוט שיחות?
אחד מחברייך המגונדרים למעלה אמור לדעת.
תעשי טובה, את האחוקית שלי.

"טייטל 3" זה עבור האזנה.

הבנתי.

נהדר.

אל תתרגשי מהחטיאר הזה, 'הוא סובל מתסמונת 74.
מה זאת אומרת?

רבים מהוותיקים כעסו עלינו הבנות שביקשו יחס שווה בניידת.
לא הרגשתי את זה מאולינסקי.

בסדר.

תודה, סמלת.
זה היה הטכנאי מהיחידה לחקר תאונות דרכים.
בדיקת הדם על לוח השעונים במוסטנג אינה חד משמעית.
עדיין אי אפשר להוכיח שהוא לא היה הנהג?

אם נגלה למי הגנבים מוכרים את הרכבים, נמצא אותם.
יש לי מישהו שמשכפל מפתחות ושלטים לרכבים גנובים.
אני מטפח אותו לאט כמודיע.

מה נסגר, קוו?

אתה עובד על אלה?

אתה מתקדם בעולם.

ספר לי עבור מי זה, או שתקבל את הצמיד השני.
זאדרה.

הוא פועל מפארק רוג'רס.
לרוב הוא מתעסק עם רכבים פשוטים:

אתה משכפל את המפתחות.

אני לא יודע.

אח שלי.

אתה תעזור לנו למסור אותם.

לא ללכת לכלא.
קדימה.
זי.

הבאתי לך את המפתחות.
משטרה.

ידיים למעלה.

על הרצפה.

ריס.
ג'יי, שניים בדרך אליך.
כולם ברחוב ידעו שאתה שטינקר.
אל תדאג לו.

להתקדם בטור.

מי שמייחל לערבות נמוכה שיסתום את הפה מול השופט.
יש חדש?

אם אתם לא משחררים אותו, זה מנוגד לנהלים.
הוא נוסע עם היתר.

אם יתברר שאני זה שנהג, אל תבקשו עסקה עבורי.
תנו לי להירקב בכלא.

היית בחור עסוק.
גנבת ומכרת כמעט מאה כלי רכב השנה.
אתה שולח אותם לפולין?
זה שהתפרצת ככה למוסך שלי...

לדעתי זאת הסגת גבול.

הראיתי, אבל הכול קרה כל כך מהר.
יש לנו צו.

אבל לא הבאנו אותך בגלל רכבים גנובים.
אנחנו צריכים את החבר'ה שגנבו אותם בשבילך.
תמסור לנו אותם ותשוחרר.
יש כאלה שמביאים לי רכבים.
אני עושה להם מספר שלדה חדש ושולח אותם לחו"ל.
אתה יודע כמה משלמים על מייבאך בוורשה?
מי גונב את הרכבים?

רבתי אתו השבוע על המחירים.
הוא רצה יותר כסף לכל רכב כי הוא מתחלק עם שותפו.
כדי להחליק עניינים, נתתי לו מקדמה.
‏50 אלפיות עבור שלושה רכבים, שבסוף הוא לא מסר.
איך נוכל להשיג אותו?

הוא נותן לי טלפון חד פעמי מחדש בכל עסקה.
אני מצלצל.

הבעיה היא שהחבר שלך ריאן גנב רכב מלוחם אש והתנגש באמא והילדה שלה.

זאת בעיה שלו.

יש משהו כזה שנקרא חשד סביר.
אם הוא מוכר לך, אתה יכול להיענש על מעשיו של ריאן ברחוב.

אתה לא הולך לשום מקום עד שנתפוס את ריאן.

ריאן נובאק.

ישב שלוש שנות מאסר על גניבת רכב ותקיפה.
שוחרר לפני שנה.
אם הוא יחלוף על פניך ברכב בלילה, אפשר בקלות לחשוב שזה סברייד.
יש לך כתובת?

קטרינה נובאק.

כבר השגתי צו חתום.
אתה, אטווטר ורוזק תפשטו על הבית.

משטרה.
יש מישהו בפנים.
את הולכת לאנשהו?

מאיפה לי לדעת?
הנה הצו.

ידיים במקום גלוי.
את מוכרת הרבה מוצרי טיפוח?
קלוט את זה.

ילדה נהרגה בתאונת דרכים והבן שלך האחראי.
החזקת בציוד ובכסף שלו והתכוונת לעזוב את העיר אז היית בקשר אתו.
זה היה תפור בשולי המזוודה.
יש פה לפחות שש זהויות.
רובם מקושרים לרכוש גנוב בבתי משכון וחנויות תכשיטים.
יש פה קימברלי.

תבדוק את הזהויות האלה.

או שנעצור אותה על רצח בכלי רכב.
יש פה מספיק בשר.

צלצלי לבן שלך.

את תשוחררי.

הוא בחיים לא יסגיר את עצמו למשטרה.
תמיד יש תכנית מגירה.
אמרת שנובאק חייב לך שלושה רכבים, נכון?
כן.

מה זה?
לא בא לי להתחיל לאכן טלפונים.
אתה רוצה עסקה או לא?
כמובן.
תשלח את התמונה לנובאק.

שתחליף אותה עבור המקדמה שנתת לו.
ואם הוא שונא אותה?
אז כולנו נאכל אותה.
תפקחו עין.
השם ג'ימי סנגינטי אומר לך משהו?
כן.

מתברר שהוא אבא שלי.
באני אמרה שהוא השתחרר מהכלא.

נתקלתי בו מספר פעמים, כשהוא התגורר עם אמך.
חשבתי שהכרת את באני כשאספת אותי מהרחוב.
הכרתי אותה עוד לפני שנולדת.
רוב השוטרים הצעירים ברובע הכירו אותה.
תמיד היו תלונות על רעש או התפרעות בבית או בבר שלה.
למה לא סיפרת לי על זה אף פעם?
זה לא עלה בשיחה.
כולם להיכנס לעמדה.
חטפת את אמא שלי?

גרמתי לך לבוא, לא?
הנה הכסף שלך.

משטרה, נבלה.
תסתובב.
עדיין לא מדבר?

הוא לא כזה דברן.

בדיוק כמו אמא שלו.
אולי כדאי שאעבור לחדר הסמוך וארכוש לי חבר חדש.
סיפרת לו שזה יום המזל שלו?

קדימה, תגידי לו.
זה יום המזל שלך, מייק.

העד שלנו אומר שלנהג המוסטנג שהתנגש במיניוואן... היה שיער שחור.
הקלבסה הבלונדינית שלך הצילה אותך מאישום רצח.
אלא אם חבשת פאה.

נראה לי שהוא חבש פאה.

לא חבשתי פאה.

אז ריאן נהג?
אז ריאן נהג?
אני מדבר אתך.
כן.

איך הרכב הגיע לידכם?
אני וריאן הצטיידנו וחיכינו ברכב ההתארגנות שלנו.
קיבלנו טלפון ממחנה רכבים שהיינו משלמים לו, אמר שסימן מוסטנג קלאסית.
עקבנו אחריו מהבר בראש, התקרבנו אליו...

כן.
תכננו לתקוף אותו ברמזור הרגיל שלנו, אבל אחרי שני רחובות הוא עצר בצדי הכביש.
המקום היה שומם אז לא רצינו לחכות יותר.
אנחנו ניגשים אליו והוא יוצא.
הוא מדדה לעברנו עם המפתחות אז אני מוציא אקדח ואומר: "תן אותם".
הוא מסתכל עליי כאילו הוא הולך להתנגד.
נתתי לו מכה עם האקדח, הוא נפל ולקחתי את המפתחות.
איפה הרבצת לו?
כאן.
מה אחר כך?
ריאן נהג.

נסעתי אחריו.
נסענו צפונה על אשלנד ופתאום... המיניוואן צץ לו פתאום, עבר באדום.
ריאן התנגש בו, עזב את הרכב, עלה לשלי ונסענו משם.
לפי הדוח, המוסטנג נסעה ‏110 קמ"ש באזור של 55, אז המוסטנג התנגשה במיניוואן.
לנהגת קוראים אלסה ג'יימס, שהיתה עם בתה בת העשר.
קראו לה קלואי.

לא.

זוכרת?
מייק קוקס הודה בגניבת הרכב של סברייד.
לטענתו הוא לא זה שנהג, אלא ריאן נובאק.
גם אם זה נכון, הוא יואשם כשותף ברצח וביתר האישומים.
מקובל עליי.

צלצלתי למי שצריך.

נובאק אולי יזכיר משהו לגבי 'זה שדחפנו את אמו לבגאז.
האנק, שמעתי מספיק.

תשתדלי לא להכניס רגשות בחדרי חקירה.
בסדר.

עוד משהו?

בסדר.

מתוך 13 אלף שוטרים
למה מגיע לך להיות פה, לדעתך?
הרווחתי את זה ביושר.
ירו בי, דרסו אותי, כמעט איבדתי את שותפי וביצעתי יותר מעצרים מרוב השוטרים יחד בתחנה.
זה בדיוק העניין.

שאלת.
אחרי רוזק ורומן, את ידועה כרודפת שוטרים.
אני לא יודע אם את קשוחה מספיק בשביל מודיעין.
אז תתכונן לאכול את הכובע.
איך אתה מרגיש?
טוב יותר, עכשיו שאת כאן.
העובדה שהייתי ברכב ההוא אפילו לשני רחובות... אני חייב לקחת את עצמי בידיים.
אעזור כמיטב יכולתי.
תפסתם את האחראים?
כן, הם מגיעים ברגעים אלה לתפוס את מקומך.
בת כמה היתה הילדה...

בת 10.
תודה על שהאמנת בי.