# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

נוציא אותך מפה.
מצאת לנו דרך החוצה?
כן.

פוסידון הכניס אותנו לכאן כדי להוציא את רמאל, אבל אז הוא נטש אותנו.
רמאל הוא האיש של פוסידון.

הבריחה עדיין קורית.
הוא אחי.
מי זה הפוסידון הזה, לעזאזל?
חולה מדיניות מתוסכל בסי-איי-איי, שיצר תא בתוך הסי-איי-איי, שנקרא ריק-21,
והם היו זקוקים לעזרתי בשחרור אנשים מהכלא בכל רחבי העולם.
אנחנו עובדים על משהו.
יש סיכוי שפוסידון פשוט ייתן לנו להרוג אותה?
תצביעי.

הגבר, והאישה ירתה.
קח צעד אחורה.

לך לעזאזל!
בואו נעוף מפה.
הדרך היחידה לצאת עכשיו היא למעלה, אחי.
אני מצטער כל כך.

-

אנחנו צריכים לזוז.
לא.

אתה יודע את זה ואני יודע את זה.
אפילו בחוץ, אני מרגיש את העולם מתמוטט.
זה מה שקורה כשאתה כלוא.
אתה נושא איתך את הכלא גם בחוץ.
אני לא יכול לחיות ככה.
אני חייב לדעת שהחומות ייעלמו.
קוראים לזה פחד.

אל תעשה לי את שיחת הכדורים.
ולא אעשה לך את שיחת היתום הקטן והמסכן.
איך שהחבר שלך כאן לא היה דמות האב שחשבת שהוא יהיה.
זה לא עוזר.
החומות ייעלמו, אחי.
נגרום להן להיעלם.
אנחנו נצא מהמדינה הזאת.

אה, באמת?

שרפת את כולן.
משאית לגבול, רכבת, נמל תעופה.
אף אחת מאלה.
אנחנו בדיוק במקום שאני לא רוצה להיות בו.
מאלתרים.
אנחנו צריכים לאלתר משהו ממש מהר, כי אלה נהיה אנחנו שם, תלויים ככה.
עומר, הבחור של שיבא.
היא אמרה שיש לו דרך החוצה.
נוכל לסמוך עליו?

אבל הוא הברירה האחרונה.
-

-

שוחררת בערבות.
משחררים אותך.
תשמרי על קשר, מותק.
פוסידון הוציא אותך קודם.
חשבתי שאני האהובה עליו.
הבן זונה באמת ברח.

אבל למה להרוג את רמאל?

לא מתפקידנו לשאול שאלות.
אולי אנחנו צריכים.
פוסידון אמר שנמצא את קניאל אאוטיס, ונהרוג אותו.
זה מה שנעשה.
ואני חושבת שאני יודעת איך לעשות את זה.
עומר.
מה אתה עושה כאן?
אתה רדיואקטיבי, ידידי.
הרגת את אבו רמאל?

זה היה מהלך טיפשי מאוד, בנאדם.
תגיד לנו רק לאן אתה נוסע.
ק"מ דרך המדבר 500.

חברים מבריחים ותיקים.

מושלם.
לא מושלם.
ארבעה מכם, ואני אחד.

טוב, בסדר.

אגיד לכם מה.
כיוון שזאת שיבא ואני חייב לה,
אולי נוכל לעזור זה לזה.
יש לי עוד רכב.

התכוונתי להשאיר אותו מאחור, אבל אם תוכלו להביא אותו, הוא נמצא בחניון שני רחובות מכאן.
אתן לכם לבוא אחריי.
תביאו את הרכב השני שלי, ואולי אשכנע את אנשי פאישה להשיג לכם אונייה לאנשהו,
אירופה, צרפת, איטליה, ספרד.

איך זה נשמע?
המפתחות כאן.
צד שמאל, לבנים אדומות, קומה ראשונה.
הסוללה אולי גמורה, אז אולי כולכם תצטרכו לדחוף.
נטפל בזה.
שוט, תישאר איתו.
בואו נזוז.
הוא תמיד נותן לך פקודות ככה?
זה מורכב.
יש לי פקודה בשבילך.
תעמיס.
יש עוד תיק אחד בפנים.
שם.
תנו לו דחיפה כשאגיד.
הסוללה עובדת בצורה מושלמת.
מה המרחק של החניון הזה?
רק שני רחובות.

כשמישהו אומר שאין בעיה, תמיד יש בעיה.
הוא סידר אותנו.

תחזיקו חזק.
"נמלטים"
-

שום דבר אישי, ידידי.
בחיים אחרים בטח היינו מעשנים נרגילה ביחד.
לא!

אתה בסדר?
חשבת שתהיה מיליונר, אה?
לא הייתה לי ברירה!
בן זונה מזדיין!
חכה, חכה.

כן!

אני רוצה מפה למקום הזה, פאישה.
אתה מבין שזו תימן, נכון?
פאישה זה מאה אנשים.

אין מפה.
אבל אני יכול להוביל אתכם לשם.
אתה רוצה לסמוך על האיש הזה?
אם הוא ידפוק אותנו, פשוט ניתן לשוט לסיים את מה שהוא התחיל.
ואני אהרוג אותך.
אני לא יכול לחכות להרוג אותו.
אם תכה אותי, זה יהיה הסוף שלך.
זה כלל מספר אחת במדינה שלי, בסדר?
וכלל מספר אחת במדינה שלי הוא, כשהמצב נעשה רע, לך למדבר.
אנחנו אנשים נואשים מאוד.
לא נואשים כמו עומר עכשיו.
אם יש איש אחד שאתה לא רוצה לעצבן, זה שוט.
אולי זה נכון גם בנוגע אליך, מייקל.
יש לי תחושה שהילד חושב שבגדת בו איכשהו.
אני יכול להבין למה הוא חושב ככה.
אני באמת מצטער, ידידי.
כשאני פוחד, אני מקבל החלטות גרועות.
אתה לא מוציא מילה.

עוברים עליי כמה ימים ממש רעים.

-סניף משרד הפנים ,

הסוכן קישידה.
אני רואה שאתה מתמקם במשרד החדש שלך.
אני עדיין רואה את זה כמשרד של קלרמן, גברתי.
כמו שאתה בטח יודע, לפני שהוא נהרג, קלרמן בדק את ריק-21.
ידעתי את זה.

אני צריכה את התיקים של פול.
ברור שהוא היה קרוב למשהו, והרגו אותו בגלל זה.
חסוי האמת שאני בודק את הכיוונים שלו, ואין שם כלום.
לא נעים לי לומר, אבל התיק הזה מלא מבואות סתומים.
אין פה כלום.
חייב להיות משהו.
תראי, אני לא רוצה שמותו של פול יהיה לשווא, אבל אנחנו צריכים להסתכל על כל העניין הזה בעיניים חדשות.
תקראי את זה בעצמך.
בסדר.
אתה רוצה להסתכל על זה בעיניים חדשות?
בסדר.

כאן?
במשרד הפנים?
בכל מקום לאורך שרשרת הראיות.
אעשה את זה, גברתי.
הסוכן קישידה.

רק רציתי להמשיך את שיחתנו הקודמת.
המצב במזרח התיכון?
המצב מתפתח.
אנחנו צריכים להיפגש בקרוב.
נשמע הוגן.
ברגע שנחזור, נתקשר אליך.
עבדת באן-אס-איי?
צוות "עין בשמים", במשך עשר שנים.
צפיתי בחרא הכי מזוויע שאתה יכול לדמיין דרך הלוויין.
סקילות באבנים, אונסים.
הייתי צריכה לשבת ולצפות בזה כמו סרט אימה, חסרת אונים, עד שפוסידון טפח על כתפי,
ונתן לי הזדמנות לעשות משהו בקשר לזה.
אמילי.

כנ"ל.

קניאל אאוטיס?

תראי.

אנחנו מתרחקים מהסי-איי-איי, מכל פעולה התקפית.
אנחנו רק מנהלים מעקבים.
אנחנו רק רוצים לשים עליו עין.
נראה לי שאוכל להכניס אתכם כמשקיפים, בחסות שיתוף פעולה בין הסוכנויות.
ידעתי שאוכל לסמוך עלייך.
אבל את חייבת לי.
הצימר שנסענו אליו בקונטיקט, אני רוצה שוב את סוף השבוע הזה.
בדיוק את סוף השבוע הזה.
מה יש לך פה מאחורה בכלל?

זיקוקים?
אתה לא מבין את אנשי פאישה.
הם יפים.

שלא כמוך.
אה, באמת?
לנטור טינה מאוד לא בריא ללב.
אתה יודע מה עוד לא בריא ללב?
אם אדחף לתוכו זיקוק.
ג'א, בבקשה.

אני עדיין מנסה להבין למה שחררת אותי.
אני צריך שהמוח הגדול שלך יישאר נקי וצלול.
זה המספר מנמל התעופה אתמול בלילה.
סי-נוט, מה קורה?

הטלפון של בנג'מין אצלי.
היי.
מצאת את עומר?
כן, מצאנו אותו.
אנחנו נוסעים.

כן.
אנחנו בירדן, יוצאים לארה"ב הלילה.
מה שלום סי-נוט?
הוא בסדר.
כולם בסדר.

זה בזכותך.
בזכות הכסף שלי.
זה בזכותך.
די.
יש בך אצילות, לינקולן.
היי, כשאחזור, אזמין אותך למשקה.
אני לא שותה.
אבל אני אזמין אותך למשקה.

נשמע טוב.
-

יש לנו התאמה.
הטלפון הנייד של פרנקלין צץ בירדן.
זה הטלפון שהוא קנה בכרטיס אשראי בתימן לפני כמה ימים.
שיחה יוצאת למספר לא ידוע, כרגע ממש מחוץ לצנעא, תימן.
אנחנו מכוונים מזל"ט אל המטרה הזו עכשיו.
הרגע מצאנו את האיש שלנו, נכון?
הנה.

המזל"טים במקומות שלהם.

הם עוצרים.
תעלה את כל המידע על המיקום הזה.
למה אנחנו עוצרים?
פאישה נמצאת ק"מ בכיוון הזה 500.
אנחנו צריכים למלא את מכלי הדלק שלנו.
מייקל, לאן אתה הולך?
אני תחת שליטתו של פוסידון כבר 7 שנים.
הגיע הזמן שאצא משם.
אינטרנט?
מאה ריאל לדקה.
אין להם מושג שאנחנו צופים, נכון?
לא בגובה הזה.
זה אמריקאי.

מי זה?
חבר מארץ רחוקה.
הממשלה שלכם תמיד החשיבה אותנו לאויב.
באופן רשמי, אבל לחלק מאיתנו יש נקודת מבט מוארת יותר.
אבו רמאל היה איש חזון אדיר.
אנחנו מוסרים את תנחומינו הכנים.
מה אתה רוצה?
אותו הדבר שאתה רוצה.

וכאות של רצון טוב,
נגיד לכם בדיוק איפה הם נמצאים.
-

היי, אתה רואה אותי?

מצלמת המחשב הארורה הזאת.

אני רואה אותך.
קדימה, מהר.

אל תזיז את היד.
פשוט תעשה את זה כבר.
אתה רוצה להישאר ככה?
יש לך מזל שאנחנו משחררים אותך.
האנשים שהרגו את אבו רמאל יוצאים מצנעא לכיוון מערב בכביש מהיר 80.
בסדר.
כביש מהיר 80.

גם אני בא.

זו כבר לא המלחמה שלך.

החוצה!

לא!

אתה יודע שעברו 4 שנים מאז היה לי מיזוג אוויר?
גמרתי עם החום.
אני די אוהב את המקום הזה.
אין חומות.
אין חומות, בסדר?

לדעתי, אתה יודע מה אתה צריך יותר מכל דבר בעולם?
אתה צריך לצחוק יותר.
אם הוא רוצה לצחוק, פאישה זה המקום.
תמיד רציתי להביא את שיבא, שהיא תראה את האנשים.
בלי טכנולוגיה, בלי פוליטיקה, בלי שטויות מודרניות.
הם יודעים איך ליהנות מהחיים.
בלי טכנולוגיה?
פרדי מרקורי פה לא היה מצליח לשרוד.
פרדי מרקורי?
הייתי יכול לשרוד.
הייתי בחיים לפני הטלפונים הסלולריים.
אתה מכור למסך הזה יותר מאשר לכדורים, וזה לא הולך ברגל.
תהיו מוכנים.
טוב, חבריי.

מייקל, אנחנו צריכים ללכת!
מייקל!

אני צריך ללכת.

אתה רואה אותי עכשיו?

תעשה צילום מסך.

צילום מסך.

לוחמי דאע"ש מגיעים מכיוון מזרח.
זה צריך להיות מעניין.
אל תחשוב שכדור אחד יוציא אותנו מזה.
כדור אחד?
מי לעזאזל נושא אקדח עם כדור אחד?
איש שיתאבד לפני שהוא ייתן לדאע"ש לתפוס אותו.
תתקרב.

חכה.
הלוחמים האלה.

לעזאזל, למה אתה מחכה?

יש לנו רק כדור אחד.

בדיוק.
באמת נדפקנו פה.
אלא אם אוכל לגרום לכדור האחד לעשות את העבודה.
מה?
בהחלט גרמת לו לעשות את העבודה, ילד.
כן, בהחלט.
אלוהים.
מייקל.
הוא במצב רע, לינק!
הם באים!

למה הם עוצרים?

לא נוכל להמשיך.
נוכל להמשיך עוד הרבה.

אין כבישים, שוט.
הכבישים הם בראשו של עומר, יחד עם המפה.
זה מה שאני מנסה להגיד לכם.
המפה שלנו מתה.
אנחנו צריכים לחזור.

הוא צודק.
נמות שם בחוץ בלי מפה.
אנחנו לא יודעים את זה.
אנחנו יודעים ב-99 אחוז... נראה שעדיין לא יצאנו מכלל סכנה.
אנחנו צריכים לאבד את האיש הזה, מי שהוא לא יהיה.
בואו נלך!

כל המטרות עכשיו נושאות 15-2.
תישארו איתם.

תבטלו את המזל"ט.
הגיע הזמן שהאורחים שלנו ילכו.
על מה את מדברת?
אנחנו מוצאים בתימן את קניאל אאוטיס, ואז המורדים צצים בשביל לחסל אותו?
הייתי אמורה לחשוב שזה צירוף מקרים?
זה לא מעקב, נכון?

את מנצלת אותי לאיזושהי עבודה שחורה, נכון?
זה גדול עלייך, טרישה.
תפסיקי לשאול שאלות.
אם לא תעופו מפה, אלשין.
ממש עכשיו.
זה היה יכול להיות סוף שבוע מדהים בקונטיקט.
זה כמו לשחק באש, לשתף סוכנויות אחרות ככה.
נראה לך שהיא תדבר?

אתה מתכנן להרוג אותה?

תירגעי, טוב?
מתחיל להימאס לי מלרדוף אחרי אאוטיס,
תמיד להיות מאחוריו.

לכן אני כל הזמן חושב על כל הזמן שהוא בילה בתחנת הדלק בתימן.
דאע"ש רודפים אחריו, והוא פשוט מחכה שם?
מה הוא עשה שם בפנים?
השמש ישר מעלינו.
אני לא יכול לדעת איזה כיוון הוא מזרח, מערב.
אנחנו צריכים לעצור.
היי, ג'א, יש לך מצפן בטלפון הזה?
אין קליטה.
אנחנו נוסעים על עיוור.

אבל הוא לא.
אנחנו משאירים לו עקבות צמיגים יפות שיוכל לעקוב אחריהן.
מי זה האיש הזה, לעזאזל?
זה האיש שהרג את סיד.
הבן זונה הוא כמו כלב עם עצם, אה?
אם אתה הורג את המנהיג הרוחני של מישהו, מתברר שהוא יעקוב אחריך עד סוף כדור הארץ.
למה הוא עוצר?
הוא מתדלק.

הוא יודע שיש לו יותר דלק ממה שיש לנו.
כל מה שהוא צריך לעשות זה לעקוב אחר העקבות שלנו, ולחכות שיאזל לנו.
אנחנו ארבעה.

לא כאן.

לא נצליח להתקרב לרדיוס של 30 מטר ממנו בלי לחטוף כדור.
אז אנחנו צריכים להיות חכמים ממנו.
מה תעשה עם זה?

אעביר דלק מהמכל ההוא למכל הזה.
כמעט את כולו.
זה לא יעזור.
זה יעזור לרכב הזה להגיע לפאישה.
נידחס לתוך רכב אחד?
עדיין יש לו יותר דלק ממה שיש לנו.
הוא עדיין יכול לעקוב אחר עקבות הצמיגים שלנו.
לכן אנחנו משאירים קצת דלק ברכב ההוא.
נשאיר שני מסלולי עקבות.
הוא ייאלץ לבחור.
יש לי ארבע אבנים ביד.

מי שמקבל אבן אדומה נכנס לג'יפ ונוסע לפאישה.
מי שמקבל את האבן הלבנה
מטפל בחבר שלנו.
תושיט יד.
אדומה.
שוט.

אדומה.
לינק.
לא.
הכרת את הכללים, לינק.
הוא מתחיל שוב לנסוע.
אני לא משאיר אותך כאן למות.
אין לי שום כוונה למות.
בכל מקרה, קיבלת את התפקיד הקשה יותר.
אתה צריך למצוא את פאישה איפשהו שם בחוץ, ולהשאיר עקבות,
כדי שאדע איך למצוא אותך.
רק אחד.
רוצה לשחק, בן זונה?
איך לעזאזל אצא מזה?
אנחנו נוסעים על עיוור.
הכול נראה אותו הדבר בכל כיוון שמסתכלים.
יש לזה יתרון מסוים.
זה גורם לך להשתמש בחושים שלך.
אתה מוכן להפסיק לדבר שטויות ולהתחיל לדבר על הפיל שבחדר, בבקשה?
השארנו הרגע את מייקל שם מאחור.
זה לגמרי לא בסדר.
אני האיש האחרון שאתה רוצה להגיד לו את זה.
אז למה אנחנו עושים את זה?
כי הוא אמר.

יש דבר אחד שאתה לא מבין.
כשמייקל ניצב מול העולם, העולם תמיד מפסיד.
אנחנו מסתכלים כל הזמן.

מה?
תעצור את המנוע.
אתם שומעים את זה?
ציפורים?
לא סתם ציפורים.

עד כמה שידוע לי, לשחפים אין עניין במדבר.
יש להם עניין רק בים.
זה אומר שאנחנו קרובים.

אולי בכל זאת יש לנו ג'י-פי-אס.
זאת פאישה?
פאישה!

עומר!

שלום.
היי.
הבאתם את הרכב של עומר אבל לא את עומר?
עומר היה צריך ללכת למקום בטוח.
בגלל המלחמה.
כן.

הוא אמר לנו להביא לכם את הדברים האלה.
הוא אמר גם שתוכלו לארגן לנו אונייה.
שם בעיר, אמרתי לך שתמות.
שנינו נמות פה בחוץ, אמריקאי!
פורטלנד, מיין מתברר שבתחנת הדלק הזו מחוץ לצנעא היה מחשב עם גישה לאינטרנט.
הוא שלח את התמונה הזו מתימן.

אנחנו נגלה, ברגע שנדבר עם האיש שהוא שלח לו אותה.
"הוואי כחול" בפורטלנד, מיין.
נראה לך שיש לנו מישהו שאוהב מקומות חמים בחורף?
לא נראה לי שזה העניין.
ברוכים הבאים לגרייסלנד.
אל תעמדו שם ותיתנו למיזוג האוויר לברוח.
תיכנסו.
איך אוכל לעזור לכם?
לינק, איפה העקבות שלך?
עקבות...

לא, לא.

נו!
נו, לינק.

איפה העקבות?
איפה העקבות?
זה בשבילכם.

רגע, בעדינות, בעדינות!
תתחילו מהדברים הקטנים.

נפעיל את התותחים מאוחר יותר.
הזיקוקים בסדר?
כן, כן, בטח.

עומר צדק.
המקום הזה,
הוא כאילו ששאר העולם לא קיים.
אלך לבדוק מה שלום לינק.
אתה מחזיק מעמד?
אתה צודק.

אם הוא לא ימצא את עקבות הצמיגים עד רדת החשכה, הוא לעולם לא ימצא.
לאן אתה הולך?
אני יוצא לחפש אותו.
אתה לא יכול לצאת לשם בלילה.

לא לעשות כלום זה לא אפשרות.
לא אמרתי לא לעשות כלום.
אתה צריך להאמין.
שרה.
מייקל!
מייקל!
מייקל!
זהו.
מייקל.

הוא הרעיל אותי.

חומר נגד קיפאון.
אני צריך רופא.
תביא את הרופא עכשיו!
הרופא...

אנחנו צריכים לחזור לצנעא.
הרגע הגענו משם.

אנחנו חייבים לעשות משהו.

מייקל.
