# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

לא היה להם מנטה רגילה, , ולכן קניתי לך פטל מנטה.
- וכריך בשר תעלומה.

אז, הגעת אמא ואבא כרטיס עדיין?
או שמא אתה רוצה רק לחתום על אחד זה?
שאני הולך לקבל להם כרטיס.
- ימין.

יפה, הא?
- הא?

רק לחתום על הכרטיס.
סליחה שאני דואג עבור אחותי הקטנה.
- כל מבוגר עכשיו, תודה.

ששש.

אתה יודע, אם אתה מדבר נמוך כזה, הוא למעשה יותר לשמוע מלחישה.
אתה ממציא את זה.
תגיד את זה הטליבאן.
היי, קאלי, כתבת אותם רומן, כאן.
אודות עוד שעה עד שנגיע לשם.
תוכל לחשוב על משהו.
כל נוסעי חיבור קווי אוטובוס בתחנת הרטפורד, השתמש פלטפורמת השנייה.
- מה אתה עושה?

אין זמן לשאלות.

כאשר אני מתחיל ללכת למטה המכונית הזו, אני רוצה לתפוס תרמיל, שם.
ראה אותו?
בריאן, מה קורה פה?
- האם אתה רואה את זה?

אם הבחור במעיל ספורט אומר לך שזה שלו, לך להתווכח איתו ואתה לשמור את זה קורה
עד שאני או לחזור או אני צועק את השם שלך.
אבל אם אני צועק את שמך, אתה לרדת מהר ככל שתוכל ואתה לזחול לתוך שטח בין המושבים האלה.
- אתה באמת מפחיד אותי.

הכל הולך להיות בסדר.
- היי, סליחה?

- זה שייך לי.

כן, נכון.

אין צורך לדבר אלי ככה.
בדוק את שם.

מה לעזאזל הבעיה שלך, מתגעגע?
לא אכפת לי מה שאתה אומר, זהו התיק שלי.
- לא, זה שלי, בסדר?

לא, אני לא הולך לוותר!
- תן לי את התיק שלי בחזרה.

- מה הם עושים?

צא!

אוקיי, תקשיב, אני שוטר.
אין מהלך אחד, בסדר?

יש לך אזיקים?
קאלי.
כן.
לא, אני לא ליד טלוויזיה.

בריאן!

בריאן, בריאן, אתה יכול לספר לנו מה קרה?
ערוץ 7, אם יורשה לי לשאול אותך שאלה?
זהו זמן מאוד קשה עבור המשפחה שלי, כפי שאתה יכול לראות.
קצת כבוד זה נכון עכשיו יהיה הרבה יותר מוערך.
בריאן, מה הדליף לך?
אכלת משהו, ברה?
סידרתי לך משהו.
מה אומר אכיפת החוק המקומי?
עדיין מחכה הצהרה.
וגם האקדוחן לשרוד?
סירוב לדבר בלי עורך דין.
מה, אין התפרצויות?

שקט מוחלט זה מה שאנחנו שומעים.
אוקיי, עכשיו אני מתעניין.
אז יש זה.

אקס-צבאית, כומתה ירוקה, שלושה סיורים באפגניסטן
במ"מ, אני הולך לצאת על ענף ואומר זה לא מזרח תיכון קשור.
פורטו בריו, קולומביה, בינואר 2015.
הפרסום בשירות הפעיל האחרון של מילס, כאיש קשר כוחות מיוחדים קולומביאניים
לפעולה "שלג ג'ו," ללכוד קרלוס מחייה,
AKA, "El Carnicero." הקצב.

נראה לאחרונה לפני שבע שנים.
CIA, על פי דיווחי מקור נכס מאמין הקרטל שלו הוא עכשיו פועל פעילי טרור ואמצעי לחימה
כמו גם סמים לתוך ארה"ב
- פוארטו איפה?

העניין הוא, מחייה אפילו לא היה שם.
אבל בנו, מיגל, היה.
ידידנו ברכבת לעשות זאת?
כן, תוך הצלת חיים של סוכן DEA מסתערבים.
מייק הול.
אם זה נקמות מחייה מותו של בנו, הוא כנראה לא הולך להפסיק עד שהוא נעשה.
טוב.
טוב.

מדינת כתיבה ועל אכיפת החוק מקומית,
FBI, CIA.
אני רוצה שכולם על אותו הגיליון של מוסיקה.
זה היה שני מטורפים הזויים, חקירה מתמשכת.
אוקיי?

אתה קורא היועץ לביטחון הלאומי , אומר לו שאני בדרכי.
מי אתה?
אוקיי.

נעילה אותו, בבקשה.
השותפה שלי, בקה.
מה אמרת למשטרה?
שום דבר.
- אנחנו צריכים לשאול.

- ומחר?

ולמחרת?

סליחה?
מה שהם באמת אומרים זה, היא לא מאמינה זה אפשרי עבורך לומר דבר לנצח.
מדינת המשטרה היא דבר אחד.
אבל הסוג של אנשים אנו מאמינים הולכים להיות קרוב אליך הבא?
אני חייב להסכים.
לא בטוח שאני קונה את זה גם.
מה זה לעזאזל?
מה שציפית?
הם ישלחו מישהו לזנק לך?
באמת?
הלקוח שלנו הורה לנו להגיד לך ולמשפחתך יפוצה בנדיבות להקרבה שלך.
לא!

- הלהיט היה...

- זה היה להיט טוב.

- קיבלנו אותה, הלא כן?

לא, לא.

האם אתה שוטרים?
נא.
אם אתה לא הצלחת להבין זאת כבר, החיים שלך נמצא בידיים שלנו עכשיו.
אז אם הייתי במקומך, הייתי מתחיל מנסה לחיות את הרגע.
מי היא האישה הזאת יושבת ליד הנרי מאסטרס?
אני לא יודע.
נתחיל עומד עבור "אב נצחי,"
אשר תמצא על בעמוד 352 המזמורים שלך.
קאלי היה החבר הכי טוב שלי.
השותפה שלי.
ההשראה שלי.
אם אי פעם מישהו היה לשים על הפלנטה הזו למטרה הבלעדית של אכפתיות לזולת,
זה היה קאלי מילס.
הגענו לנו כמה תיירים בעיר.
- איפה?

- ואן פאנל שחור.

לא ניתן לראות.

אוקיי.
- Asha.

סליחה...
I-רק רציתי להגיד לך כי קאלי לא הפסיק לדבר עלייך.
אח גיבור המלחמה שלה.
הוא כנראה עשה הרבה יותר של אותה יותר ממה שהיא באמת הייתה.
אני בספק אם.
אתה מבין מה שאמרת בשירות שיש עושה המשפחה אותך עכשיו.
- זה היה בסדר.

אני לא יודע איך להודות לך, יקירתי.
אנא, לא.

היי, אמא, ואן מי זה שם בחוץ?
אני לא יודע.

- למה?

מחפש אותי?
הנה אני!
כל דבר שאתה רוצה להגיד לי?
זוהי טעות שלי.
קאלי מת בגללי.
אשמתך איך?
הם לא היו פסיכים אקראיים ברכבת, האבא.
הם היו מקצוענים.

מה, כך למשטרה?

- הם מתחבאים את האמת.

אני לא יודע, אבא.
כל מה שאני יודע הוא שאני לא הולך סיכון שאתה ואמא להיתפס שגם בנושא זה.
בואו פשוט לקחת נשימה כאן, בסדר?
דבר עם ג'ו רוברטס.
יש לו לפרסם בפירוט משטרה מחוץ הבית הזה, מול ובחזרה 24 שעות ביממה.
- ותגיד לו מה?

תגיד לו לשמור את זה לעצמו ולעשות משהו.
אני צריך כמה ימים, לפחות.
לאן אתה הולך?
זה מיועד לך ולאמא.
לא ידעתי מתי יהיה זמן טוב כדי לתת לך את זה.
אבל עכשיו... תגיד לאמא ביי.

- ואני הולך...

אמא שלך לא יכולה לאבד אותך גם בנו.
אני מבין, אבא.
גשש טלפון של פעיל.
לנוע ממקום למקום.
- פרקליטו של השטן.

למה אנחנו לא יכולים לומר לו מה אנחנו עושים?
ביטחון מבצעי.
אנחנו לא יודעים עליו כלום.
- אנחנו יודעים מעט.

האם אין לנו חובה מוסרית?
אוקיי, עכשיו אתה משעמם אותי.
חובה מוסרית למה?
כדי להגיד לו שאנחנו משתמשים בו הפיתיון כדי לשטוף החוצה אל Carnicero?
אלה החיים 'מילס אנחנו משחקים עם.
הידיעה מה שאנו יודעים כיום מן החמושים לשרוד?
- איזו היא?

עוד פעם אחת.

קרלוס מחייה נדבק להיט על אחות 'בריאן מילס, כך מילס יכול להרגיש את אותו כאב
מחייה הרגיש לאחר שבנו נהרג.
עכשיו הוא שכר שכירי חרב להביא מילס לו בחיים.
ראה מה עשית שם?
עזבת את החלק החשוב ביותר.
שימוש מילס נותן לנו ההזדמנות הטובה ביותר שלנו בעוד עשר שנים לקחת מחייה בחיים.
ההזדמנות היחידה שלנו.
ואם הוא עובד עם מחבלים עכשיו, החובה המוסרית היחידה שיש לנו היא לגלות מי הם,
היכן הם נמצאים, ולעצור אותם.
תן לו ללכת!
אתה לא יכול לנצח את זה!
אישור.

הוא הביתה.
סליחה שאני דואג עבור אחותי הקטנה.
כל מבוגר עכשיו, תודה.
אמא, זה אבא.

תפסתי אותך.

נחיתה כעת.

רוג'ר.

ואן אותו עשתה drive-by לפני שמונה דקות.
הגענו לנו שני תיירים.
גבר ואישה.
Stand by.
נראה שיש לנו למשחק.
נשק.
נשק.

משתיקי פלוס.

זה קוך עם ק פאפא, זה אמא.

יגיד שוב.

הוא פשוט לקח שני למטה.
מי אתה?
מי שלח אותך?
יאללה.
תיירים הבייתה.
יתקרב.
מילס היא בבית, הסתובבות לאחור.
חכה בחוץ.
אני אגיד לך את זה, מה שהבחור קיבל כמה מיומנויות.
תן לו ללכת!
קיבלתי אותך, מייק.
אני אקח אותך.
אבא, אתה מזיע כמו חזיר.
מישהו מתקשר אליך.
אה, יש אלוהים אחרי הכל.
סליחה, מותק.

- בריאן?

אני בבית.

ליאן איתך?
כן, זה סוף השבוע שלי.

אתה צריך לצאת משם...

כרגע.
סוכן DEA מייק הול.
- אתה שם?

הם באים אלי.
זה רק עניין של זמן לפני שהם באים בשבילך, גם אם הם לא כבר.
מי...

מי לדעתך?
אז יורה ברכבת, הם היו... בדיוק.
והם פשוט ניסו שוב.

- אתה פוגע?

הלך ישר דרך.
- איפה אתה?

אני בא לקחת אותך.
לא, רק לקבל ליאן למקום מבטחים.
אני יכול לבצע שיחה.

- אף קבוצה לא.

רק תגיד לי אתה מניח בת שלך במכונית עכשיו.
- אוקיי, בסדר, but

ביי.
הוא מקבל שיחת טלפון.
לא על פי זה, הוא לא.
אני יכול לשמוע את זה רוטט.
זה לא הטלפון שלו.

כלומר הטלפון שלו.
שיחה נכנסת.

אתה וליאן על הכביש עדיין?
אתה יודע שאני לא יכול פשוט לעזוב אתה מסתובב שם.
אמרתי לך, אל תדאגו לי.
זה לא קורה, חבר.
לא יכול לעשות.
ארבע שנים סמויות עם הנבלות האלה.
אני יודע איך הם חושבים.
בסדר.
Motel ביסקיין, כביש 202, צומת 7.
אוקיי.

אני אתקשר אליך כשאני 30 דקות החוצה.
אנחנו חושבים בקול רם כאן.
אתה לא בלנגלי יותר.
מילס רק אמר לו חיי שבתו נמצאים בסכנה והוא מודאג יותר מילס ממנו עליה?
Stand by.
הוא נמצא בתנועה שוב.
בריאן...
K "K"?
כמה זמן היית הכלב שלהם?
אני לא מצפה שתבין.
או שאני כבר אתה החלפת צדדים בחזרה כשהיית סמויים?
להבין?

תראי, אני מצטער על אחותך.
אבל הם איימו להרוג את הבת שלי!
הבת שלי, בריאן!

אתה באמת רוצה לדעת כאשר הכיסוי שלי היה מפוצץ?
כאשר אתה ואת הקולומביאנים דפקו את הכלב לפשיטה הזאת.
איפה הוא?
אתה רציני?

אתה באמת חושב שאני יודע שבו קרלוס מחייה הוא?
אני חושב שאתה יכול לעשות יותר טוב מזה.
הקשר היחיד שלי עם הקרטל הוא עורך דין.
- איפה?

ניו יורק זה, אז.
מי זה?
אתה לא חושב שהם להיות בכל רחבי התחת שלי, מדי?
מי אתה חושב שאתה עסק פה, בריאן?
היציאה היא ככה.
אנחנו לא לצאת מכאן בחיים.

- אני צריך את העניבה שלך.

העניבה שלך.
כמה זמן אתה חושב שאתה יכול להמשיך לרוץ, בריאן?
יום?

איש אחד נגד המשאבים של קרטל כולו?
- מעניין.

הם לא יורים.
היי, היי!

אתה לא יכול לרדת לשם!
לא פגשת אחותי, נכון?
היא היתה משהו, תן לי לספר לך.
יפה.
קינד.
חכם.
אני מתפלל שאתה לא צריך לעשות את זה סוג בחירה הייתי צריך לעשות.
ואני אומר, בר.
עצתי?

במיוחד לא בת.
אכפת באדן השלישי.
אני לא רוצה לשמוע את זה.
אני רק רוצה לכת.
ממש כאן.
די בטוח שאתה כבר אמר, תחת איום של מוות, לקחת אותי בחיים.
או שהייתי מתה עכשיו.
אני לא לבזבז את שארית חייך שלי פועל ממך אנשים.
לזרוק את הנשק שלי עכשיו.
לא טוב.
אתה מתכוון הטלפון?
חדשות רעות.
אני מכיר אותך?
- הם לקחו את הבת שלך.

איך אתה יודע?
אתה באמת רוצה לעמוד כאן, לבזבז זמן, מדבר על כל מה שאנחנו יודעים?
קבל את הטלפון שלך, אגוזים קהים.
הטלפון שלך.

זה היה הספר שלה קורא לך.
שבע פעמים.
תיקון ב דרג.
פעולה NSA וה

לנגלים, מידע בלבד.
בוצע, תם ונשלם, כמעט גמור.
אוקיי.

זהו ירייה אחת שלך כדי לקבל אותה בחזרה.
אתה מבין?
כן.
הנה זה מתחיל.
הסוכן הול.

- הם לקחו את הבת שלי.

שמעת.
עשיתי הכל שנשאל ממני.
רגע, רק רגע.

אתה הולך להתקשר ללקוח שלך ולקבל את הבת שלי בחזרה.
כרגע.
או שאני למסור את עצמי ואתה בסרבל ברייקרס ידי הלילה.
מה עושים עכשיו?
אנחנו אלה שלקחו את בתך.
הוא בסדר.
אתה, מצד שני, נוכל לתקוע מזלג.
- כן.

הוא לא כאן עדיין.
- מהו ETA שלו?

- זאת אומרת?

- תודה, התכוונתי...

- אוקיי.

רק לפני כמה שניות נוספות.
האם אתה בקשר רדיו?
דממת אלחוט קפדנית.
הקשר הוא לי קודם.

יש בעיה?
פוטנציאלי.
זה משפיע ביקורו?
האם להפר את דממת אלחוט אם אני אומר כן?
לא, אני פשוט לא נדלקתי האורות על המסלול.
האם זה מה שאתה אומר אני צריך לעשות?
הבנתי.
רק להעיף אותו קורא לי כאשר הוא נוחת.
עיניים ואוזניים על עורך הדין.

הרגת את הבן שלי.
והרגת אחותי.
כן.
כן, עשיתי.
תן לי את הלהב 22.
בנך המת מחזיק אקדח לראשו של סוכן DEA.
אחותי נפטרה ישע, ותם.
אז איזה סוג של אדם, אני תוהה,
זה עושה לך?
זה בדיוק כמו שאני הבנתי.
אבל הייתי חייב לראות את זה בשביל עצמי.
העיניים פחדניות.
קח אותו, עכשיו.
להזדרז!
תתרחק!
יתרחק.
תתרחק או שימות.
אני כבר מת.

הם לא יכולים.
אתה יכול?
אני אין טעם בהם למוות.
- עשה זאת עכשיו!

הוא הרג את הבן שלי!
עבור אחותי.
אמא, זה אבא.

חיה ובועטת.

אמא רוג'ר.

אלה קוביות קרח באותה כוס כחולה.
היית בהלוויה של אחותי.
כן, הייתי.
מי אתה?
האיש שירה אתה עובד בשבילי.
איפה אני?
באפלו הפרסביטריאנית.

אתם מבינים למה אתה נורית?
הוא הרג את אחותי.
שמי כריסטינה הארט.
אני סגן מנהל עם תיק מיוחד, במשרד של מנהל המודיעין הלאומי.
ניצלת אותי.
אני מדווח למנהל המודיעין הלאומי, המועצה לביטחון הלאומי, ואת הנשיא.
ועכשיו אתה רוצה להגיד לי שאף פעם לא קרה.
התיק שלי הוא חירום צוות הפעולה סמוי.
מי ירה בי?
מי הציל את חייך?
תגיד לי מה שאתה מאמין בו, בריאן.
כי מה שאני רואה הוא אדם מחווט כדי להגן על אחרים.
זה איך אתה בנוי, זה מי אתה.
זו הסיבה שטיפסת אלה חמושים ברכבת מלכתחילה להגן 93 אלה הנוסעים אחרים בתוך המכונית הזאת.
אני פשוט עשיתי מה שעשיתי.
אבל כשאתה נכשלת להגן האחות משלך... מי לעזאזל לך... עכשיו תגיד לי שזה לא איך הרגשת.
זה איך אני עדיין מרגיש.
תשמע, לוקח קרלוס מחייה חי חיוני לביטחון לאומי.
אבל מתנהג על המודיעין שהוא יחלוק איתנו, אל תטעו, הוא המקום שבו אנחנו באמת הולך להרוויח את הכסף שלנו.
אתה מגייס אותי.
ואם אני אומר לא?
אז, כן, אתה צודק.
כל זה לא קרה.
ו קאלי מת לחינם.