# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SnoWhite :

הכל הועבר?

כמעט.
אדוני, עם כל הכבוד, אתה בטוח שזו האופציה הכי טובה שלנו?
למה שלא נוכל לתקן...

הוא גנב רכב.
רכב... שכרגע נמצא במלאי שלנו.
אז אנחנו מוותרים על הכל...

זה לא סתם רכב, זה הרכב של ג'ון וויק.
אז למה שלא נחזיר אותו?
הוא הרג את האחיין שלי.
אחי.
עשרות מאנשיי.
בגלל הרכב שלו.
וכלבה.
אתה חושב שהוא יעצור עכשיו?
אדוני, הוא אדם אחד.
למה שלא נחסל אותו?
ג'ון וויק... הוא אדם עם פוקוס...
מחויבות... וכוח רצון מזדיין!
פעם הוא הרג שלושה גברים בבר... באמצעות עפרון.

עם עפרון מזדיין!
מי לעזאזל יכול לעשות זאת?
אני יכול להבטיח לך... הסיפורים שתשמע על האדם הזה,
בלי הגזמה, הם יותר מפחידים.
כן?

בוגימן.
שלום.
האם אדם כמוך יודע מה זה שלום?
למה לא?
שלום.
תהנה מהפרישה שלך,
מר וויק.
--ג'ון וויק 2
היי.
כלב טוב.
מה אתה עושה, ג'ון?
מסתכל עלייך.
מה את עושה?

בוא הנה.
היי, ילד.
בית שקט ויפה יש לך כאן.
היי, אוריליאו.

ג'ון, מה לעזאזל?

מה דעתך?
המנוע שלך עומד ליפול... כל השאסי מכופף.
גלי ההינע הרוסים.
ואני לא יודע אם שמת לב, אבל השמשה שלך סדוקה.
כלומר...

אוכל לתקן את זה.
תודה שמצאת אותה.
אין בעיה, גבר.

זה לא עניין גדול.
תודיע לי כשזה יתוקן.

הוא יהיה מוכן בחג המולד, בין ה-20 ל-30 לחודש.
שלום, ג'ון.
סנטינו.
אפשר להיכנס?
כמובן.
קפה?

טוב לראות אותך.

הצטערתי לשמוע על אשתך, ג'ון.
תודה.
ועל הכלבה...

לא.
תקשיב, ג'ון,
בכל הכנות,
אני לא רוצה להיות פה.

אני מבקש ממך לא לעשות זאת.

אף אחד... יוצא החוצה וחוזר... בלי השלכות.
עשיתי את זה בלב כבד, ג'ון.
אבל תזכור, אילולא מה שהם עשו,
בליל המשימה הבלתי אפשרית שלך,
לא היית כאן כרגע, ככה.
זה בזכותי.
חלק מזה שלי.

לקחת את זה חזרה?

סמל הוא לא עניין של מה בכך, ג'ון.
עבור אדם שמעניק סימן לאדם אחר... זה קושר נפש לשבועת דם.
תמצא מישהו אחר.
תקשיב לי!

אתה זוכר?

פנית אליי.
עזרתי לך.
אם לא תעשה את זה, אתה יודע מה יהיו ההשלכות.
אני לא הבחור הזה יותר.
אתה תמיד הבחור הזה, ג'ון.
אני לא יכול לעזור לך.
מצטער.
כן.

אתה לא יכול.
אבל הוא יכול.

יש לך בית יפה, ג'ון.
אני רוצה לדבר עם המנהל.
כמה טוב לראות אותך כל כך מוקדם, מר וויק.
שאודיע על הגעתך?
כן, בבקשה.

מר וויק בדרכו אליך, אדוני.
מושלם.
שים את זה בתפוצה.
היכן הוא?
תודה, חברי.

מה אתה עושה, ג'ונתן?
הוא שרף את ביתי.
דחית את הסימן שלו.

על מה לעזאזל חשבת?
לתת סימן לאדם כמו סנטינו דאנטוניו?
זו הייתה דרך המוצא היחידה שלי.
אתה קורא לזה דרך מוצא?
מה חשבת שיקרה?

באמת חשבת שהיום הזה לעולם לא יגיע?
מה הוא רוצה שתעשה?
לא שאלתי.

יש שני חוקים שאסור להפר, ג'ונתן.
לא יישפך דם על אדמה קונטיננטלית, וחייב לכבד כל סימן.
שיקול הדעת שלי בא לידי ביטוי ב"אקס קומיניקדו,"
"השולחן הגבוה..."
תהינה לכך השלכות יותר חמורות אם המסורות שלהם יבוזו.
אין לי ברירה?
אם תזלזל בסימן, תמות.
אם תהרוג את בעל הסימן, תמות.
אם תברח, תמות.
לזה הסכמת, ג'ונתן.
תעשה כדבריו.
תהיה חופשי.
ואז, אם תרצה לרדוף אחריו, לשרוף את הבית שלו,
תרגיש חופשי.

בדיוק.

בלעדיהם, נחיה עם החיות.
האם אתם מקבלים בעלי חיים?
אני מצטער לומר, אך המלון הזה לא.
אני, למרות זאת, אהיה מוכן לקבל את האחריות... כרצונך.

האם יש לו שם, אדוני?

כלב טוב.

זה היה האוסף של אבי.
אני רואה קצת יותר מציורים על קנבס.
אבל אני מוצא את עצמי כאן.
בבקשה.
לא רציתי לעשות את זה, ג'ון.
אם היית נשאר בפרישה, הייתי מכבד את זה.
תראה אותך.

אתה סופר יציאות,
שומרים,
האם תוכל לחסל אותי בזמן?
מעניין איך תעשה זאת.
בעט של האישה הזו?

אולי עם המשקפיים שלו?

כמה מרגש.
אבל עדיין אתה יודע שלא תוכל, נכון?
אמרתי לך, הייתי צריך את הבחור הזה.
האופן שבו אתה מסתכל עליי עכשיו.
הייתי צריך את הבוגימן.
הייתי צריך את ג'ון וויק.

אני רוצה שתהרוג את אחותי.

יש 12 מושבים בשולחן הגבוה.
קאמורה, המאפיה הנדרנגיטה.
הסינים, הרוסים... כשאבי נפטר,
הוא הוריש לה מושב.
היא מייצגת את קאמורה עכשיו.
ואני לא יכול שלא לתהות,
מה אוכל להשיג במקומה.
אתה רוצה שאהרוג... את ג'יאנה דאנטוניו?
לעולם לא אוכל לעשות זאת.

אני עדיין אוהב אותה.
זה לא יכול להתבצע.

עבור ההכתרה שלה.
אתה תיקח את הקטקומבות...

בגלל זה... אני צריך רוח רפאים, את ג'ון וויק.
בגלל זה אני צריך אותך.
תעשה זאת עבורי, ואכבד את הסימן שלך.
מה אתה אומר?
אתה אף פעם לא רוצה לבזבז מילים.
5903.5.
ציד מהנה, מר וויק.
ברוך הבא לרומא.
איך אוכל לסייע?

ג'ונתן!

שלום.

איני זוכר מתי היית לאחרונה ברומא.
ואני שמעתי... שפרשת.
נכון.
אז תענה לי על שאלה אחת.
באת להרוג את האפיפיור?
לא.
בסדר.
אחד החדרים הכי טובים שלנו.
תודה.
תהנה משהותך.
מר וויק.
האם היינן כאן?

אחר הצהריים טובים, מר וויק.
עבר זמן רב.

אני נרגש מאוד להראות לך משהו.
קודם כל... בוקר טוב, מר וויק.

ברוך השב לרומא.
האם אתה צריך חליפה חדשה?
כן.

גלוק 34 מ"מ ו-26 מ"מ.
זו המפה המקורית של אחוזת דאנטוניו.
כאן נמצאות כל החורבות העתיקות.
תאמר לי, מר וויק, האם זה ארוע רשמי או חברתי?
חברתי.

אני צריך אחת ליום ואחת ללילה.
עם ידיות שליטה.
מקוואל שטוח לטעינות פשוטות.
ואני יודע שתעריך את האחיזה המותאמת.
מה הלאה?

מושלם, מדויק.
זו המפה של המקדש ושל הקטקומבות מתחת.
באיזה סגנון?

כמה כפתורים?

מכנסיים?

מה עם הבטנה?

איי-אר 15.
מ"מ ‎200.
מחוזק במעטה ברזל.
עם כוונת עם הגדלה של 1-6.
וזה התרשים המודרני.
יש אחד, שניים, שלושה שערים.
דיסקים מסיליקון קרביד.

עשוי רבדים רבדים.

אנחנו תופרים אותו בין הבד לבין הבטנה.
אפס חדירה.
למרות זאת, אני חושש שזה מאוד יכאב.
האם תוכל להמליץ על משהו לסוף הלילה?
משהו גדול, נועז.
האם אוכל להציע... את האם-4 הבנלי?
שחרור בריח מותאם וידית טעינה.
ידיות עם מרקם.
אם הידיים שלך...

זה נשק איטלקי קלאסי.

קינוח.
הסכו"ם הטוב ביותר.
כולם הושחזו עכשיו.
כל הכבוד.
תוכל לזרז את ההזמנה?

לאן אתה רוצה שזה יישלח?

שאשלח הכל לחדרך?

תודה.

מר וויק?
תהנה מהמסיבה שלך!
--המזל מאיר פנים לחזקים
ערב טוב.
אתה נהנה מהמסיבה?

מר אקון ממתין.

מר אקון.
אתה נהנה מהמסיבה?
תודה שהסכמת לראות אותי.

גברת דאנטוניו.
את לא יכולה פשוט לקחת...

אנשיך באו אלינו עם הטריטוריות האלה.
סכין הוחדר לגרונם.
סמנטיקה.

הם רק היו אמורים לצפות.
מה ששלך שלנו כרגע, מר אקון.
עכשיו לך.
תהנה מהמסיבה.
תבלה.
למה שלא תלך לבדר את האורחים שלנו, בזמן שארענן את האיפור.
כן, גברתי.
מה אעשה בלעדיך, קאסיאן?
ג'ון.
ג'יאנה.
לפני זמן לא רב ראית בנו כ... חברים.
אני עדיין רואה בנו ככה.
אבל הנה אתה כאן.
שליח המוות.
מה החזיר אותך, ג'ון?
סימן.
של...

אחיך.
תאמר לי, ג'ון, הסימן הזה,
כך השתחררת?
ומה היה שמה?
זו שחייה הסתיימו בגללך?
הלן.

ההלן הזו,
הייתה שווה את המחיר שאתה עכשיו משלם?
עכשיו,
תן לי לספר לך מה יקרה כשאמות.
סנטינו ידרוש את מושבי בשולחן.
הוא יכבוש את ניו יורק.
ואתה... תהיה זה שתעניק לו אותה.
מה הלן הייתה חושבת על כך, ג'ון?
מה הלן הייתה חושבת עליך?
למה?
כי חייתי את חיי בדרכי.
ואמות בדרכי.
האם אתה חושש משליטה, ג'ון?
כן.
אתה יודע... תמיד חשבתי שאוכל לברוח מזה.
שאחזה את זה,
שאחזה אותך.
ג'ון?
קאסיאן.
אתה עובד כאן?
כן.
ואתה?

לילה טוב?

אני מצטער לשמוע.
תפסו אותו!
בעיות?
רק אחת.

אין לך לילה טוב, נכון, ג'ון?
רבותיי!

האם עליי להזכיר לכם... שלא יהיה קשר עסקי על האדמה הקונטינטלית?
לא, אדוני.

כעת אני מציע לכם ללכת לבר.
כדי שתרגעו.
ג'ין, לא?
כן.

נכון?

תודה.

יש לי את הסימן.
של מי?

אני מבין.

הוא רוצה את המושב שלה בשולחן.
הוא יקבל אותו עכשיו.
כן.

אז אתה חופשי.
האמנם?

בכלל לא.
הרגת את שותפי.
מישהו שהייתי קרוב לו.
עין תחת עין, ג'ון.

כן.
אעשה את זה זריז.
אני מבטיח.
אני מעריך את זה.
אנסה לעשות את אותו הדבר.
הסבב הזה עליי.
תחשוב על זה כאל מחווה מקצועית.
יש לך לילה קשה?
אוכל להזמין אותך למשקה?
לא.

לא הוא...

נתראה.

לא אם אראה אותך קודם.
שלום, ג'ון.
אני מבין שאתה נסער.
ואני יודע שייתכן שזה מרגיש לך אישי.
אבל איזה אדם אהיה, אם לא אנקום את רצח אחותי?
ג'ון?
תוכל להודיע להנהלה שאעזוב בבוקר?
מרכזיה.

בנק דבו.

איך אוכל לעזור לך?
אני רוצה לפתוח חשבון.

ג'ון וויק.

930-05.
מצב חוזה?

סכום?
7,000,000.
מבצעת, אנא המתן.
אני מעריך את השירות.

אתה תמצא מעבר בטוח כעת.
הרכב מחכה לך.
שתהיה לך נסיעה בטוחה, מר וויק.
שולח הודעה ל... חוזה פתוח.

שולח הודעה ל... סליחה, פישלתי.
חוזה פתוח.

ההזמנה אושרה.
מה זה?

הסימן...

סימן?
אם מר וויק לא מת כבר, בקרוב הוא ימות.
אתה סימנת את זה, אדוני.
אין לך מושג מה מגיע לקראתך.
כל אנשיי בניו יורק מחפשים אותו.
אני בספק שנראה אותו שוב.
באמת?
דקרת את השטן בגב והכרחת אותו לחזור לחיים שאותם הוא כרגע עזב.
שרפת את המקדש.
שרפת אותו עד היסוד.
כעת כשהוא משוחרר מהסימן, מה אתה חושב שהוא יעשה?
הוא ראה את העולם הבא לרגע והוא חיבק אותו.
אבל אתה, מר אנטוניו,
לקחת את זה ממנו.

הוא חזר בשביל אהבה, לא בשבילך.
הוא היה חייב לי.

ועכשיו, הוא שוב חוזר.
אמרתי לך לא לעשות זאת.
הוא הזהיר אותך.

עצור.
תחנת רחוב קנאל.
זו הרכבת לרחוב בראוד.
התחנה הבאה, רחוב רקטור.
הסכין באבי העורקים שלך.
אם תשלוף אותה, אתה תדמם ותמות.
תחשוב על כך כעל מחווה מקצועית.
אם תראו משהו חשוד, מה שתראו הוא איש הסיוטים.
קח אותי אליו.
תגיד לו שזה ג'ון וויק.
ידעתם ששמים את זה בכל מקום?

ג'ון וויק.

המיתוס...

אתה לא ממש מצטיין בפרישות.

מר וויק לא זוכר, אך נפגשנו לפני שנים רבות.
לפני העליה שלי, כשהייתי רק כלי במשחק.
נפגשנו ונתת לי מתנה.
המתנה שתהפוך אותי למלך.
אתה לא זוכר, אבל עמדתי שם בסמטה, לא שמעתי אותך אפילו מגיע.
נתת לי את זה.
מתנה מהבוגימן.
מצוין לכל ארוע.
אבל גם נתת לי ברירה.
או שאשלוף את האקדח, אירה בך בגב ואמות, או שאשאיר את הלחץ על צווארי,
ואחיה.
כפי שאתה רואה, שרדתי.
ואף אחד לא מתגנב מאחוריי יותר.

אני רואה את כולם, אני מכיר את כולם.
אז אתה יודע למה אני כאן.
סנטינו דאנטוניו, כן.
איש הקשר שלך התפרע, ג'ון.
זה מזיק לבריאות.
באיזה סכום מדובר עכשיו, ארל?
שבעה מיליון דולר!
לעזאזל!
זה חג המולד.
אנחנו הולכים לאפלבי לאחר מכן.
אני צריך את עזרתך.
העיניים שלך מתחננות לשינוי בכל פינה בעיר.
אני חושב שתוכל למצוא את סנטינו.
אני רוצה שתעביר אותי.

קח אותי אליו.
כמה שזה נפלא!
הבוגימן מתחנן בפניי לעזרה.

כן, מה שתרצה, ג'ון.
תרצה גם עיסוי, ג'ון?
אתה תעזור לי.
למה שאעשה זאת?
כי אני היחיד שיכול לעזור לך.
אתה תעזור לי.
אתה טוב מאוד, מר וויק.
אתה נשמע מאוד חיובי.
אבל הסתכל סביבך.
כמה עזרה נראה לך שאני צריך?
נראה לי שהשאלה האמיתית, מר וויק, היא מי בעולם האכזרי שלנו יעזור לך.
סופה מתקרבת.

אלא לקראת כולנו.

כן.

אחרי הכל, אף אחד מאנשיי לא שלח את ג'יאנה דאנטוניו, לעולם הבא.
ובגלל זה, סנטניו קיבל את המושב שלה.
והוא רוצה את העיר.
כשהוא יסיים בעיר, אתה חושב שהוא יעצור ברחוב 14?
פשוט נצטרך לדאוג לעצמנו.

לכמה זמן?

אם תהרוג את סנטינו, הקאמורה והשולחן הגבוה ירדפו אחריך.
אם אני אהרוג את סנטינו, הם ירדפו אחריי.
הוא הציע שבעה מיליון דולר על ראשך.
שבעה מיליון דולר.

אז אני מניח שיש לך ברירה.

או שאתה רוצה פשוט לתת לי אקדח?
מישהו!

קימבר 1911.

קיבולת של שבעה קליעים.
שבעה קליעים?
שבעה מיליון דולר ישיגו לך שבעה קליעים.
זה מיליון דולר לקליע, מותק.
קדימה.
הדרך לגיהינום מתחילה כאן, מר וויק.

ארל ילווה אותך, היזהר בדרך למטה.
ותזכור, אתה חייב לי.
אתה לא רוצה שאהיה חייב לך.
ברוכים הבאים לכולם.
הבה נרים כוסית לעתיד השולחן הגבוה ולזכרונה של אחותי היקרה.
מר אקון, מה שלומך?
וויק כאן!

אתה ואתה איתי.

תקבלו את השתקפות הנשמה של ניו יורק המודרנית החדשה.
בתצוגה הזו, מופע האורות וטבע הדימוי האישי... את השברירות של תפיסת...

אנו מקווים שבתצוגה הזו נוכל לספק תובנות עבור הבנתכם כלפי העולם, ואולי... נגרום לכם לראות את ההשתקפות של טבע הקול.
אלוהים, ג'ון.
אלוהים.

הסימן הושלם, ג'ון.
כדאי שפשוט תברח.
אתה יודע מה הקאמורה יעשו לך.
אתה חושב שאתה הברית הישנה?
לא, ג'ון.
לא.
אם תהרוג אותי זה לא יעצור את החוזה.
אם תהרוג אותי זה רק יחמיר את זה.
ג'ון.

אני חושב שאתה מכור.

בלי אישה,
בלי חיים,
בלי בית,
נקמה.
זה כל מה שיש לך.
רצית שאחזור.

לך.

נתראה.
בטח.
ערב טוב.

המנהל תמיד נמצא.
ווינסטון!
מר דאנטוניו?
אני מבין שהיה לך ערב נפלא.
אני מניח שאתה מחפש מקלט?
אני רוצה שהחברות הזו תוסר.

בעיני המוסד הזה, לא מגיע למר וויק דבר.
אז אתה יודע שיש לי זכות לדרוש... שום דבר!

הממלכה הזו שלי ורק שלי.
נכון.
אז תהנה מהממלכה שלך, ווינסטון, כל עוד אתה יכול.
ועבורך, אלה זכויות מיוחדות, אדוני.
באתי לדבר עם סנטינו דאנטוניו.
הוא מחכה לך בטרקלין, אדוני.
שומן ברווז.

ג'ונתן, האם ראית כאן את התפריט?
היכן האפשרויות?

אורחים יכולים להישאר כאן זמן רב, ולא לאכול את אותן הארוחות פעמיים.
ג'ונתן, פשוט לך.
כן, ג'ונתן.

מה עשית?
סיימתי את זה.
איך הוא היה?
הוא היה כלב טוב.

בוא נלך הביתה.
מר וויק?
אם תואיל בטובך... קדימה, ילד.
העונג היה כולו שלי, מר וויק.
להתראות.
ג'ון.

על מה אני מסתכל?
העובדה שקאמורה הכפילה את החוזה על סנטינו הופצה בכל העולם.
השולחן הגבוה?
והקונטינטל?
הרגת אדם על אדמה קונטיננטלית, ג'ונתן.
לא השארת לי ברירה, אלא להכריז עליך כעל אקס-קומיניקדו.
לכן כל שירות שנספק, והקשרים לקונטיננטל סגורים כעת בפניך.
אני ממש מצטער.
החיים שלך הושלמו כעת.
אז למה אני לא מת?

עכשיו.
יש לך שעה אחת.

ייתכן שתצטרך את זה.
להמשך הדרך.
ווינסטון.
תגיד להם.
תגיד לכולם.
כל מי שיגיע, מי שזה לא יהיה, אהרוג אותם.
אהרוג את כולם.
כמובן שתהרוג.
ג'ונתן.
ווינסטון.
חשבון משכורת.
11,111.
בעוד שעה.
ג'ון וויק.
אקס קומוניקדו.
הזמנה 11.111 אושרה.
--ג'ון וויק
שולח הודעה ל...
SnoWhite :

--ג'ון וויק 2
במאי: