# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
תזכור, וייטהול, היא חייבת לספר לך על וייטהול.
השותף שלך, אני צריכה לדעת מה שמו.
הוא הבן שלך.
אני לא יודע שום דבר על וייטהול.

מי אתה?

וייטהול פיצח את המחשוב הקוונטי.
מחשב במהירות כזאת יוביל לסוף לפרטיות כפי שאנחנו מכירים אותה.
אם סקוטי תעבור מאב טיפוס לדגם שעובד, אי אפשר יהיה לעצור אותה.
החל מהיום אני אעשה הכול כדי להשיב לעצמי את השליטה בחברה שאני הקמתי.
אני יודע שאת צופה בי, מותק, ואני בדרך אלייך.
אלוהים, ראיתם את זה?
כן.
בסדר, תמשיכו ללכת.

את לא יכולה להיכנס לשם.
"הרשימה השחורה:

פרק 8:

-

המחשבים המרכזיים המקוריים היו בגודל של החדר הזה.
אתם מכירים מחשב עם עוצמה פי 10,000?
זה.

היום הטלפונים הסלולריים והמחשבים פגיעים.
מחר אלה יהיו הבנקים, המערכות המסווגות, תנועת כוחות, קודים גרעיניים.
סקוטי מחזיקה בווייטהול בתוך הלסיון.
לא נוכל פשוט להוציא אותו.
לא, נצטרך להבריח אותו משם.
מהלסיון?

התוכנית החלופית שלי כבר בפעולה.
פרסמתי את זה כדי לאלץ את המועצה לכנס פגישה ולהחליט למי להאמין, לסקוטי או לי.
המועצה כבר לצדה.

אני נכנס מלפנים כדי לאפשר לכם לעשות תקיפה טקטית מאחור.
איך נעשה את זה?

אתה צריך רק לדאוג לאסוף צוות שיהיה מתחת לרדאר של הלסיון.
סיכון גבוה, סבירות נמוכה להצלחה.
יש לכם מעוניינים?
כן, אני חושבת שכן.
דיברנו על זה, זאת הייתה טעות, אני מצטער.
לא דיברנו על זה.
אמרתי לך שידעתי עליך ועל קאט, שאתה שוכב עם העוזרת שלי, אתה התנצלת.

את רוצה לדבר על זה?

אם נדבר על זה, ודאי אקח דוקרן קרח ואדקור אותך.
ישיבת המועצה.

כמובן.

מה זה?

איפה השגת את זה?

מי שתהיה גרושתך בקרוב מבקשת משמורת מלאה על אייזיק והאנה.
היא לא תקבל את זה כששופט יראה איך היא מסניפה את תשלומי המזונות.
מובן שאני איתך.
טוב, לא נוכל להרשות לעצמנו שהווארד יהרוס כל מה שעבדנו עליו.
את מחפשת תוספת?

באתי לשכנע אותך במשהו.
יש לנו הצעה עסקית בשבילך.
ידיים למעלה, מיד.
מה יש שם?

אנחנו מוכנים לשלם, זה התשלום הראשון.
אנחנו לא צריכים את הכסף שלכם.

טפאייט, נדיר פי מיליון מיהלומים.
המחיר הקמעונאי, 4,000 דולר לקראט.

תעשו את החשבון.
אתה סומך עליה?

איזו עזרה אתם רוצים?

ובכן?

מפני שאת לא רוצה שאשתמש בהן על מר וייטהול, התוצאות מעורבות.
אולי הוא עובד עם הווארד, אולי לא.
אני אדבר איתו.

תלווה אותו פנימה ותשגיח עליו.

כלומר, יש לו תוכנית להוציא אותו.
ריפוי סוגי סרטן מסוימים, ייצור תרופות יעילות יותר, גילוי כוכבים רחוקים, מכוניות ללא נהג.
זאת ההבטחה בהמצאות שלי.
בריא יותר, חכם יותר, בטוח יותר.
יש כל כך הרבה תגמולים, אבל את רואה רק את הדברים הרעים שזה יכול לעשות.

כי מישהו צריך לחיות בצללים כדי שאחרים יוכלו לחיות באור.
אני אקח אותו מכאן.
סקוטי ביקשה שאלווה אותך למועצה.
פיליס, נפלא לראות אותך.

ג'סי, מה שלום התאומים?

בוב, טוב לחזור ולראות אותך.

אני חושב.

הווארד.
מה קרה?

ממי אתם רוצים לשמוע קודם?
אני מציע שכל לפני יופי.
סקוטי, דברי.
-

לא כתוב שום דבר על מערכות חימום ומיזוג אוויר היום.
יש לי ארבע מאחור ועוד שלושה ביקורים לפני הפסקת הצהריים.
אני יכול להשאיר אותן אצלך?
בוא נבדוק אותן.

אם אתם מרגישים כמו בדז'ה וו, זה נכון.
לפני שישה חודשים פניתי למועצה כי הסקתי שהבעל שאהבתי והערצתי איננו.
שהוא שוגה באשליות ושיש לכם אחריות כחבר נאמנים להדיח אותו מראשות החברה.

אתם הסכמתם להערכתי אז, וכל מה שקרה מאז רק מחזק את המסקנה שהווארד לא בדעה צלולה.
הוא הודה שהוא זייף את מותו.
הווארד לא בריא, אבל הוא מסוכן.
מאז מותו הטרגי הווארד רודף אחר הגביע הקדוש של העידן הדיגיטלי, מחשוב קוונטי.

לא נכון, זה אמיתי.

כאסיר.

למה הוא עשה את זה?

הווארד כבר לא עובד עם החברה הזאת, הוא עובד נגדה.
זה פשוט:

זה היה פשוט יותר אם היו לנו כדורים אמיתיים, להם יש.
לא.

הם חושבים שהם עושים את הדבר הנכון, אבל הם לא.
רק חצי הרגעה, זה מה שהסכמתם.

כל דבר.
אני לא נורמלי.
אני לא מעוניין להיות נורמלי, אני חושב שנורמלי זה משעמם.
אני מאמין בתאוריות קשר.

נפרוץ כשהווארד ייתן לנו סימן.
לא להיות נורמלי זה לא כמו להיות משוגע.
שיגעון יהיה לזייף את המוות שלך, אני לא עשיתי את זה.
אתה העמדת פנים שאתה מת, זה לא אותו דבר?
לא זייפתי את מותי, רק התחמקתי מרצח.
באמת, זה מגוחך.

זה דוח ראשוני של המועצה הלאומית לבטיחות בתעבורה, שמראה שפגעו בציוד הנחיתה במטוס שלי.
אתם רואים את זה?

שולחן חדר הישיבות מכוסה בזכוכית חכמה, והיא חכמה מספיק לקרוא את זה.

לחשב מהלכים בשחמט למאה אלף משחקים בו זמנית.
אתה תחמם את השרתים.

אנחנו בפנים, קדימה.
נורית האזהרה מצביעה על כך שהשרתים מתחממים יותר מדי, הם אף פעם לא מתחממים יותר מדי.

תשלח צוות טקטי לקומה איי.
הדוח של המועצה הלאומית לבטיחות בתעבורה לא חד-משמעי.
מישהו פגע בציוד הנחיתה שלך, אבל אולי אתה עשית את זה.
אולי סקוטי מחזיקה בד"ר וייטהול בניגוד לרצונו כדי להגן עליו מפניי ולא כדי לאלץ אותו לבנות אבטיפוס של ההמצאה שלו,
אבל אני חושב שכולנו יודעים שזה לא נכון.
אנחנו יכולים לשאול אותו.
מה דעתך, מותק?

אתם לא צריכים להיות כאן.
מי אלה, לעזאזל?

אנחנו צריכים את קודי הגישה, נעלו לנו את הגישה למערכת.
כן, ניסיתם לכרות לסולומון את הראש.
לא, זרקנו פצצה על הראש שלו, זה שונה, אבל תן לנו את הקודים.
הוא בסדר, דרך אגב, אני בטוח שהוא ישמח לראות אתכם.
אולי אלך לספר לו שאתם כאן?

אתה תעשה את זה?
תנסה אותי.

באמת?

קליבלנד נגד העולם.
ההאשמות ששניכם העליתם חמורות מאוד.
הן צריכות לעמוד לחקירה פלילית.
ההחלטה הסופית של המועצה תסתמך בחלקה על תוצאת החקירה, אבל היא יכולה להימשך חודשים,
אם לא שנים.
החברה צריכה כיוון כעת.
בהצבעה, כל מי שבעד להשיב את הווארד הרגרייב לתפקיד המנכ"ל.
אל תירו, אני לא חמוש.
כל מי שבעד להשאיר את סקוטי הרגרייב כאחראית.
חצי הרגעה היו רעיון גרוע, קח אקדח.

תקשור אותם.

ויטו, אתה בסדר?

נאז.
נאז, בואי.

תישארו כאן ותחכו להוראות מהווארד.
הווארד, אני מצטער.
ההצבעה הייתה חמש-שתיים נגדך.
אני מניח שסקוטי קנתה את ההצבעה ושילמה עליה.
אני לא באתי לכאן לזכות בהצבעה שלכם, ג'ק.
זה הוא, קדימה.
אז למה באת?

ואיך אתה מתכנן לעשות את זה?
באמצעות השתלטות על המתקן.
אתם שומעים את זה?
מישהו?
זה הצליל של משרוקית כלבים.
מה זה, הווארד?

סבלנות.

ד"ר וייטהול ישוחרר מהמאסר של גברת הרגרייב בקרוב והוא יסביר.
אם לא תשחרר אותנו...

כשתשמעו את האמת, כשתשמעו מה האישה הזאת הייתה מוכנה לעשות...
לא לזוז.

הווארד.

בואי נלך.
אנחנו צריכים להגיע לווייטהול.

אנחנו יודעים איפה הוא, אולי הם לא יודעים.

אני עוד לא יודעת.

רעיון מצוין.
חכו, כולם.

שני האדונים האלה, האדונים...

מר דוון ומר ג'ימי באו להגן עליכם.

אף אחד לא יעזוב.
הגיע הזמן ללכת.

קדימה, קדימה.

איתי, עכשיו.
אני רוצה שתעלה את הקומה מתחת למרתף.
תצלומי אבטחה?

סקוטי, עצרי.
לכו.
הקוד לא עובד.
והחלונות חסיני קליעים.
הוא נהנה יותר מדי.
מה קורה?

שיניתי את הקוד.

הווארד שולט במערכת, הוא יכול לפתוח את זה.
כבר לא.
הם הורידו אותנו מהרשת, אנחנו על חשמל חלופי.
סקוטי התבצרה עם וייטהול בקומה מתחת למרתף.
ניתוק החשמל לא אמור לגרום לדלתות להיפתח אוטומטית?
במקרה של הפסקת חשמל הנעילה מופעלת אוטומטית.
ומעלית המטען?

יש דרכים אחרות להיכנס.
לעזאזל.
סולומון, תן לה את הטלפון.
סקוטי, תחשבי על זה.

אין לך ברירה.
הווארד, אתה זוכר את הפסגה העולמית לחידושים בז'נבה?
נשארנו ערים כל הלילה לעבוד על הנאום שלך על כך שמחשוב קוונטי יחליף את היכולות האנושיות.
שאם לא ינהלו את הפיתוח בזהירות, האנושות תסתכן בתכנון הכחדתה?
אתה שכנעת אותי שאסור לנו להניח שעוצמה כזאת תיפול לידי מטורף לא הגיוני ומשוגע.
רק לא חשבתי שאתה תהיה המטורף.
את כבר לא בחדר הישיבות, מותק, את יכולה להפסיק את ההצגה.
סקוטי, אין לך יתרון.

בבקשה אל תכריחו אותי להשתמש בו.
אם תיכנסו בדלת אני אירה בראשו של וייטהול.
ממש לא.

את שם?
מה אתה חושב שאתה עושה?

אולי אקרא שוב את הפרק האחרון של "מובי דיק".
לרוע מזלך, אדוני, יש רק דרך אחת לצאת.
אנחנו יכולים להשתלט על המעלית.

נותקנו מרשת החשמל, הכוח החלופי לא מגיע למעלית המטען.
גם אם תצליח להפעיל את המעלית, הווארד ידע ברגע שתצליח.
את תצטרכי לפתור את הבעיה הזאת.
אני דואג לצאת מפה חי.
אנחנו כמעט בפנים.
אני לא משוכנע שזה יצליח.
מר סולומון, נכון?

כן, זה פרדוקס.

הוא חי ומת בו זמנית עד שפותחים את הקופסה ורואים אותו.
בדיוק.

כשהם יפתחו את הקופסה הזאת, פשוט נהיה מתים.
הם כמעט בפנים, יש לך שתי דקות או פחות.
-ג'ול 150

זה עובד.

זה יביא אותנו לקומה הבאה.
-

הם זזים.

הם בורחים.

הנה ההסעה שלנו.

הוא לא יודע את זה.
סקוטי.

קדימה.
בבקשה אל תירו.

קדימה.
אנחנו לא יכולים לעשות שום דבר, סקוטי.

ד"ר וייטהול, אתה בטוח עכשיו.
נראה שזה הדבר היחיד שאתה ואשתך מסכימים עליו.
אם מדברים על סקוטי...

אם תבוא איתי, אדוני, אני רוצה שתפגוש כמה אנשים.
אני רוצה שכולם ישוחררו.

הם רק עשו את עבודתם.

אל תזוז.

בסדר.
תפעיל לחץ.
את קרובה לסקוטי יותר מכולם.
את מאמינה למה שהוא אומר עליה?
אני מתנצל.

אני רוצה להציג את ריצ'רד וייטהול.
איפה היא?

אני לא יודע, וכן, סקוטי לא נפגעה, הלוואי שזה היה נכון בקשר לכולם.
אני באמת מצטער שנאלצתי לנקוט אמצעים קיצוניים כאלה.
אתה לא יכול להשתלט על החברה בכוח.
אתה צריך את הסכמתנו.

עשיתי מה שחשבתי שעליי לעשות כדי שתשמעו אותו.
אני מצטער מאוד, אבל נראה שזה מחיר קטן תמורת האמת.
דוקטור.

קודם כול, אני לא עושה עסקים עם הווארד הרגרייב.
אני כאן כי סקוטי הרגרייב חטפה אותי.
אתם ודאי מבולבלים מאוד, אני יודע שאני הייתי מבולבל במקומכם.
למי שהתנגד לי, עשיתם מה שאומנתם לעשות, להגן על החברה.

למי שנאמן לסקוטי, אומר לכם מה שאמרתי למועצה:
אני מעוניין רק באמת.
היא תעמוד למשפט, אבל קודם עלינו למצוא אותה.
כל מי שלא מרגיש נוח עם המשימה הזאת יכול לעזוב כעת בברכתי.
תודה.

דומונט.

ידעת שיש להם גישה למעלית אבל לא אמרת דבר.
זה אפשר לסקוטי להימלט.
עכשיו אתה תעזור לנו למצוא אותה.
איך הצוות שלי נכנס למתקן?
אתה תכנתת את השרתים להתחמם יותר מדי, כך נפתחו פתחי האוויר.
זה השבית את המערכת.
אני רוצה שתפעיל אותה שוב.

כך זה נראה, זה לא מה שקרה.
ד"ר וייטהול רואה את זה אחרת.

טענת את הטיעון שלך, הווארד טען את טיעונו.

עכשיו אתה מצדד בו?

כן, רק כי...

קיבלתי עכשיו את התוצאות של חקירה פנימית שזימנו אחרי מסיבת העיתונאים של הווארד.
יש שורה של חריגות כלכליות שאירעו בהנהלתך כולל כמה מתקנים לא רשומים.
מי ראה את זה?

סקוטי, אני לא יודע מה עשית ואני לא רוצה לדעת.
תעשי לעצמך טובה, לא משנה מה זה, תטפלי בזה.
זה מה שאנחנו חייבים לכם.
תודיעו לי איך ליצור קשר עם המשפחות של זיק וויטו, אני אדאג שהן יקבלו את החלק שלהם.

עוד דבר אחד.
אל תמכור סמים לנאז.

עם כל הכבוד, רודף נשים, אדם צריך להתפרנס.
עם כל הכבוד, נאז היא כמו בת של הווארד.
כלומר, היא כמו אחות בשבילי.
אני חושב שאתה יודע שאנחנו נדיבים מאוד למי שעוזר.
אני נדיב הרבה פחות למי שלא, הבנת?
איפה את?

אבל יש לי תוכנית ואני צריכה את עזרתך לבצע אותה.
כן, כל מה שתצטרכי.
רשת ארטקס חזרה להיות מחוברת?
דומונט עובד על זה.

בסדר, כמובן, אני אומר לו.
הווארד מחפש אותי בכל מקום.
אני צריכה להגיע לקצה השני של העיר בלי שהוא ימצא אותי.
בסדר, אבל לאן תלכי?

המערכת כבר מחוברת?
אני עובד מהר ככל יכולתי, בסדר?
אני רק צריך לאתחל את השרת.

דיברתי עם סקוטי.

הרגרייב רוצה שהמערכת תפעל.

עוד 20 דקות.

היא הייתה טובה אליי.

ואני לא יודע מה נכון או לא נכון:

אבל אני צריך להחליט אם ללחוץ על המתג או לא.
לפני כן אני רוצה לדעת אם היא סיפרה לך על וייטהול.
הרשת כבר פועלת?

קאט עוזרת לי איתה.

בחירה בינארית פשוטה:

לא, היא לא סיפרה לי.
בסדר, טוב.

המערכת מחוברת.
תעבד כל תמונה:

אני רוצה לדעת ברגע שתמצא זיהוי.
אם נמצא אותה, מה יקרה לה?
צדק.
אני אהבתי אותה פעם.

אני יודע שזה קשה, אבל זה המעשה הנכון.
אני רוצה להודות לכם שעזרתם לי לעשות את זה.
איך נעשה את זה?
המידע שמריאנתל הראה לי, יכול להיות שהווארד ראה אותו.
את חושבת שהאנשים של הווארד יהיו כאן?
אני לא יודעת.

יש רק דרך אחת לעשות את זה.
בוא נעשה את זה.
אני חושב שמצאתי אותם.
איפה?

דומונט, תקרא לאף-בי-איי.
תעלה את כל התמונות שיש לך מהאזור.
נפגוש את האף-בי-איי שם.
כולם על הקרקע.
קדימה, ידיים למעלה, מיד.
אני לא מבין, מה אתם עושים?

את יודעת כמה, סקוטי, תשע במשמרת.
איך אתה יודע את שמה?

תיזהר.

הזמנות עבודה לשבוע, את חתמת על כולן.
יש לי הזמנות של שלושה חודשים מאחור.
מטהרים, מחלצי להבות.
זה מומצא, הכול.

האבטיפוס של וייטהול.
את רוצה לספר לי מה קורה כאן, סקוטי?
הפללה, זה מה שקורה.

קין, רוון, אתם עם הלסיון.
הסוכנים לאם ונוקסון, אף-בי-איי.

חברים שלנו.

מה יש בפנים?

מעולם לא היית כאן?

ואת לא מכירה אותם?
תסתכלי עליי, סקוטי.
אם הווארד הפליל אותך, השוטרים בדרך.
אנחנו מוכרחים לזוז.
סוכנים פדרליים, אל תזוזו.
בסדר, תחזרי למעבדה, תמצאי יציאה אחרת.
אני אירה אש חיפוי.
יש יותר מדי.
אם אצליח להגיע לאחד הטכנאים אני אקח אחד מהם כבן ערובה.
תשליכו את הנשק.
-

מישהו ישליך את הנשק, אבל לא אני.
את הימרת על הסוס הלא נכון, נאז.
מאטי, חשבתי שאתה לא מאמין בנכון או לא נכון.
סקוטי היא הטובה כאן.

היא לא מי שחשבנו שהיא, המקום הזה מוכיח את זה.
אני מקווה שהאמת תתברר במערכת המשפט.
אבל מפני שאני לא מתכוון להניח למערכת המשפט לדון באמת בקשר אליי,
אני יורד כאן.

היא שקעה ולקחה את כולם איתה, חוץ מישמעאל.
ואיך הוא שרד?
"נישאתי על ארון המתים
"וכך צפתי במרחב ים חרישי ואבל כביכול.
"הכרישים הבלתי מזיקים
"חלפו על פניי כמו עם מנעולים על פיהם.
"ביום השני קרבה ספינה.
"'הייתה זאת 'רייצ'ל ששטה עקלקלות,
"וכשחיפשה את בניה האובדים
"מצאה רק עוד יתום".
אני אמצא אותך.

תפסיקי.

תפסיקי, זה נגמר.

הווארד מפליל אותי.

אם את באמת חפה מפשע, אין לך מה להסתיר.
אני לא יכולה.

נשמע שאת אשמה.
אני מבינה למה קשה לך להאמין לי, אבל שנינו יודעים שהווארד עשה משהו אכזרי מאוד
כשהוא שלח אותך אליי ולא הרשה לך לספר לי שאתה הבן שלי, שאחרי כל השנים האלה אתה עדיין חי.
האכזריות הזאת הייתה גם ברכה כי ראית איך אני מרגישה באמת כלפי הבן שלי.
שלא הפסקתי לאהוב אותו, לא הפסקתי לאהוב אותך.
אם אתה יודע איך אני מרגישה, אתה יודע מי אני.
ואם אתה יודע את זה, אתה יכול באמת להגיד לי שאתה מאמין למה שהווארד אומר עליי?
היום אני יכול.
סוזן הרגרייב, את עצורה בחשד לחטיפה וכליאת שווא.
יש לך זכות לשמור על שתיקה.
כל מה שתגידי יכול לשמש נגדך בבית משפט.
התשובה שלי היא לא.
בדרך כלל אנחנו אוהבים לשאול קודם.
הראית לי את הדוח של המועצה הלאומית לבטיחות בתעבורה.
הוא קובע שפגעו בציוד הנחיתה במטוס של הווארד.
אתה רוצה לדעת אם אני חושב שהיא עשתה את זה.

מובן שהיא עשתה את זה.
זה אבטיפוס מדויק?
לחלוטין.

היה יכול לבנות אותו רק מישהו עם גישה למחקר שלי.
לאף אחד לא הייתה גישה חוץ מלסקוטי הרגרייב?
לסקוטי הרגרייב ולי.

נכון.

כל מה שקשור לבניית האבטיפוס, גברת הרגרייב מכחישה שהיא ידעה על כך.
בבוקר ב-1 במרס 7:

בבוקר ב-9 במרס 11:

אם אתה שואל אותי אם אני ביצעתי את התשלומים האלה, התשובה היא לא.
אני לא עבדתי בזמנים האלה.
אם גברת קרלסון לא ביצעה את התשלומים, את ודאי עשית זאת.
תפסתי אותך.
אני מצטערת שזה נגמר כך.

מה שאמרת קודם, שאני כמו אחות בשבילך...

טוב.

-

אני אוהב את מה שעשית כאן.
איך ההרגשה?
אני מרגיש שזה נכון.

אתה יודע, הבת שלי תהיה בת שנה בשבוע הבא.
זה לא הסוף, זאת רק ההתחלה.

למשפחה שלנו, שאני מקווה... אני רוצה שתהיה חלק ממנה.
ואני רוצה שתהיה חלק מזה.

אולי בעתיד.
מי יודע?

כמובן, אתה צריך.
תבוא למסיבה, דרך אגב.

אני לא אחמיץ אותה.
עשית את זה, אבא.
אנחנו עשינו את זה, בן.
יחד.
כתר?

שמרתי לך פרוסת עוגת גבינה.

כן, עוגת גבינה.
האמת היא שידעתי שתחזרי בסופו של דבר.
זה היה רק עניין של זמן עד שתביני שזאת הייתה טעות ענקית לזרוק אותי.

את מה?

לבניית אבטיפוס של מחשב מתוחכם.

על מה אני מסתכל?

כולן, חוץ מאחת שנעשתה מהטלפון שלי אחרי שהחלפת אותו בשלך.
אחרי שגרמת לזה להיראות כמו טעות תמימה.
אתה עשית את זה, נכון?

הוא ניצל אותך כדי להתקרב אליה ולהשיג גישה לתיקים שלה.
אתה גרמת לזה להצליח.
ההפללה, גרמת לזה להיראות כאילו סקוטי אשמה... לא הצלחתי להגיע לתיקים שלה, היא הייתה חכמה מדי.
אבל את באמת חשבת שאכפת לי.
אני מצטער.

את אשמה בכך.
הוא כאן?

הטיסה שלי יוצאת בעוד שעתיים.

כמו שאמרת כשעזבתי, מה יכול להשתבש?
קאט.

מה זה?

זה הוא.
איפה אנחנו?
אנחנו פעילים.