# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תוכל לעזור לי להוציא את האוכל?
כן, תני לי לסיים לארוז את הדברים.
את יודעת איך שלדון יגיב אם הוא יראה דברים שקשורים לחג המולד אחרי ראש השנה.
כן, אבל הוא כבר לא גר כאן.

זה אותו אדם שמתלונן שאי אפשר למצוא חיות ממרשמלו אחרי חג הפסחא.
זאת ברנדט, היא אומרת שהם מאחרים.
התינוקת הקיאה על הווארד ואז הווארד הקיא על הווארד.
הוא לא הקיא על התינוקת, זה הישג.
שלום.
שלום, ברוכים השבים.

את יודעת, מדינת הכוכב הבודד, זה צריך להיות הדירוג שלה ב"יילפ".
הנסיעה לא הייתה טובה.
אתם בבית.

אלוהים אדירים, זה דבקון?
מטורפים, אין לכם לוח שנה?
אמרתי לו להוריד אותו, הוא לא הקשיב לי.
"המפץ הגדול"
עונה 10:

Crime סונכרן ע"י SubsCenter בלעדית לאתר
הטיסה לשם הייתה טובה לפחות?

ישנתי כל הדרך.
מה קרה בטקסס שהיה גרוע כל כך?
לפני הנסיעה הבאה שלנו לכנס הקומיקס, אני צריך את השם של המיץ.
היינו בדרך לבית של אמא שלי... איך הגענו למכונית?
רגע, איך הכנסת אותו למכונית?
שכרתי עגלה, דחפתי אותו לדלת הפתוחה והנחתי לאינרציה לדאוג לשאר.
כשנהיה בבית של אמא שלך, אולי זה זמן טוב לספר לה שאנחנו גרים יחד.
אנחנו מוכרחים?
אני לא רוצה לשמוע את ההרצאה הדתית.
אולי לא תהיה הרצאה.

היא הרצתה לאחותי על החבר שלה ולאחי על החברה שלו.
לאבא שלי על החברה שלו.
היו שם מילים לא נוצריות.
היא אוהבת אותי.
יש סיכוי שהיא תקבל את זה.
אני לא יודע, אני הילד הקטן היקר שלה.
לקחת את הפרח שלי.
יש לבנים פרחים?
מי יודע מה יש לו שם למטה.
בכל מקרה... אלי, תודה על האוכל שנקבל ועל התזונה לגופנו.
יבורכו הידיים שהכינו אותו.

הידיים שלך הכינו אותו, זה לא קצת אנוכי?
אם מתחילים לשנות את המילים של התפילות, פתאום נמצאים בכנסייה עם גיטרה.
תודה שבישלת, זה נראה טעים.

אני שמחה שהצלחתם לבוא.

להווארד וברנדט נולדה תינוקת.
זה נפלא.
הם החליטו לגדל אותה יהודייה או רגילה?
ברוכה הבאה לטקסס.
הם לא אמרו.
בכל מקרה, גם לנו יש חדשות מרגשות לחלוק.
רגע, לא כדאי שנאכל?
האל הקדיש זמן מלוח הזמנים העמוס שלו לברך את כריכי הבשר.
קדימה, שלי, תספר לי את החדשות שלך.
בסדר, את אחראית.
איימי ואני גרים יחד בחטא כמו תושבי ניו יורק.
בזמן שתנזפי בנו, אביא סכין ומזלג.
לכריך קוראים "ג'ו המוזנח" אבל שלדון לא כזה.
תודה שהודעתם לי.

מה?
איפה השיפוט?
איפה האש והגופרית?
לא תגידי לנו שנגיע לגיהינום ואני אומר:

ברור שהייתי מעדיפה שלא תגורו יחד בלי נישואים, אבל בשל הנסיבות המיוחדות שלך, אני שמחה מאוד בשבילך.
אלו נסיבות מיוחדות?
אוי ואבוי, אני חושבת שזה יהיה גרוע.
שלי, איך אנסח את זה?
עד יום הולדת 3 שיננת מעל אלף סוגים שונים של רכבות.
לא חשבתי שתהיה אישה שתעלה לאחת מהן.
חשבת שאשאר לבד כל חיי?

הנחתי שיהיו אחיות בסוף.
זה מעליב מאוד.

אני הילד שהיא דאגה לו?
יש לי אח ואחות שההספק האינטלקטואלי המשולב שלהם לא יפעיל שעון מתפוח אדמה,
אם אתן להם תפוח אדמה.
מה?
הייתי בחדר שלי, לא שמעתי מה הן אמרו.
אני אחליף אותך מכאן.
הוא נשאר שם הרבה זמן.
ללכת לדבר איתו?
הוא כועס עליי, כדאי שאני אדבר איתו.
תעשי את זה?

שלדון, מה אתה עושה?
אני התימהוני הלא מחוברת שאמא שלי תמיד חשבה שאני.
את מתחילה להבין למה לא נכנסתי לשם?
שלדון, אם אתה מנסה להוכיח שאני טועה, התחתונים הלבנים על ראשך לא ישנו את דעתי.
אנחנו מתעלמים מהסנפירים.

אני לא מבין למה את מצדדת בה.
אם את החברה שלי, היא אומרת שגם את מוזרה.
לא נראה לי שזה מה שהיא אומרת.
ו...

אתם מאמינים שאמא שלי חושבת ששנינו מוזרים?
בהחלט לא.
זה היה בקול רם מדי.

אחרי כן שלדון ואני יצאנו מהבית לזמן מה.
קודם מרחנו את רגליי בחמאה כדי להוריד את סנפירי השחייה ואז יצאנו.
אני מצטערת שאמא שלך גרמה לך להרגיש רע, אבל בסופו של דבר היא טעתה, כי אתה לא לבד.
את צודקת.

את סטיוארט, את פני, את אמא של לאונרד, את ברנדט, את ויל ויטון.
והאישה שמרחה בחמאה את הרגליים הגדולות שלך?
מניתי אותם לפי סדר כרונולוגי.
את בין אבא של קותרופאלי ועומאר, איש המים המינרלים עם העין האחת.
ננסה לא להניח לזה להרוס את שאר הנסיעה שלנו.
ידעתי שלא היינו צריכים להזכיר שאנחנו גרים יחד.
היא הייתה מגלה בסופו של דבר.
אני לא מסכים.

היא עדיין מאמינה בנח ובספינת גן החיות המדהימה שלו.
היה אפשר למנוע את כל זה אם היית מקשיבה לי.
שלדון, ידעתי שאמא שלך מקבלת את העובדה שאנחנו גרים יחד כי כבר סיפרתי לה את זה.
למה עשית את זה?

הקדמתי את העניין וטיפלתי בשבילך במצב.
טיפלת במצב?

אמא שלי חשבה שאני לא מסוגל למצוא בת זוג, ובת זוגי חושבת שאני לא מסוגל לנהל את חיי.
לא את כל חייך.
אתה שולט במדע, אתה מלך בסידור מגירת הגרביים שלך,
אבל הבנה של רגשות של אחרים, זאת נקודת חולשה אצלך.
השתפרתי בזה מאוד.
כן?

מתלהבת, מתגרדת?

אתה ואני מנהלים קשר.
אני עוזרת לך בחסרונות שלך ואתה עוזר לי בשלי.
איך תרגישי אם אצור קשר עם אמא שלך מאחורי גבך?
אהיה מאושרת שתביע עניין כלשהו במשפחה שלי?
מאושרת?

שלום.

שלום.
והסבלים שלהם.
התינוקת ישנה, אפשר לשים אותה בחדר שלכם?

אתה צריך עזרה?

דאוטפייר, פופינס, בואו אחריי.
סליחה שאיחרנו.

איימי ושלדון סיפרו לנו על הנסיעה שלהם לטקסס.
אעדכן אתכם.
איך הגענו למכונית?

הם סיפרו למרי שהם גרים יחד, היה ריב, הוא נפגע ולבש תחתונים על הראש.

התנהגתי מוזר במתכוון.
באמת?

בסדר, מה קרה אחר כך?

החלטתי שאמא שלי רואה אותי כילד כי לא עברתי שלב מרדני.
עשיתי עגיל.
אמא שלי הכריחה אותי להוציא אותו.
איימי שמה על זה אלכוהול.
ואנחנו כאן.
מה החמצנו?

תגידי לי, איך שלדון נראה עם עגיל?
כמו הפיראט שעוזר לפיראטים האחרים להתחבר לאינטרנט.
מה את ולאונרד עשיתם?

אולי הגרוע ביותר שהיה בינינו.
אלוהים, מה קרה?
התחלנו לראות יחד 'את "לוק קייג".
זה היה הקטע שלנו.
ואז גיליתי שהיא ראתה שני פרקים בלעדיי.
כאילו התלהבתי לקראת מתנה וקיבלתי גרביים.
אני לא מבין איך זה הפך לריב הגרוע בחייכם.
אני לא מבין מה רע בגרביים.
למען ההגינות, אולי היינו לחוצים בגלל עץ חג המולד.
מה קרה עם העץ?
אתה גמד חמוד.
חשבת שהאוזניים של ספוק טובות רק לכנס הקומיקס.
מצאתי חווה שאפשר לכרות בה את העץ לבד.
מגניב, אהיה פול באניין עם אוזניים מחודדות.
רעיון טיפשי.
לא, הדבר הטיפשי הוא פיזיקאי שלא מבין שכשמניפים גרזן, לא מרפים.
בפעם העשירית, הכפפות שלי היו חלקות.
יש טמפרטורה של 21 מעלות, לא היית צריך כפפות.
את יודעת שמתפתחות אצלי שלפוחיות בקלות.
כן, יש לך חבורות וקילופים, אני נשואה לפרי ישן.
אנחנו יכולים להמשיך לריב ולהניח לזה להרוס את הערב או להפסיק, ולנסות להציל את הערב.

לאונרד.

יש משהו על השמשה.
אתה צריך הפסקה?
אני לא צריך הפסקה.
אל תתבייש לבקש הפסקה.
אם אצטרך הפסקה, אבקש הפסקה.
לאונרד.

יש עליך עץ.
את רוצה לקשט אותו הערב?

אני מקווה שזה יהרוג את שנינו.
דרך אגב, אם מישהו ישאל, תמיד היה עץ בפיר המעלית.
ברנדט, אם אביע עניין בתינוקת שלך, את מבטיחה לא להכריח אותי לגעת בה?
בטח.

באמת?

עד היום לא נגעתי בסטיוארט.
זה נפלא, שלדון, תודה ששאלת.
בבקשה, תפסיקי לבכות, אני מתחננת בפנייך.
אני לא יודעת מה עוד לעשות.
הציצים שלי ריקים.

זה בסדר, זה בסדר.
מה עשינו?
מצאתי מגבונים לתינוק של גיבורי-על.
הדרך המושלמת לנקות פשע וטוסיק.
נדרשו לי שעתיים להרגיע אותה.
תירגעי, זאת המשמרת שלי.
בהודו, כשאחי הקטן בכה כך, המשרתים לקחו אותו רחוק, כדי שלא נשמע.
לא תמיד, לפעמים אנחנו עזבנו.
הוא הפסיק אותה.
זה היה מהר.

כן, יש לו כישרון.
מה קרה?

טוב.

למה סטיוארט מצליח להפסיק את הבכי שלה ואני לא מצליחה?
זה סטיוארט.
אולי היא מעמידה פנים עד שהוא יעזוב.
זה לא מצחיק.

כולם אמא טובה יותר ממני.
אל תתייחסי לזה באופן אישי, אולי התינוקת שלך דפוקה.
איך הסיפור נגמר?

שלדון.

התינוקת לא שלהם?
תתעלמו ממנו.

דיברתי אליה.
אמרו לי שהקול שלי מרדים אנשים.
מסכנים, אתם ודאי תשושים.
היה קשה לישון בגלל הבכי.
איך היא שונאת אותי?

זה כמו לשנוא מכונת יוגורט קפוא.
היא לא שונאת אותך, תפסיקי להגיד את זה.
עכשיו גם אתה שונא אותי.
אני לא שונא אותך.
כתוב כאן שעד 80 אחוז מהאמהות החדשות חוות דכדוך לאחר לידה.
הדבר הטוב ביותר הוא להרגיע אותן שהן עושות עבודה טובה.
ברנדט, את עושה עבודה טובה.
תודה, שלדון, אני מרגישה טוב יותר.
תודה, אינטרנט.
אני אומר לכם, עם הסרטון המתאים ביוטיוב, אוכל לעשות להווארד ניתוח לחסימת צינור הזרע.
המצב התחיל להשתנות?
כן, בסופו של דבר הבנתי איך להרדים את התינוקת.
בבקשה, תגידי לי שלא השתמשת במיץ הפלא של איימי.
ברני.

איפה את?
למטה.
זה חדש.
לא ידעתי מה לעשות.

הייתי אומר שזאת חשיבה מחוץ לקופסה, אבל... אל תצחיק אותי.
את צריכה עזרה לצאת?

זה בסדר.
זה בסדר אם אישן קצת?

עבודה טובה, אמא.
אני גאה בך.
אל תגרום לי לבכות.

אני אוהב את שתי הבנות שלי.

אני לא מאמינה שהצלחת להיכנס לעריסה.
אני יכולה לעשות אמבט בכיור.
אני לא עושה את זה, אבל אני יכולה.
איך הייתה החופשה שלך?
תודה ששאלת.
נסעתי לבקר את סבתא שלי.

בדרך כלל, אחי ואחותי נוסעים... באמת.
זה היה כיף, תודה.

נתראה בעבודה.

לא אני, חופשת לידה.
אדם קטן עשה שמות באיברי המין של אשתו והוא מקבל חופשה.
בתשלום, פראייר.
שכחנו את התינוקת, אנחנו עדיין חדשים בזה.