# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

iSrael סונכרן ע"י
"משחקי הכס"
-

בלילה כזה את באת לעולם.
אני זוכר את הסערה ההיא.
כל הכלבים במעלה מלך ייללו כל הלילה.
חבל שאני לא זוכרת אותו.
תמיד חשבתי שזה יהיה כמו לחזור הביתה, אבל אני לא מרגישה בבית.
לא נישאר בדרגונסטון זמן רב.

אין כל כך הרבה אריות.
סרסיי שולטת על פחות ממחצית שבע הממלכות.
הלורדים של ווסטרוז בזים לה.
הם קשרו נגדה עוד לפני שהגעת.
כעת...

הם מרימים כוסות לחיי בחשאי?
זה מה שסיפרו לאחי והוא היה טיפש דיו כדי להאמין לזה.
אילו היו לוויסריז שלושה דרקונים וצבא שלם, הוא כבר היה תוקף את מעלה מלך.
את יכולה לכבוש את ווסטרוז בקלות, אבל את לא נמצאת כאן כדי להיות מלכת האפר.
לא.
עלייך להשתלט על שבע הממלכות בלי להפכן לבית מטבחיים.
אם הבתים הגדולים יתמכו בטענתך לכתר נגד סרסיי, ניצחת.
צבא טיירל ובני דורן נמצאים לצדנו, יש לנו בעלי ברית בדרום.
לא הודיתי לך על כך כמו שצריך.
מלכתי, הם חברו אלינו מפני שהם מאמינים בך.
אתה שירתת את אבי, לורד ואריז, הלוא כן?
אכן.
ואז שירתת את האיש שהדיח אותו מהשלטון.
עמדו בפניי שתי ברירות, הוד מעלתך, לשרת את רוברט באראתיאון או לאבד את ראשי במכת גרזן.
אבל לא שירתת אותו לאורך זמן, קשרת נגדו.
רוברט היה ללא ספק שיפור אחרי אביך,
לאורך ההיסטוריה היו מעט שליטים אכזרים כמו המלך המטורף.
רוברט לא היה מטורף ולא אכזרי, אבל פשוט לא עניין אותו להיות מלך.
אז שמת לעצמך למטרה למצוא מלך ראוי יותר.
הוד מעלתך, כשהייתי מוכן לשתות כדי להביא את עצמי לארון מתים זעיר,
לורד ואריז סיפר לי על מלכה במזרח ש... לפני שצברתי כוח תמכת באחי.
כל המרגלים שלך, הציפורים הקטנות שלך, האם הם סיפרו לך שוויסריז היה אכזרי, טיפש וחלש?
האם אלה תכונות ראויות למלך טוב על פי דעתך המלומדת?
הוד מעלתך, לפני נישואייך לחאל דרוגו, לא ידעתי עלייך דבר פרט לקיומך ולכך שסיפרו שאת יפהפייה.
אז אתה ואנשיך מכרתם אותי לדותרקי כמו סוס יקר ערך?
ואת ניצלת את זה לטובתך.
מי ציווה להרוג אותי?
המלך רוברט.
מי שכר את המתנקשים?
מי הורה לרצוח את דאינריז טארגאריין באסוס?
הוד מעלתך, עשיתי את מה שהיה עליי לעשות...

לורד ואריז הוכיח שהוא משרת נאמן.
הוכיח שהוא נאמן?

כשמלך לא מוצא חן בעיניו, הוא קושר להמליך מלך אחר תחתיו, איזה מין משרת זה?
משרת מהסוג שהממלכה צריכה.
אסור לגמול על תפקוד גרוע בנאמנות עיוורת.
כל עוד יש לי עיניים, אני אשתמש בהן.
לא נולדתי לבית גדול, הגעתי מאשפתות.
נמכרתי לעבדות וגופי נחתך כמנחה לאל.
כשהייתי ילד חייתי בסמטאות, בביבים, בחורבות נטושות.
את רוצה לדעת למי אני באמת נאמן?
אינני נאמן לאף מלך או מלכה, אלא לאנשים.
האנשים שסובלים תחת שלטון עריץ ומשגשגים תחת שלטון צודק.
האנשים אשר את לבם את רוצה לכבוש.
אם את דורשת נאמנות עיוורת, אני מכבד את רצונך.
תולע אפור יכול לערוף את ראשי או שהדרקונים שלך יכולים לטרוף אותי.
אך אם תיתני לי לחיות, אשרת אותך היטב ואעשה ככל יכולתי כדי לראות אותך על כס הברזל,
מפני שאני בוחר בך.
מפני שאני יודע שאיתך יש לאנשים את הסיכוי הטוב ביותר.
הישבע לי, ואריז.
אם תחשוב אי פעם שאני מאכזבת את נתיניי,
לא תקשור נגדי מאחורי גבי.
תביט בעיניי כפי שעשית היום ותאמר לי מדוע אני מאכזבת אותם.
אני נשבע, מלכתי.
גם אני נשבעת.
אם תבגוד פי אי פעם, אשרוף אותך חי.
אינני מצפה לפחות מכך מאם הדרקונים.
סלחי לי, מלכתי.
כוהנת אדומה מאסשאי באה לראותך.
המלכה דאינריז.
פעם הייתי שפחה, מכרו וקנו אותי,
הוכיתי וסומנתי.
זהו כבוד גדול לפגוש את מנתצת השלשלאות.
הכוהנים האדומים עוזרים להשכין שלום במירין.
את אורחת רצויה כאן.
מה שמך?
שמי מליסנדרה.
היא שירתה פעם איש אחר שחשק בכס הברזל.
סופו של סטאניס באראתיאון לא היה טוב, הלוא כן?
לא, הוא לא היה טוב.
בחר יום טוב לבוא לדרגונסטון.
בדיוק החלטנו לחוס על אלו ששירתו פעם את המלך הלא נכון.
לאדון האור אין מאמינים בווסטרוז, נכון?
עדיין לא.
אבל אפילו אלו אשר אינם סוגדים לאדון יכולים לשרת את מטרתו.
למה מצפה אדונך ממני?
הלילה הארוך קרב.
רק הנסיך אשר הובטח יוכל להביא את עלות השחר.
הנסיך אשר הובטח יביא את עלות השחר?
לצערי אינני נסיך.
הוד מעלתך, סלחי לי, אבל התרגום שלך לא מדויק.
לשם העצם הזה אין מין בוואליריאנית גבוהה והתרגום הנכון לנבואה הזו הוא:
הנסיך או הנסיכה אשר הובטחו יביאו את עלות השחר.
זה לא ממש מתגלגל על הלשון, מה?
לא, אבל אני מעדיפה את זה.
את מאמינה שהאמונה הזו מתייחסת אליי?
נבואות הן מסוכנות.
אני מאמינה שיש לך תפקיד.
וגם לאדם נוסף, המלך בצפון.
ג'ון שלג.
ג'ון שלג?
הממזר של נד סטארק?
אתה מכיר אותו?
הלכתי איתו לחומה כשהוא הצטרף למשמר הלילה.
מדוע לדעתך אדון האור בחר בג'ון שלג?
פרט לחזיונות אשר את רואה באש.
כלורד המפקד של משמר הלילה הוא אפשר לפראים להיכנס מדרום לחומה
כדי להגן עליהם מפני סכנה גדולה.
כמלך בצפון, הוא איחד את הפראים עם בתי הצפון כדי שהם יוכלו להילחם יחד נגד אויב משותף.
הוא נשמע גבר לעניין.
זמני אלייך את ג'ון שלג.
תני לו לעמוד מולך ולספר לך את אשר קרה לו.
את הדברים שהוא ראה במו עיניו.
אני לא מבין דבר בנבואות ובחזיונות בלהבות, אבל אני מחבב את ג'ון שלג וסמכתי עליו.
ואני יודע לקרוא אנשים מצוין.
אם הוא אכן שולט בצפון, הוא יהיה בעל ברית חשוב.
בני לאניסטר הוציאו להורג את אביו וקשרו לרצוח את אחיו.
לג'ון שלג יש יותר סיבות לשנוא את סרסיי מאשר לך.
בסדר גמור.
שלח עורב לצפון.
אמור לג'ון שלג שמלכתו מזמינה אותו לדרגונסטון
כדי לכרוע ברך בפניה.
בואו הנה.
אתה חושב שזה באמת טיריון?
אולי זה מישהו שמנסה למשוך אותך למלכודת.
תקראי את החלק האחרון.
"כל הגמדים הם ממזרים בעיני אביהם".
מה זה אמור להביע?
זה משהו שהוא אמר לי בערב שבו נפגשנו לראשונה.
את מכירה אותו טוב יותר מכולנו.

טיריון שונה מבני לאניסטר האחרים, הוא תמיד היה טוב אליי.
אבל הסיכון גדול מדי.
"שבע הממלכות ידממו כל עוד סרסיי יושבת על כס הברזל.
"הצטרף אלינו ויחד נשים קץ לשלטונה העריץ".
היא נשמעת מקסימה.
כמובן שהאזכור האגבי של המוני דותרקים, לגיון בלתי טמאים ושלושה דרקונים
קצת פחות מקסים.
מה?
אמרת לי שהאש הורגת את המתים המהלכים.
מה נושף אש?
אתה לא רומז שג'ון צריך להיפגש איתה.
לא, זה מסוכן מדי.
אבל?
אבל אם צבא המתים יעבור את החומה... האם יש לנו מספיק אנשים כדי להילחם בהם?
אם בתו של המלך המטורף תתפוס את כס הברזל, היא תהרוס את הממלכה כפי שאנחנו מכירים אותה כיום.
חלקכם נושאי דגלים של בית טיירל.
אך בית טיירל פתח במרד גלוי נגד הכתר.
בעזרתם, בתו של המלך המטורף הנחיתה על חופינו צבא של פראים.
חיילים בלתי טמאים רפי שכל שיחריבו את המבצרים והמעוזים שלכם.
דותרקים כופרים שישרפו את כפריכם עד היסוד.
הם יאנסו וישעבדו את נשותיכם וישחטו את ילדיכם בלי להניד עפעף.
כך גומלת אולנה טיירל על מאות שנים של שירות ונאמנות.
כולכם זוכרים את המלך המטורף ואת הזוועות שעשה לנתיניו.
בתו אינה שונה ממנו.
אכזריותה הפכה לאגדה באסוס.
היא צלבה מאות אצילים במפרץ העבדים וכשזה נמאס עליה, היא האכילה בהם את הדרקונים שלה.
חובתי להגן על האנשים וכך אעשה, אבל אני זקוקה לעזרתכם, רבותיי.
עלינו להיות מאוחדים, כולנו, אם אנחנו רוצים לעצור אותה.
יש לה שלושה דרקונים בוגרים, הוד מעלתך.
בדיוק כמו שהיו לאאיגון כשהוא כבש את שבע הממלכות.
כיצד את מציעה לעצור אותם?
אנחנו עובדים כרגע על פתרון, אדוני.
לורד טארלי.
סר ג'יימי.

סר ג'יימי.

דיקון.
נכון...

הלורדים האחרים של מישור הנהרות נושאים אליך את עיניהם עכשיו יותר מתמיד.
אם לא היית בא, לא בטוח שהם היו באים.
כשמלכתי קוראת לי, אני נענה לקריאה.
ושמעתי מה היא עושה למי שממרים את פיה.
אתה יוצא היום להורנהיל?

הלחימה תתחיל בקרוב.
באיזה צד תילחם?
אתה היחיד אשר ניצח את רוברט באראתיאון בקרב, אפילו ראיגר טארגאריין לא עשה זאת... הרכיבה למישור הנהרות ארוכה, סר ג'יימי.

אני רוצה שתהיה המצביא הבכיר שלי במלחמות הבאות.
אני רוצה שתישבע אמונים לסרסיי ושתעזור לי להשמיד את אויביה.
את כל אויביה.
כולל אולנה טיירל.
אני בן טארלי ולשם הזה יש משמעות.
איננו מפרי שבועות או תככנים.
איננו דוקרים את יריבינו בגב או משספים את גרונם בחתונות.
אני נשבעתי להילחם לצד בית טיירל.
נשבעת גם לכתר, לורד טארלי.
אני מכיר את אולנה מאז שהייתי ילד.
פעם היא הייתה אישה גדולה, אבל עכשיו היא שבורה.
היא רוצה כל כך לנקום, שהיא הביאה את הדותרקי לחופינו.
הדותרקי בווסטרוז לראשונה בהיסטוריה.
אני יודע שאינך מחבב את אחותי, אבל אתה מוכרח להחליט.
האם תילחם לצדנו או לצד פראים וסריסים זרים?
כשהמלחמה תסתיים, המלכה תצטרך ריבון חדש בדרום.
לדעתי אין איש שמתאים לזה יותר מאשר רנדל טארלי.
הזיהום התפשט יותר מדי.
היית צריך לכרות את הזרוע שלך ברגע שנגעו בך.
כמה זמן?
יחלפו שנים עד שזה יהרוג אותך.
עשר, אולי 20.
אבל כמה זמן עד ש... שפיות דעתך?
שישה חודשים, אולי פחות.
סליחה, המלומד העליון.
פגשתי את בתו של סטאניס באראתיאון בטירת שחור.
היא חלתה בקשקשת אפורה כשהייתה תינוקת ונרפאה.

אין דרך...

לא.
האם חקרת את קצב ההתקדמות השונה של קשקשת אפורה בקרב תינוקות ואנשים מבוגרים?
לא.
המלומד קרסן גילה את מחלתה של שירין באראתיאון מיד,
המקרה הזה מתקדם למדי.
ומעבר ליכולתנו, אדוני.
אילו היית פשוט עם, הייתי שולח אותך לוואליריה מיד כדי שתכלה את ימיך עם אנשי האבן.
אתה נמשחת לאבירות ולכן אני נותן לך יום נוסף.
מה תעשה בזמן הזה, זו כבר החלטה שלך.
בוא, סאמוול.
אתה רוצה שנודיע משהו למשפחתך, סר... ז'ורה.

מורמונט?
אין צורך.

בוא, סאמוול.
מעולם לא היית כאן למטה, הוד מעלתך?
לא, לא הייתי.
לא ראיתי אותם מאז שרוברט ציווה להוציא אותם מחדר הכס.
מעניין שהמלך רוברט לא ציווה להשמיד אותם.
אלה היו פרסי הניצחון שלו.
הוא לא היה מסוגל להשאיר אותם בסביבה, הם גימדו אותו.
לפעמים הוא היה יורד לכאן כדי להביט בהם.
אני סבורה שהוא גם הביא את הזונות שלו מדי פעם.
באלריון האיום.
המפלצת שעל גבה אאיגון חצה את הים ובלהבות שלו חושל כס הברזל
והוא הכניע את שבע הממלכות.
חזק,
אך לא בלתי מנוצח.
מתברר שאחד הדרקונים של דאינריז נפצע מחניתות בבורות הלחימה במירין.
אם אפשר לפצוע אותם, אפשר גם להרוג אותם.
בוני הקשתות והנפחים הטובים ביותר במעלה מלך עמלים ימים ולילות, הוד מעלתך.
משכי בבקשה את הידית.
אם את רוצה את כס הברזל, קחי אותו.
יש לנו צבא, צי ושלושה דרקונים.
עלינו להכות במעלה מלך עכשיו, בעוצמה, בכל כוחנו.
העיר תיפול ביום אחד.
אם נשחרר את הדרקונים, עשרות אלפים ימותו בלהבות.
קוראים לזה מלחמה.
אם אתה לא מספיק קשוח בשביל זה, תחזור למחבוא שלך.
אני יודע איך את נלחמת, אנחנו לא מרעילים ילדות קטנות.
מירסלה הייתה חפה מפשע.

אין בני לאניסטר חפים מפשע.
מה שהכי מצער אותי זה שאוברין מת כשהוא נלחם בשבילך.
מספיק!
לורד טיריון הוא ימין המלכה ואת תתייחסי אליו בכבוד.
אני לא נמצאת כאן כדי להיות מלכת האפר.
טוב לשמוע.
אבל אינני זוכרת מלכה שהייתה אהובה יותר מנכדתי.
פשוטי העם אהבו אותה, האצילים אהבו אותה.
מה נשאר ממנה עכשיו?
אפר.
פשוטי העם, האצילים, כולם רק ילדים.
הם יצייתו לך רק אם הם יפחדו מפנייך.
ליידי אולנה, אני מודה לך על עצתך, אני מודה לכולכם.
אבל אתם בחרתם ללכת אחריי ואני לא אתקוף את מעלה מלך.
אנחנו לא נתקוף את מעלה מלך.
אם כך, כיצד בכוונתך לתפוס את כס הברזל?
תבקשי יפה?
נטיל מצור על עיר הבירה ונכתר אותה מכל עבר.
סרסיי תשב על כס הברזל, אבל לא יהיה לה אוכל לצבא ולתושבים.
לא נשתמש בדותרקי ובבלתי טמאים.
סרסיי תנסה לאחד את הלורדים של ווסטרוז בכך שתפרוט על רגשי הנאמנות שלהם ואהבתם למולדתם.
אם ניתן לזרים להטיל מצור על העיר, נצדיק את טענותיה.
הצבא שלנו צריך להיות צבא של בני ווסטרוז.
ואני מניחה שאנחנו נספק את בני ווסטרוז.

ליידי גרייגו'י תלווה אותך הביתה לסאנספיר
וצי הברזל שלה ישיט את צבא דורן למעלה מלך.
בני דורן יטילו מצור על הבירה עם צבא טיירל.
שתי ממלכות גדולות שהתאחדו נגד סרסיי.
אז התוכנית הגדולה שלך היא להשתמש בצבאות שלנו.
סליחה שאני שואלת, אבל למה טרחת להביא צבא משלך?
לבלתי טמאים תהיה מטרה אחרת.
במשך עשרות שנים בית לאניסטר היה בעל הכוח האמיתי בווסטרוז, והכוח הזה נמצא בצוק קאסטרלי.
תולע אפור והבלתי טמאים יפליגו למצוק... ויכבשו אותו.
האם תתמכו בי?
אני תומכת בך.
דורן לצדך, הוד מעלתך.
תודה לכן.
ליידי אולנה, אפשר לשוחח איתך ביחידות?
אני יודעת שאת כאן מתוך שנאה לסרסיי ולא מתוך אהבה אליי.
אבל אני נשבעת לך שהיא תשלם על מה שהיא עשתה.
ואנחנו נחזיר את השלום לווסטרוז.
שלום?
את חושבת שזה מה שהיה לנו תחת שלטונו של אביך?
או אביו?

השלום אף פעם לא מחזיק מעמד, יקירתי.
האם תהיי מוכנה לשמוע עצה מאישה זקנה?
ימין המלכה שלך הוא גבר חכם.
הכרתי הרבה גברים חכמים.
והארכתי ימים יותר מכולם.
את יודעת מדוע?
התעלמתי מהם.
הלורדים של ווסטרוז הם כבשים.
האם את כבשה?
לא, את דרקונית.
תהיי דרקונית.
מאג'י.
אתה יוצא מחר.
התכוונת להיפרד ממני?
אראה אותך כשאשוב.
אבל אתה לא יודע מתי זה יהיה.
איש לא יודע.
אני מאחלת לך הצלחה.
מיסאנדיי.
קשה לי להיפרד ממך.

את יודעת למה.

את החולשה שלי.
זה מה שאני, החולשה שלך?
כשהבלתי טמאים צעירים, האדונים לומדים את פחדיהם.
יש ילדים שפוחדים מכלבים, אחרים שונאים מקומות גבוהים.
יש הפוחדים מהים.
הם מכריחים את הילד לישון עם כלבים או לטפס על מצוק.
זורקים אותו למים.
אם הוא לומד לשחות, טוב.
אם הוא טובע, גם טוב.
בכל מקרה יצאו מהם בלתי טמאים חזקים.
אבל לי לא היו פחדים.
אף פעם לא הייתי הכי גדול או הכי חזק,
אבל הייתי הכי אמיץ.

אני מאמינה...

עכשיו אני פוחד.
גם אני.
לא.
אני רוצה לראות אותך.
בבקשה.
זה יכול להועיל.
תולדות בית לאניסטר שיבלטן היה סופר איום ונורא, אבל חוקר מצוין.
המלומד העליון, תהיתי אם...

מר פול היה בדיוק ההיפך, כותב מוכשר שהמציא חצי מהסיפורים שכתב.
רציתי לשאול...

אם אתה רוצה שיקראו את הסיפורים שלך, אתה צריך סגנון.
אינני כותב את "תולדות המלחמות לאחר מותו של המלך רוברט ה-1"
כדי שהוא ישב על המדף ואיש לא יקרא בו.
מה?

איך היית קורא לו?
אולי משהו מעט יותר פואטי.
איננו משוררים.
המלומד העליון, אם אוכל לקבל רגע.

ייתכן שמצאתי דרך לטפל בסר ז'ורה.
ישנם שני מקרים מתועדים של ריפוי קשקשת אפורה מתקדמת.
מצאתי את הטיפול בחקר המחלות הנדירות מאת המלומד העליון פילוס.
אני מכיר את המלומד העליון פילוס ואת חקר המחלות הנדירות.
באמת?

אתה רוצה לשמוע איך הוא מת?
מקשקשת אפורה.
הטיפול מסוכן מדי ולכן הוא אסור כיום.
-

שלום.

אתה ז'ורה מורמונט, בנו היחיד של ג'יאור מורמונט.
אני סאמוול טארלי, נשבעתי לשרת במשמר הלילה ואני בהכשרה כדי לשרת כמלומד בטירת שחור.
הכרתי את אביך, הייתי איתו כשהוא מת.
אתה לא תמות היום, סר ז'ורה.
שתה את זה.
מה זה?
רום.

-חקר מחלות נדירות

תפשוט את החולצה, בבקשה.
אם לא אכפת לך, תנשוך את זה חזק.
אני מצטער, אך איש לא יודע שאני כאן ואם הם ישמעו אותך צורח זה יהיה הסוף של שינינו.
עשית את זה פעם?
לא.
אבל אף אחד אחר לא ינסה את זה, אז אני הסיכוי הכי טוב שיש לך.
תשב.
אני אצטרך להסיר את כל השכבה העליונה של הרקמות הנגועות ולאחר מכן אמרח עליך את המשחה הרפואית הזאת...
שוב, אני מצטער, אבל תנסה בבקשה לא לצרוח.
מספרים שהדרקונים שלה גדולים יותר מהדרקונים של אאיגון.
שטויות במיץ.

אני מקווה שזה נכון.
אם היא תטיל מצור על מעלה מלך, המחירים יעלו פי שלושה.
כל עוד נצליח לחזור לפני שהם יתחילו.
עוד סיבוב, צפויה לנו רכיבה ארוכה.
ארי.
שלום, פשטידה.
שב.
בשביל מי זה?
זה טעים.
את חושבת?
הסוד הוא להשחים את החמאה לפני הכנת הבצק.
רוב האנשים לא עושים את זה, זה נמשך יותר מדי זמן.
אני לא עשיתי את זה.
הכנת פשטידות?

אני לא מאמין שאת פה.

הליידי הגדולה?
האבירה.
הנחתי שהיא אבירה כי היא לבשה שריון.
היא חיפשה את אחותך וסיפרתי לה עלייך.
היא מצאה אותך?
היא מצאה אותי.
מה קרה לך, ארי?
יש בירה?
לאן את הולכת?

למה?

שמעתי שהיא פוצצה את הספט הגדול.

בום!
לא האמנתי שמישהו יעשה דבר כזה.
סרסיי יכולה לעשות דבר כזה.
חשבתי שאת תרצי ללכת לווינטרפל.
למה שאלך לשם?

לא, בני בולטון מתו.
מה?
ג'ון שלג הגיע מטירת שחור עם צבא של פראים וניצח בקרב הממזרים.
הוא המלך בצפון עכשיו.
אתה משקר.
למה שאשקר על זה?
הוא אחיך, נכון?
תודה על הפשטידה.
חברים לא משלמים.
אני לא מאמין שחשבתי שאת בן.

תודה.
שמור על עצמך, פשטידה, תשתדל לא להיהרג.
אני לא איהרג.
אני כמוך, ארי, אני שורד.
קדימה, למעלה מלך.
נצליח להגיע?
יבוא.
עורב, מלכי, מהמצודה.
הודעה זו נשלחה אליי מאת סאמוול טארלי.
הוא היה אח שלי במשמר הלילה ואני סומך עליו יותר מאשר על כל אחד אחר בעולם.
הוא גילה הוכחה שדרגונסטון יושבת על הר של זכוכית דרקון.
קיבלתי את זה לפני כמה ימים.
מדרגונסטון.
השולח הוא טיריון לאניסטר.
הוא ימין המלכה דאינריז טארגאריין.
היא מתכוונת לקחת את כס הברזל מידי סרסיי לאניסטר ויש לה צבא חזק, ואם מה שכתוב בהודעה הזו נכון,
גם שלושה דרקונים.
טיריון הזמין אותי לדרגונסטון כדי להיפגש עם דאינריז
ואני מתכוון לקבל את ההזמנה.
אנחנו צריכים את זכוכית הדרקון, רבותיי.
אנחנו יודעים שזכוכית הדרקון יכולה להרוג גם את ההלכים הלבנים וגם את צבאם.
צריך לכרות אותה ולהפוך אותה לכלי נשק.
אבל חשוב מכך, אנחנו צריכים בעלי ברית.
צבאו של מלך הלילה גדל בכל יום שעובר.
לא נוכל לנצח אותם לבד, אנחנו מעטים מדי.
לדאינריז יש צבא ויש לה אש דרקונים.
עליי לנסות לשכנע אותה להילחם לצדנו.
סר דאבוס ואני נרכב מחר לנמל הלבן ונפליג לדרגונסטון.
שכחת מה קרה לסבינו?
המלך המטורף הזמין אותו למעלה מלך וצלה אותו בעודו חי.
אני יודע את זה.
היא באה כדי להשתלט מחדש על כס הברזל ושבע הממלכות.
הצפון הוא אחת משבע הממלכות.
זו אינה הזמנה, זו מלכודת.
ייתכן.
אבל אני לא מאמין שטיריון היה עושה דבר כזה, את מכירה אותו.
הוא אדם טוב.
הוד מעלתך, עם כל הכבוד, אני נאלץ להסכים עם ליידי סנסה.
אני זוכר את המלך המטורף יותר מדי טוב.
אסור לסמוך על בני טארגאריין.
וגם לא על בני לאניסטר.
קראנו לאחיך מלך והוא רכב דרומה ואיבד את ממלכתו.
החורף הגיע, הוד מעלתך.
אנחנו צריכים שהמלך בצפון יהיה בצפון.
הכתרתם אותי למלככם.
אני לא רציתי זאת, לא ביקשתי זאת,
אבל הסכמתי מפני שהצפון הוא ביתי.
הוא חלק ממני ולעולם לא אפסיק להילחם עליו, בכל מצב.
אבל מצבנו קשה.
אף אחד מכם לא ראה את צבא המתים, אף אחד.
לעולם לא נצליח לנצח אותם לבדנו.
אנחנו צריכים בעלי ברית, בעלי ברית חזקים.
אני יודע שזה סיכון, אבל אני מוכרח להסתכן.
אז תשלח שליח, אל תלך בעצמך.
דאינריז היא מלכה, ורק מלך יוכל לשכנע אותה לעזור לנו.
זה מוכרח להיות אני.
אתה נוטש את אנשיך!

אני משאיר את שניהם בידיים טובות.
בידי מי?

את אחותי, את בת סטארק היחידה בווינטרפל.
עד שובי, הצפון שלך.
הבאתי לכאן את עצמותיו במו ידיי.
מסרתי אותן לליידי קייטלין כמחווה של רצון טוב מצד טיריון לאניסטר.
נדמה שעבר נצח מאז.
מסור ללורד טיריון דרישת שלום כשתפגוש אותו.
מותו ציער אותי.
לאביך ולי היו חילוקי דעות, אבל הוא אהב מאוד את קאט.
וגם אני.
היא לא אהבה אותך, נכון?
אבל מתברר שהיא המעיטה מאוד בערכך.
אביך ואחיך אינם, ואילו אתה עומד כאן כמלך בצפון.
התקווה האחרונה נגד הסערה הקרבה.
אין לך מה לחפש פה.
תסלח לי.
אף פעם לא באמת שוחחנו.
רציתי לתקן את זה.
אין לי מה לומר לך.
אפילו לא "תודה"?
אילולא אני, הייתם נטבחים בשדה הקרב.
יש לך אויבים רבים, מלכי, אבל אני נשבע לך שאני לא אחד מהם.
אני אוהב את סנסה
כפי שאהבתי את אמה.
אם תיגע באחותי, אהרוג אותך במו ידיי.
נימריה?
נימריה, זו אני, אריה.
אני בדרכי צפונה.
בחזרה לווינטרפל, אני סוף כל סוף הולכת הביתה.
בואי איתי.
בואי איתי.
זו לא את.
את לא יכולה לקבל את כולם, זה לא הוגן.
אני הבכורה.
אמא תרצה את סרסיי לעצמה.
היא לא אמא שלי.
את יכולה לקבל את סרסיי, אני רוצה את ההר.
ההר הרג את אבא, הוא ימחץ אותך ביד אחת.
אבא לא היה זהיר, זה מה שאמא אומרת.
אולי תסתמי את הפה כבר עם "אמא"?
"אמא, אמא, אמא..."
אולי אהרוג את שתיכן לפני שנכבוש את מעלה מלך ואז לא אצטרך לחלוק כלום?
אמא!
איך את יכולה לשתות את השתן הזה?
כשנגיע לסאנספיר, אשקה אותך ביין אדום מדורן.
הכי טוב בעולם.
היית פעם בדורן?
כמה פעמים, אף פעם לא נשארתי הרבה.
בחור בכל נמל?
בחור, בחורה... תלוי באיזה נמל.
אפשר לקבל עוד?
חשבתי שזה לא בשבילך.
אני מתחילה לאהוב את זה.
הוא לא המשרת שלך.

אז את תהיי מלכת איי הברזל?

ומה אתה תהיה, יפה שלי?

הוא יהיה היועץ
והשומר שלי.
אני מבינה... השומר שלך.
אז אם מישהו יתקרב אלייך יותר מדי... אולי הוא יצטרך להתערב.
ולהרחיק ממך את אותו אדם.

למה אתה עומד שם?
יש פלישה זרה.
תניחי לו.
נראה לי שאת לא צריכה שומר.
תישארי כאן.
יורון.
אמך למטה, תשמרי עליה.
תהרגו אותנו, תגמרו עם זה.
תני נשיקה לדוד שלך.
תיאון הקטן!
קדימה, מוג לב חסר זין.
היא בידיי, בוא תיקח אותה.
iSrael סונכרן ע"י