# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "סוכנים של מארוול מגן" ... הגענו _him_.
כוורת.

כוורת אפשרות ליצור וירוס הממיר כל בני אדם
התנודד אל הבלתי אנושי.
אם הוא מוצא דרך לפזר אותה גבוה מספיק באטמוספירה.
הוא יכול לקלקל אחוז ניכר של המין האנושי.
אמרתי _him_ הכל, כולל תוכנית זפיר.
ואת העובדה כי יש לו יכולות בגובה רב.
כוורת HAS מערכת המסירה שלו עכשיו.
אני רוצה למצוא כוורת.
וגם לנקום?
לא מדובר בנקמה.
יש לך כאבים.
בבקשה ... לקחת אותי בחזרה.
מעניין.
שמך.
משהו ...

לא יפה כמו השמים.
פרח.
דייזי.
אנא.
מה?
מה זה?
אני לא יכול.
מה?

מה SHIELD עשה לך?
זה לא מה SHIELD עשה לי.
זה מה זה יצור גנב ממך.
הוא גרם לך ...

אנא.
רק ... מס '
אני מצטער, דייזי.
לאחר שדלתות בהאנגר פתוחים, סיור המפלצת שלו יהיה להסתער על הבסיס.
יש לך מושג כמה כוורת נגועה?
כולם Quadrant D, יחד עם סוכני אובריאן ומרשל.
זה משהו כמו 20 סוכנים?
זה 28.
דייזי זה היה?
אולי זה היה אמור תמיד -
לא עוד מדברים, אז.
דייזי בצרות.
אדונים, יש כבר תקלה במודול הבלימה של דייזי.
אתה בודק את ההזנה מהמטוס?
כן, זה נעלם שותף כהה לאחר רעידת האדמה.
אז או הפרימיטיבים מצאו את דרכם למטה אליה או - היא מצאה את הדרך.
- מס

דווח בחזרה בהקדם האפשרי.
פיץ.
מה לעזאזל הם הפרימיטיבים שלך מסוגל של?
ובכן, קשה לומר, באמת.
אני מתכוון, יצורי תזה הם בחיתוליהם.
עשית ליצור אותם, הלא כן?
זה היה או זה או להיאכל.
מעולם לא כבר יצר משהו כל כך מתוחכם.
אני מתכוון, הגסות של אלה יצורים היא באמת די ... קורע לב.
נצטרך בצ'ט ההשלכות של יריד המדע שלך מאוחר יותר.
כרגע, אנחנו יודעים בדיוק מה צריך שאנחנו זוממים contre.
הפרימיטיבים להחזיק אדרנלין-induced-שיא אדם כוח
במקום זאת מטרת ראיה ירודה.
הם מחוברים כוורת באותו אופן That Was דייזי, הם לא שואפים תערוכה כל מחשבות מקוריות בכפם.
הם-יש זיכרונות?
ברשותם זכרונות של כשרון קודם - מיומנויות נשק וכדומה.
אנו

הו הרבה לפני שהם מוצאים את דרכם דרך הדלתות בהאנגר?
כמה שעות לפחות.
הם לא יכולים להיות שיצטרכו.
הם ברוח.
לנעול את הנשקייה.
סימונס, להבטיח את מה שאתה יכול במעבדת אז המפגש בלשכתי.
לינקולן ואני אגן על מרכז העצבים.
אז אני פשוט אשאר כאן?
דייזי לקח את מודול לתוך הדירה.
כדי להפסיק כוורת.
כי אתה חושב שהיא יכולה לעשות את זה?
קבל כמה חבל לנו במקרה היא לא יכולה.
אתה יודע להרוג אותי, זה לא להפוך את הכאב להיעלם.
או האם זה?

אני לא רוצה שתמות.
אני רוצה לסבול.
נראה לי שאת מי סובל.
אני מצטער שאתה לא תרגיש את הקשר שלנו חלקים לפתרון חידה.
מטרה שעלינו להמשיך בלעדיך.
עצמות לא מחזיקות אותי.
אני מתעכב בגלל כל החלקים עובדים כאחד.
אני שמח שמצאתי אותך, בוס.
הגענו מרכזת תקשורת מסוכנת SHIELD.
איך אנחנו מצליחים ... עכבר.

מחילה.
אני לטעון את הראש הקרבי ב.
אז, הוא, אה, חזרה על צוות?
אני מאמין הערבויות בנוכחותה חייבות שהם לא ינסו לפוצץ אותנו מן השמים
לפני שנגיע גובה.
מה לגבי שאר של פנים ידידותיים אלה?
כל אבל כמה יישארו מאחור להרוס את האחרון של SHIELD
במקרה של ספק, אחרי המנהיג.
לאחר מכן נסה לשמור על קשר.
למעלה של הנשקייה קדימה.
אני לאבטח את הנשק מתל תוך -
לא, לא.

מה עשית?
אני יכול לעוף זה.
יש לך ניסיון עם הדבר הזה?
זה נראה קצת מתוחכם.
בין וויל דניאלס גרנט וורד, יש לי מספיק.
עזור לי להכניס אותה לתוך הסדנה.
הם צודקים מאחורינו.
סגור את הדלת!

מה קרה שם בכלל?
הפרימיטיבים הגיעו Armory הראשון.
יו-יו חטף כדור בבטן בשבילי.
אדוני, איפה כולם?
האם אנחנו פשוט להפסיק באוויר?
העברתי לתוך המטוס בטיסה האנכי.
אנחנו עולים.
ישר עד 100,000 רגל.
חישובים הם, אה, עוזרים לי לארגן את המחשבות שלי.
נצטרך להגדיר את הטיימר לפוצץ את ראש הקרב בגובה האופטימלי ... פיזור הנוסחא אל הסטרטוספירה.
ועל ידי שחר, זה ירד על רוב אירופה.
חכה.

אנחנו עדיין רכיבת מעלית חלל דמים הזה.
כיצד אנו אמורים להתחבר לכל אחי ואחיותי החדשים שלנו
אם אנחנו נושבים עצמנו לחתיכות?
אנחנו נקפיץ ביחידת וההכלה ואבטחה לפני שהוא מפוצץ.
אם אתה לא רוצה להישאר מאחור,
שום דבר מזויף חמוץ משתבש.
תראה.

הוא שמדמם.
אני לא יכול לראות.
היי, "חברת החשמל," אתה יכול דברים להדליק?
יש לי את זה.
אה, זה לא טוב.
היא מדממת הרבה יותר מדי מהר.
חילוף החומרים שלה בטח מוגבר כדי לפצות על המהירות שלה בלתי אנושית.
אתה יכול לתקן את זה?
אם אנחנו יכולים לקבל אותה זריקה של Acebutolol מהמעבדה.
אנחנו לא יכולים להגיע למעבדה בגלל האידיוט הזה טוב הפכו סוכנים להרוג זומבים,
כך לבוא עם משהו אחר.
הייתי-נחטף, איים זה שוב ושוב.
כן, טוב, אתה דייזי סעיד היה יותר שמח לשחק מדען מטורף.
- אני צריך כלים, רפואה.

עצור.
או שאנו יכולים להתווכח או שאנחנו יכולים להציל אותה

אנחנו לכודים בחדר הזה, ולכן אנחנו צריכים לעצור את הדימום עם משהו כאן.
אתה הולך להיות בסדר.
לא אמרתי זה היה רעיון טוב, כוונו אותו יכול להיות הכי טוב שלנו.
- זה יכול להרוג אותה.

לא בזמן שיש לנו.
תחזיק את זה.
מס '
מאק.
החום.
ישנם עדיין הרבה סוכנים בחוץ.
לפחות יו-יו של התייצבות.
אל תעשה לי את זה.
אל תיקח כדור במעיים בשבילי.
אני מנסה לתפוס אותם.

זה מאוד מרשים.
האם זו העבודה של הסקוטי הצעיר?
כמובן.
לדעת אם יש מודל עבודה עדיין?
האם אתה רציני?
הו, זה מדהים.
בטח מחפש ביקורות דרך נוספת.
מה אתה עושה כאן?
תופס אותך, Taking Back זפיר.
לא, פיץ, אל תפתח את זה.
- מה?

אני התחייבות.
אוקיי, ובכן, אני חושב שיש כמה נשק בחלק האחורי.
חבר'ה, היא בוערת.
יכול להיות סימן לזיהום, qui אומר אשכולות נצטרך אנטיביוטיקה.
לא, זה חם כמו בגיהנום כאן.
אני מזיע כמו סוס.
זהו.

אה, בית הספר הישן של מערכת החימום.
היא לא צריכה חשמל.
מה?

למה שתעשה את זה?
מנסה לשטוף אותנו החוצה?

היא מעוורת אותם.
סימונס.

היא בטח הבינה את זה.
עיניהם היו פגומות, נעכרו.
חשדתי יכל לראות איכשהו,
- אבל זה חייב להיות

חייב להיות אינפרא אדום.
בחורה פיקחית.
Crank את ההסקה ל

אז אתה רוצה אותנו

זה לא ניחוש.

זוהי תחושת מדע.
דוקטור.
ובכן, כדאי לעקוב אחריו.
אין לו מושג איפה הוא עומד.
זה כמו גרד אותי הגולגולת שלי.
גם כשניסיתי להרוג _him_, הוא היכה אותי.
הכוחות שלי הם כאין וכאפס לעומת כוורת.
אני לא שם קצוץ על הכוחות שלך.
הם לא מה גרם לך סוכן.
עשיתי.
מאי, אתה - אין לך מושג מה עשיתי.
השארתי שום דבר.
אז למה אנדרו לחסוך לך?
כן, עשית הרבה דברים רעים.
כל מה שאתה יכול לעשות עכשיו הוא לאזן את כפות המאזניים, לעשות קצת טוב.
אתה רוצה לוותר, לחיות בתוך קופסה?

כאב לי המטרה נשארת שם איתך.

תשמע, אני לא תמיד מראה את זה, אני מתכוון - מאי!
חכה, חכה, חכה, חכה, חכה!
אם אתה הורג אותי, אתה תמות.

יש לי נשק במקום על המטוס הזה זה נועד להרוג אותך.
אז אם אתה יורה לי, אני לא יכול להגיד לך מה זה.
יעד שאתה לא רואה את זה מגיע.
השאר _him_ לבד!

אתה ואני

לא עוד.
שטפתי את המטוס.
לא ראיתי שום דבר.
אני אומר את האמת, אני נשבע.

- הראה לי.

אוקיי, תן ​​לי להכניס את זה.
זכרו, אנחנו לא רוצים לפגוע בך אם אנחנו לא צריכים.
שאנשים נמצאים תחת להשפיע - הם לא בשליטת מניותיהם.
הם לא אנשים רעים.
ובכן, חוץ ממך.
היית לאונן רצחני לפני כל זה.
אני רוצה לומר לך.

אני בסדר.
השבתנו את המודול הבלימה.
כוורת לא יכולה לברוח.
אז אתה איתנו?
אתה בסדר?

היא עוברת משיכות.
בנוסף, Zephyr יכול להתמודד בגובה רב, המטרה היא לא נועדה בשביל זה.
זה קפוא בחוץ, qui aussi פירושו - האוויר מתחיל להיות דק כאן.
אז אנחנו shoulds להגביל תנועות שלנו ולנסות להתחמם.
אז, מה אנחנו עושים עכשיו?
זה המקסימום שאנחנו יכולים.
אטמתי את המדרגות.
לא בטוח כמה זמן זה יחזיק, לכוון היי.
תודה לאל.
תודה לאל פספסת.
האם היא בסדר?
היא יציבה, לעת עתה.
ראית את האחרים?
בדקתי את חדר הבלימה.
על פי המראה זה, פיץ ומאי טפסו אל Zephyr.
אז יש תקווה שהם יפסיקו אותם.
או להיות מפוצץ לרסיסים.
שמת לב את החום?
הגדלתי את הטמפרטורה בגלל - אנחנו הבנו את זה, כן.
עשיתי.

אנחנו צוות די טוב כאן במולדת האסטרטגית -
מה בא אחרי "מולדת"?
רק תגיד SHIELD
האם אתה בסדר?
מה קרה?
מאק קורא אותי באש.
סיפור ארוך.
- היא זקוקה לאשפוז.

לקח לי זמן כדי לפתוח את החלון לנעול אותם, המטרה זה חלה ירידה של 40 רגל.
- מה לגבי מנהרות מתחת לאדמה?

יש לי דרך.
היי.

- מרחוק Quinjet?

זה בדרך ICTS, בואו נהיה מטרה ברורה.
אני אביא לך רפואי, בטיחות, נצטרך טלבוט קשר,
_him_ לאשר צבאי כוח-צריך לקחת בחזרה לבסיס שלנו, אז אני לוקח את המטרה Quinjet ליירט את Zephyr לבדי.
אדוני, אני חייב להגיע פיץ.
"את לא יכולה לצפות מאיתנו פשוט

אתה סוכנים, אני המנהל.
אני brought` כוורת לפלנטה הזאת.
זה על ממני להפסיק עם זה.
אם במאי היה כאן - היה נותן בי מבט כעוס מאוד, כן.
אני אביא אותם, לקבל אותם הביתה, מטרה אני לא הולך לאבד מישהו אחר.
אני חייב לומר, אני ממש נהניתי את הדרך שבה עושה דברים.
אני מתחיל לחשוב בבהירות.
התאמת מהירות רוח.
הגדרת הקואורדינטות האחרונות של חברה.
אז, אה, כאשר אנו לפוצץ את הדבר הזה, שווה שלוש יבשות של ידוענים
הולכים בסופו של דבר נראה כמו ממזרי תזה, כן?
אפילו הגברות?
תראה, אני לא רוצה SCCM כפוי טוב.
אני שאוב להיות לשנות את העולם ואת כל זה, רווח במורד הכביש,
אנחנו עדיין יכולים להסתכל לכוונן את הנוסחה?
לחלק מאלה שהיו לי לא כל כך "בנות הזהב" בזמני.
אתה יודע, היה לי יותר מדי אלכוהול בתמהיל.
אני רק מנסה מנסה לנהל את הציפיות לנוע קדימה.
זה נעשה.
בואו לספר Giyera להכין את מודול הבלימה.
מה זה?
נוסע סמוי.

למצוא אותם.
Quinjet

כן, Quinjets לטוס עצמם.
מנהל קולסון בטח נקרא פג תוקף אחד _him_.
הם ברווזים בחבית עד לָרֶדֶת מִמָטוֹס הם, אם כי.
אנחנו צריכים להגיע לתחנת העגינה.
רק נקווה מי זה על Quinjet יש רעיון על מה שיקרה בהמשך.
אני יודע בדיוק מה קורה עכשיו.
אתה בא לבד.
נתתי את ההוראה על אנשים אחרים כדי להישאר מאחור.
אני לא צריך יותר סוכנים למות למען הנסיגות שלי בשיפוט.
אז אתה מצהיר כי אתה תמות.
אני מוכן.
אם תמפה נושב עם המטוס הזה שנינו משולב, זה לא ייגמר זה.
מ'עדיין יופעלו.
כן, הם לא יהיו נאים, לפחות שואפים הם לא ישתכנעו
ואת תקועה עם האישיות הכובשת שלך.
ואסיים אתה ראשון.
וחוש ההומור.
תראה, אני אעשה כל מה שנדרש.
חציתי את הגבול איתך

צדתי לך למטה להרוג אותך, לשחרר זה וורד אתחול מחדש
חיה לעזאזל סיוט על פני כדור הארץ.
אתה נותן לעצמך קרדיט יותר מדי.
כל בלתי אנושי:

הגורל שלי הוא לעשות את מה שאני עושה ... כן, כן.
... לצאת למסע צלב לכל הבלתי אנושי.
הטעות האמיתית שלך התנגדה אותנו.
זה אירוני.
יצאתי בעצם להגן הבלתי אנושיים.
למעשה, איבד חברים מעליו.
גם סעיד בלייק סוכן ישן וטוב מדיניותי בעניין עשתה _him_ חולה.
אתה מסתיר משהו.
כמה נוסעים סמויים, כן.
כנראה כבר עשה את נוכחותם.
אני כאן רק כדי להושיט עזרה.
Pun לחלוטין מיועד.
או נתת לי בדיוק מה שאני צריך סוף סוף להביס אותם?
הגוף שלך.
אני לשפוך מארח זה ולקחת אותך ולצעוד במורד להודיע ​​לסוכנים SHIELD
זה סוף סוף הצלחתי להביס את Alveus גדול.
היום הוא ניצח.
אין צורך להישאר חבוי בין הצללים.
כן.

אה, אני יהיה ... אני לאונקיה fait que הראש שלך.
אני לא יכול לחכות.
אנחנו שני צדדים

מפקדים מובילים חיילים.
ההבדל היחיד הוא, כאשר אתה נותן פקודה, אתה חסידיו-ברירה לציית מטרה.
כאשר מטרה נתתי צוות שלי בסדר להישאר מאחור, הם פשוט לא היו מוכנים להקשיב.
הם יצאו ממש לפני העגינה היתה שלמה - טיפס לאורך החלק העליון של המרכב אל פתח שירות.
אני סתם הסחת דעת.
אמרתי שאני מוכן למות, בטוח, אין ספק מטרה אני לא רוצה.
הרמתי המהלך הקטן הזה מ החבר שלי בלייק מוטעה.
שבטח אוכל לקבל אגו-מניאקית מי היה beens לבד 1,000 שנים לפטפט.
בנוסף, תמיד רציתי לעשות את זה.
עזור לי, אובי ואן קנובי.
אתה רק שלי -
הוא יגיע בקרוב.

אנחנו צריכים להגיע אל תא המטען.
לינקולן!
אני אביא את medkit.
משוך _him_ contre מעל הקיר הזה.
לינקולן.
האם הוא בסדר?
לינקולן, להישאר איתנו!
תגיד לי שהוא יהיה בסדר.
כן, כן, הוא יישאר בחיים, אממ, אם אין דימום פנימי.
Siloxane.
סליחה, סליחה.
אוקיי.
תישאר איתי, אה?
כן.

היי, תראו אותי.

מטרה אתה צריך להישאר בשקט ככל האפשר, עד שנוכל לקבל קרקע, כראוי להלביש את זה, בסדר?
אני מצטער, לינקולן.

מעולם לא התכוונתי להפוך contre לך.
- אני אף פעם לא

אני לא מאשים אותך.
לא היית עצמך.
אני עכשיו.
אתה אף פעם לא בא לראות אותי בתא שלי.
ידעתי שאתה עובר מה ושאתה צריך זמן
כדי להחזיר יחד עצמך.
D-האם אני להרוס את זה?
קשר?
אני רק חושב ... אנחנו צריכים לעבוד על עצמנו לפני שנוכל לדבר עלינו.
כן.
כי הדברים שעשיתי, לינקולן,
אני לא יכול לחיות עם זה.
אני זוכר לחם -
חולה עם אשמה, כעס.
אני יודע למה הלכת להתמודד כוורת לבד.
ניסיתי.

- עשיתי, ואני משתדל

אני יודע למה הלכת _him_.
כמו שאמרתי, אני כבר דרך זה.
אני כבר לתחתית.
אני יודע איך זה להיות כל כך מכור למשהו זה היית עושה הכל כדי לקבל אותה בחזרה.
הכוורת ודבורי לעבוד תהיינה כאן למטה בכל שנייה.
ואז?
גם אם הייתי יכול לגנוב את הראש הקרבי זה כנראה עד עכשיו אנחנו טיימר, מתוזמן עם עלה.
אני לא מניח שבאת עם כל רעיונות קונקרטיים.
יש לי אחד.
הולכים קולסון זקוקים לעזרתכם.
אני לא יודע מה הוא מתכנן, מטרה - אני עושה.
מה שלומך - הוא

אז הוא כנראה ... גדר קואורדינטות חדשות עבור חלל החיצון.
Quinjet יהיה להתנתק Zephyr ואז לטוס ישר משאיר אותו לאווירה.
אם אנחנו יכולים לגנוב את הראש הקרבי ולטעון אותו על Quinjet איכשהו,
הוא פשוט יפוצץ את ... הריק של החלל,
ואת הפתוגן מתפזר באופן בלתי מזיק ... פתרון לפחות זה חלק מהבעיה.
מה שלומך

מאיפה הבאת את זה?
דייזי?
מה שלומך - אני שלם עם גורל.
מס ' אל תנסה לעשות את זה בעצמך.
הכוורת תבוא לכאן לחפש אותנו.
אם אחרים יכולים לשמור _him_ כבושים, אני אהיה אמין - לא, אני זוכר מה אמרת על החזון שלך.
מישהו יהיה fait que Quinjet עם ראש הנפץ.
רק אם אני צריך.
אל תלכו לשם.
הדבר יטוס עצמו אם אף אחד לא נוגע בקרות.
אני יודע.
אני -
אני יודע מה אתם חושבים.
אמרת שאתה לא יכול לחיות עם מה שעשית, מטרה אתה צריך.
אוקיי?
תבטיח לי שלא - אתה לא מנסה לכפר על חטאיך ... עם איזשהו הקרבה.
עכשיו כל מה שאנחנו-צריכים לעשות הוא להחליט מי הולך מי נשאר וכדי להדוף גל של פרימטים
כוורת ואת הנורא.
ובכן, הייתי רוצה להיות בקטטה.
בנה את הדבר הארור הזה יש סיבה.
איפה דייזי?
לא יכולתי לעצור אותה.
הוא נמצא כאן!
הגיע הזמן לסיים את הבחורים האלה!
מס ' הוא הלך על דייזי.
ובכן, הוא לא זה פואטי?
מרגיש כאילו זה היה אמור להיות.
אתה קל למצוא.

הוביל אותי ישר כאן.
כל בלתי אנושי:

לאש הצילה אותי אז אני יכול לשים לזה קץ.
SHIELD HAS המלחמות שלהם אתה נלחם שוב.
אנו מתכננים לשים קץ למלחמות, זוכר?
להביא שלום.
אתה מתכוון כוח מוחלט.
ובכן, לא היום.
הטייס האוטומטי קואורדינטות-יש-הוגדר.
הדבר הזה הולך בחלל החיצון איתך בו.
וורד הוא עדיין כאן.
אני רק יכול לעקוף את הבקרות באופן ידני.
לכן הייתי חייב לבוא.
אני לקצר של הבקרות הידניות.
לא!
לינקולן.

לעזאזל, לינקולן!

לינקולן.
אני כאן.
מה אתה עושה?

זו המטרה שלי.

W

וכדי לוודא ... אתה לא מנסה לעשות את זה בעצמך.
מס מס זה אמור להיות אני.
ראיתי את העתיד.

כן, מצטער.
גנבתי את זה ממך.
זה לא איך זה אמור להיות.
זה shoulds להיות לי כדי לתקן את הנזק לחברים שלי, לך.
אתה לא יכול פשוט למות בשבילי כמו זה.
זה

אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
הצלת ילדה שאני אוהב והעולם בזמן סמי?
מרגיש די לי נכון.
המטוס רועד די טוב.
אני מקווה שזה ...

לינקולן, אתה מתפרק.
גסיסתה של מערכת התקשורת.
אני בטח מטוגן זה, מדי.
לינקולן, אני לא יכול לקחת את זה אם אתה ... אתה ...

לא הייתי-גם הוא חשב כך, או כך, המטרה הנה אני.
לא, אתה זה

לא אוהב את זה.

ואני

גם אני.
כשאני חושב על זה, אני פשוט עושה.
אני מתכוון, ניסיתי, ואנחנו לא מבינים את זה-אפילו.
היה מודע למה?
רגע לפני.
בפעם הראשונה אמרתי שאני lo--
דייזי?
דייזי?
נסה להשפיע אותי אם אתה רוצה,
המטרה אין דרך חזרה את הדבר הזה מסביב.
את זה אני יכול לראות.
אני חושב שאנחנו כבר נתח הולך חיבור כפי שאנו חווים דבר היחיד
כי חמק ממני כל השנים התזה.
מוות.
הפעל אותו בחזרה.
הפעל אותו בחזרה.

לא יכול.

אתה צריך.

עזור לי, קולסון.
גם אז, Quinjet לא תוכנן לתמרן בחלל, דייזי.
מס ' אנחנו-צריכים לפחות לנסות, Coul--
שלא ירצה אותנו.
הוא משלם על הטעות שלי.
מס '
הוא משלם עבור כל הטעויות שלנו.
ובכן, יצא לי לראות את העולם.
זה יפה.
קטן יותר מאשר לך לדמיין.
כן.
אני רק רוצה לעשות את זה טוב יותר.
אני יודע.
כדי להרגיש חיבור.
אתה חייב לכוון מרגיש כבר ... להקריב עבורם ...

הם רק בני אדם.
אז, מה עכשיו?
היי, קניתי לנו כמה כריכים.
shoulds אתה

היום מוקדם.
ובכן, אתם אוכלים shoulds.
אני אעשה זאת.
לאחר נפגש.
אני לא יודע למה אתה כל כך בטוח היום זה קורה.
אני מתכוון, אמרת le meme דבר לפני שבוע.
פשוט יש תחושה.
אוקיי.
ובכן, אני הולך לאכול.
רציתי להודות לך.
האם הכסף נדיב מדי, וכדי לסייע לנו לעבור ... טופלתי כמו מצורע חזרה הביתה.
האם אתה אוהב חיות?
כן.
אבא שלך עשה את זה.
זהו רובין.

הוא כאן.
כל היחידות לנוע.

אתה היית חבר אמיתי.
אני ממש רוצה להכיר לך את חבר שלי.
הוא:

אני חושב שהיית להסתדר.
הוא אוהב חיות, מדי.
יפה מאוד מצדך.
אני רק משמר בטחה.
חותם את המערכת.

התקשר המנהל.
סטינו מן שוב.
זה ייקח אותנו עקבותיה.
ותזמין את המשמר הלאומי, כן.
איפה יוקצה אנחנו?
נחש תצטרך-צריך לחכות ולראות.
נשוב בעוד רגע.
ברוכים השבים, ד"ר רדקליף.
חזק השיחות שלי, אאידה.
היום הוא יום מיוחד.
איפה הילד שלי פיץ?

ליאופולד נאלץ לסרב.
הוא מארגן הפתעה ג'מה.
עכבר.

ובכן, אנחנו פשוט-יש לחגוג לבד, יקירתי.
מה אנחנו נחגוג?
היום היה היום האחרון שלך של דיונים.
כן, שם שהבהיר - באות A תניות מעטות, כמובן,
המטרה זה לא למה אני פיצוח לפתוח Balvenie 40 בן.
אני לא רואה שום דבר אחר בלוח השנה.
קיוויתי להביא פיץ ב על זה.
אתה בתחתית סוכנים פיץ ואת סימונס.
זה אני.
שים את השני של אותם יחד, ויש לך לעצמי צעיר יותר.
בנוסף, מן ראוי.
זה מבוסס על SHIELD תכנית ישן.
ילדים עניים יש לו הרבה חברים מתים.
אולי הם לא צריכים.
זה מה

לא, אאידה.
היום ... היום יום ההולדת שלך.