# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים...

את חייבת לתקן את המצב.
בגלל מה שעשית.
אני רוצה לדבר על מה שקורה באמת.

שאונסים אותך.
פשוט תעזבי אותי בשקט.

אני לא יודעת איך עושים את זה.
את פה איתי.
למה המשטרה עוד לא עצרה אותו?
הוא מוגן.

אנשי עסקים, פוליטיקאים, המשטרה.
סמל בילוש טום גילספי.

אתה שייך לאליסטר.
הודעתי לו על חקירת המשטרה.
אני דואגת לה.

אולי היא אוהבת את זה.
יכולת פשוט לעזוב את זה בשקט.
"קליקה"
-

תפסיקי.
צריך ללכת.
הולי, זה בסדר.
-תחזית קריירה עתידית ?

-רייצ'ל מדוקס, תאריך לידה ?

-

את מוכנה לדבר?
אני לא עומדת בזה, בלא לדעת מה עובר לך בראש.
את המשכת.
המשכת להכות אותו.
את לא נשמת.
והוא לא התכוון להפסיק.
נאלצתי להכריח אותו להפסיק.
בחרתי בשבילך.
אני חושבת שהיית עושה כמוני.
אני בטוחה בזה.
מישהו ימצא אותו.
אני יודעת.
אז צריך ללכת למשטרה.
צריך לספר להם מה קרה.
לא חושבת שזה רעיון טוב.
אבל אם זה מה שאת רוצה... איזו ברירה אחרת יש?
אז אנחנו צריכות להתכונן למה שיקרה.
אני אכנס לכלא וגם את.
נסביר מה קרה.

נראה לך שפשוט יאמינו לנו?
הוא סיפר לי מה הוא עשה לג'יימס.

אני מצטערת.
אנחנו צריכות שמישהו יעזור לנו.
עכשיו נשארנו רק אנחנו.
עד שנחשוב על מה שנעשה.
אם נוכל להוכיח
את מה שאליסטר עשה ומה שרורי עשה,
אולי נוכל לשכנע אותם להאמין לנו.
אולי.
יש הרגשה שזה לא אמיתי.
טוב לראות אותך, רות, למרות הכול.
את מבינה למה את כאן?
בטח.
עם התקשורת, סביר שאוכל להתמודד.
אבל עכשיו ההורים מתקשרים לכאן.
של כל ילד שהתקבל על תנאי לשנה הבאה.
המחלקה בנפילה חופשית.

היא התקיימה מחוץ לסולאסטה.
וגיביתי אותך, ג'וד, את יודעת את זה.
רציתי שהתוכנית תצליח.
נלחמתי כדי שהבנות יממשו את מלוא הפוטנציאל שלהן.
אבל זה לא הסתדר ככה, נכון?
בתקשורת מכנים אותך הסרסורית של אחיך.
אני לא ידעתי.
אני יודעת, אבל אולי היית צריכה לדעת.
לא מדובר פה רק במה שהוא עשה, נכון?
את לימדת את הבנות משהו שלחלקן אין הכלים להבין.
לימדתי אותן להיות פרגמטיות.

הבנות האלה נפגעו.
אני רוצה שתיתני לי לתקן את המצב.

ג'וד, אני מפטרת אותך.
בסדר.
הולי.
מה את עושה?
הולכת לסולאסטה.

אם אוכל להגיע אל אליסטר, אוכל לשכנע אותו לספר לי מה הוא עשה.
ומה הוא הכריח את רורי לעשות.

אבל אמרת.
אמרת שזאת הדרך היחידה.
אני לא יכולה... אני לא יכולה ככה.

אל תאלצי אותי לעשות את זה לבד.

המבחן הראשון שלך לא היום?
מה?
תתלבשי ולכי להיבחן.
זה ימנע מאנשים לחפש אותנו.
היי.
אמרנו שנהיה אמיצות, נכון?
מי זה?

אני סטודנטית בקורס שלך של מאקרו כלכלה.
כבר לא.
זה מאוד חצוף.
מה את רוצה?

וזה גם מגיע לי.
ואני יודעת כל מיני דברים.
דברים שאת צריכה לדעת.
נו?
שתדעי שאני העליתי את הסרטון בהרצאה שלך.
רוצה מדבקת פרס?
זה בכלל לא עזר.
לא קרה לאליסטר כלום.
ועכשיו הולי הלכה עם ההיא.
עם מי?
-

אני יכולה להגיד לך כמה קיבלת בבגרות.
אני יכולה להגיד לך איך קראו לחבר הראשון שלך.
אני יודעת שאבא שלך רצה שתהיי בן.
אבל אני לא יכולה לספר לך כלום על רייצ'ל מאדוקס מלפני שהיא הגיעה לאוניברסיטה.
היא לא קיימת.
חשבתי שאני מכירה אותה.
טעית בהרבה דברים השנה.
אז קדימה, ספרי לי את.

רייצ'ל לא עוזבת את הולי לרגע.
אני יודעת שהיא גורמת להולי לעשות דברים שבדרך כלל לא הייתה עושה.
רייצ'ל ניסתה לעקוף אותי כדי לקבל את ג'ורג'יה לתוכנית, ולא את הולי.
לאן שג'ורג'יה תלך, גם הולי תלך.
הולי קיבלה הודעות.
ככה היא קיבלה את החומר על השחיתות ואת הסרטון של פיי.
אבל כשרייצ'ל ראתה את זה, היא לא הייתה מופתעת.
כאילו שהיא ידעה.
כאילו שהיא כבר ראתה את זה.
איפה היית?
קצת דרמה וכולם נעלמים.

אל תכלול אותי עם כולם.

נו, אני מעריך את זה.

הצלתי אותך ממה שקרה לפיי, נכון?
למה את מעלה את זה?
זה קשור, לא?
רק אם את מרשה לעצמך להיות שפוטה של כמה כלבות משוגעות שרוצות לנקום.
נראה לי שאנחנו כבר הרבה מעבר לכמה כלבות משוגעות.
מה יש לך?
היה נחמד.
אהבתי לעזור לך.
רייץ', מה נסגר?

הולי גילתה הכול.
על שטיינר, על ההונאה, החשבונות.
היא הבינה הכול.

זאת בדיחה?
אל תדאג.

אבל אני צריכה שתעשה משהו בשבילי.
חמוד ממש.
את באמת מנסה לאיים עליי?
מה פתאום.

את מבינה, לא אכפת לי מהחברה הקטנה והמטומטמת שלך ומה שהיא חושבת שהיא יודעת,
וממש לא אכפת לי שקמת הבוקר ויצאת מדעתך.
יש דירה,
שהייתה שייכת לפיי וג'יימס.
אף אחד לא ידע עליה.
היא מלאה בדברים עליך.
כל העבודה הקשה שהשקיעו.
באמת נדמה קצת מוזר, ששניהם מתו?
אוכל לתת לך את הכתובת.
לתת לך הזדמנות ללכת ולסדר כמה דברים, או שאוכל למסור את הכתובת למשטרה,
ושהם יחליטו מה לעשות.
למה את עושה את זה?
כי הפסקת להביא תועלת.
והתחיל לשעמם לי.
נשבע באלוהים שאם זה יצא... נו, באמת, אתה לא מתעסק בקטע הזה, שכחת?
בשביל זה היה לך את רורי.
אה, והוא עזב.
אז אין לך שום הגנה גם מחקירת המשטרה.
מה את רוצה?
כדאי שתעזוב את אדינבורו.
אני לא יכולה לעשות כלום בקשר לחקירת ההונאה.
זה יקרה בכל מקרה.
אני לוקחת את הבית שליד הים.
תמיד אהבתי אותו.
אל תחזור, טוב?
וכן.
מפתחות הדירה של פיי.
ביי, בוס.
עיניים על טופסי הבחינה, בבקשה.
הולי, אני צריכה לדבר איתך.

את יודעת מי שלח את ההודעות שקיבלת?
זה לא משנה יותר.
את חייבת להפסיק את מה שאת עושה.
איפה רייצ'ל?
אני בסדר, ג'וד, אני בסדר גמור.
סמל בילוש גילספרי.

אתה צריך לבוא.

רגע, לאט יותר.
איך קוראים לך,
מה הכתובת?
הדירה ליד הגדה.
הלו?
זין.
אוי, לא.
זין, זין, זין.
אלוהים.
אני לא יודע מה קרה.
אל תזוז, מקדרמיד.
נשלחתי לכאן.
לא נגעתי בו.
מי אתה?
חזרת בשביל המסמכים?

אני לא עשיתי את זה.
במשך שנתיים התחמקת בעזרת שוחד מכל סעיף אישום, שבאשמתו הייתי קרוב לעצור אותך.
אבל לא עוד, יא שמוק יהיר, זה נגמר.
לא, לא, לא, תקשיב לי.

שלחה אותי לכאן אישה בשם רייצ'ל מאדוקס.
היא הפילה אותי בפח.

לא, גילית שרורי עובד איתנו.

חשבת שאם תהרוג אותו, כל זה ייעלם?
תקשיב לי...

איך קוראים לך?
לך תזדיין.
לאן אתה הולך?
זוז.
זוז!
יא חתיכת... אני צריך ניידת.

רחוב טיירל 24.

זוז.
היי.

תודה לאל שבאת.
כולם שם ממש אומללים.
מה את מכינה?
אני רוצה קוקטייל כחול.
לא יודעת איך מכינים, אבל אני שותה כזה.
רוצה?

אני תכף חוזרת.
מצטערת, באתי הכי מהר שיכולתי.
מותק, את נראית רע.
אנחנו לא יודעות מה לעשות איתה.

כן, והיא בטוח בלעה משהו.
אני אטפל בזה.

היא רק צריכה להתפכח.

ומה הלאה?

זה בסדר, באמת.

את באה לבית של צ'רלי?

אני והולי נצא מהעיר לכמה ימים.
לאן תיסעו?
היא פשוט צריכה להתרחק מכל זה.
אז אתן חברות טובות פתאום?
היא בסדר?

היא הרסה הרגע הכול.

בנות, אנחנו גמרנו, טוב?
רייצ'ל, את מוזמנת לבוא אליי, רק אל תביאי אותה במצב כזה, טוב?
הולי לא תלך איתך.
היא לא תעזוב אותה.
היא כן.
בואי, יקירה.

לאן?

הוא שאל עלייך.

ניסיתי להתקשר אבל הוא לא ענה לי.
חשבתי שהוא כועס עליי.
הוא כועס, אבל לא עלייך.

את כל הזמן מנסה לעזור אבל את רק מחמירה את המצב.
תגידי לי מה לעשות.
אני מתה, הולי, אני לא יכולה להגיד לך שום דבר.
משהו לא בסדר בי.
אנשים תמיד נפגעים.
קצת נרקיסיסטי, לא?
רורי, ג'ורג'יה... ליסה?
זה באמת נכון?
היית ילדה קטנה.
עשית תעלול טיפשי שהשתבש.
התכוונת לפגוע בה?

לא.
את חייבת לסלוח לעצמך.
אני לא יכולה.
למה?

ג'ורג'יה.
פיי, חכי.
אני צריכה שתגידי לי מה לעשות.
את לא קולטת עדיין,
אבל את תביני.
את מושלמת.
הולי.
איפה את?

חכי לי בווינדזור, אני אגיע עוד שעה.
אני לא עומדת בזה יותר.
זה בסדר.

-

הכול בסדר.
את בסדר.
מה קורה?
עוד שנייה.

שבי.
מה הרגשת?
מתי?
כשעשיתי את זה.
כשהרגתי את רורי.

הרגשת את זה כאן?
כמו מין רטט, כמו השנייה לפני שאת גומרת, את יודעת?
אני יודעת שהרגשת את זה.

זה נגמר, הולי.
הצלחנו.
עכשיו רק ג'ורג'יה מפריעה.

בדיוק כמו שליסה הפריעה.
מה את רוצה?
בחייך, הולי.

מה לזכור?
אני מנסה להזכיר לך.
אבל זה בסדר.
אני אציל אותך, כמו שאת הצלת אותי.

מילי?
כן.
הולי.
הולי.

היא תעקוב אחרינו.
היא כזאת מוזרה.
אם היא תמצא אותנו, נידבק.
ונצטרך לחיות כאן.

היית חזקה כל כך.
היית הילדה הכי חזקה שהכרתי בחיים.
ואני פחדתי כל כך ממי שאני.
ואיתך זה היה בסדר.
בפעם הראשונה בחיי, ידעתי שיש עוד אנשים כמוני, כי את היית כמוני.
שכחת?
זה עצוב כל כך, הולי.
ליסה חייבת לעשות את זה.
כן.
מה את עושה?
אני מביאה אותך למקום הנכון.
תיכנסי.

את פה איתי.
תפסיקי לנסות להגיד שאת חזקה כל כך.
אני איתך, הולי.

את סוף סוף כאן.
ניסיתי להזכיר לך עם פיי, אבל זה לא הלך.
לא היינו יחד.
אני חושבת שאנחנו צריכות להיות ביחד כשהם מתים.
שליחת המחקר המטומטם שלה והסרטון הייתה הדרך הארוכה אבל זה עבד.
מישהו שולח לי דברים.
את יודעת מי שלח לך את ההודעות שקיבלת, נכון?
עכשיו את מבינה?
את הרגת אותה.
היא הייתה מוכנה ללכת.
את הניסיון הראשון היא עשתה בעצמה.
אני רק נתתי לה דחיפה קטנה.
עכשיו תורך.
את צריכה להיפטר מג'ורג'יה.
זה בסדר לפחד.

עכשיו זה רק אנחנו.

איפה ג'ורג'יה?
אני אקח אותך רק אם את מוכנה.
אם את רוצה לראות אותה, בואי איתי.
היא מחכה לנו.
בואי.
ג'וד.
אל, מה אתה רוצה?
רורי מת.
נרצח.
ועצרו אותי בגלל זה.
ועשית את זה?
את באמת חושבת שאני מסוגל לזה?
היא באה למשרד.

היא הפילה אותי בפח.
רייצ'ל.
אני חושב שרייצ'ל הרגה את רורי.
אתה בנית אותה.
היא עזרה לך להרוס אנשים.

נשבע לך שאני לא יודע.
מה היא רוצה?

אולי את הכסף שלי.

היא לקחה את המפתחות לבית מול הים.

ג'וד, בבקשה, בבקשה, בבקשה, בואי לכאן.
בואי לכאן ותספרי לי מה שאת יודעת.
אני לא עשיתי את זה.
היא מסוכנת.
אז בואי ותעזרי לי.

ג'וד.
ג'וד?
מה נתת לה?

את עוד פעם מתחילה.
עדיין מרגישה אחראית לחולשה שלה.
זה היה הקטע הכי עצוב שבלראות אותך שוב.
לראות כמה שהיא גרמה לך להיות שונה ממי שאת.
את יודעת מי אני באמת?

למה באת?
לא רוצה אותך פה.

את הורסת לי את זה.
את קנאית.

היא לא כמוך, נכון?
לא.
היא נטל.

תמיד מצפה ממך שתסדרי הכול.
זה מכעיס אותך, נכון?
כן.
אני שונאת אותך.
אנחנו נעשה את זה שוב.

אחר כך את תרגישי טוב יותר.

היי, זה הטלפון של הולי.

זה מקסים, את לא חושבת?
מה קורה?
נוכל להרגיש שוב את ההרגשה שהרגשנו יחד.
בזמנך החופשי.
מה את עושה?
הולי, מה היא עושה?
בדיוק כמו פעם.
תעשי שהיא תפסיק.
זה לא עובד יותר ככה, ג'ורג'.

נו, הולי, תעשי את זה.

לא, מילי.

תסתובבי.
תסתובבי!
זהו זה.

תשחי, ג'ורג'יה.

למה עשית את זה?
תפסיקי עם זה עכשיו, רייצ'ל.
אבל את כמוני.

למה את אוהבת אותה?
כי היא הצילה אותי.
כי היא הצילה אותי ממך.
תעשי את זה.
שולחים אותי לגור אצל אבא שלי.
אל תשכחי אותי, טוב?
אני נורא מצטערת.

מי זאת הייתה?
סתם אחת.
הולי.
הולי.
-

ידעתי.

אנחנו גרות יחד, אליזבת.

לא לזה התכוונתי, התכוונתי למקרה של חיסור בשיעורים.
מתי היה החיסור האחרון?
'בכיתה ב.
וואו.
היו לי אבעבועות רוח.
עדיין נעשה מסיבת "רוקדים עם כוכבים" ומיץ חם?
אני אשתה יין,
אבל כן.
ואת חושבת שהן יצטרפו אלינו?
כדאי לך לבוא ולשבת איתן, הם לא כל כך נוראות.
טוב, נו, ימים יגידו.
טוב, אני תכף אחזור.
איזה חמוד.
אתן מתכוונות להתלבש היום?
העבודה מתחילה רק בשבוע הבא.
אני נוטה לבחור בקריירה כאישה המוחזקת הכי שווה.
עכשיו היא התקבלה לתואר שני.
מזל טוב.
את יוצאת?

אחזור עוד מעט.

לואיז הזמינה אותי.
כן.

אני לא ממש יודעת מה להגיד להן.
קשה עכשיו לכולן.

איך את?
בסדר.
טוב לחזור קצת הביתה.
אני אחזור על הסמסטר.
סבבה.
אבל אקח קורס אחר.
החלטה טובה.
את בדיוק יוצאת?
כן, אני רק יוצאת לכמה זמן, אבל אני אחזור מאוחר יותר.
אם תישארי, נוכל... כן, סבבה, כדאי... כן.

'היי, ג'ורג.
היי.

מה שלומך?
טוב.

הסמסטר הראשון נגמר.
ואת?
נראה לי שייקח זמן... אולי צריך.
כן.
הלוואי שהיה לנו יותר זמן לדבר.
אני רוצה להגיד לך כמה אני מצטערת...

אני בסדר.

אני הולכת ל... את צריכה לחזור לעבודה, פרופסור.