# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"לקחתי אותה למסבאה
"והזמנתי לה יין.
"לא חשבתי בכלל שהיא מהמופקרות.
"חיזרתי אחריה, התגפפתי איתה,
"ולהפתעתי הרבה
"התברר שהיא ספינה בוערת
"מוכנה להפלגה.
"ובבוקר היא נעלמה,
"גם כספי נעלם איתה.
"את בגדיי משכנה, את שעוני גנבה,
"מתרמילי נפרדתי לשלום.
"אבל היא הותירה מאחוריה מזכרת קטנה,
"רציתי שתדעו כולכם...
"וכעבור תשעה ימים, להפתעתי הרבה,
"שם למטה פרצה שריפה".
רובי בדוס.

אני בטוח שצדת עם צלצל יותר מנערה מופקרת אחת.
די, רובי.

אז מה המטען שלך?
אוצר בלום.

אפשר לפרוש עם מטען כזה.

חבל שעליך לעשות מסע ארוך כל כך כדי לקבל את המטען שלי.
אכפיל את שכרך אם תגיד לי עם מי אתה עובד בצד הטורי.
אין סיכוי, רוב.

אם אתה רוצה חלק במסחר של לונדון, תעבור דרכי.
כיילב, המסחר של לונדון כבר לא מה שהיה.
פריבטירים פושטים על מטענים של שני הצדדים, אחרים עוברים לחטיפות.
או לפחות כך שמעתי.

אכפת לך אם אבדוק את הסחורה?
כל עוד לא תפגע ברווחים שלי.
אמרתי לך להסיח את דעתו.
איפה אח שלי?
מכרת אותי?
חתיכת חרא מוג לב.
אתה פצוע?

מה עשית?
עשיתי את זה בשבילך, טדי.
אחים.
"הס, הס.
"יש נחשים בגינה.

"הדם נשפך.

"אני יודע שיגיע יום.

"אינני יכול לחכות יותר.

"אינני יכול לחכות יותר.
"המרגלים של וושינגטון"
עונה 4:

תסתכל עליו.

תסתום את הפה או שאסתום אותו בשבילך.
כן, אתה ואיזה צבא?

אני נשבע, חשבתי שעומדים לירות בי, לא להחליף אותי.
במשך כל הזמן הזה אמרתי לעצמי שאני ממלא את חלקי, מעבד את השדות שלי, אבל מחפש כל פיסת מידע שיכולה לעזור.
בדוס היה סוכן של רוברט האו, עוד קורבן של עריקת ארנולד.
גנרל ארנולד חקר אותך אישית?

אני מניח שהוא חשב שאני דג רקק, מתאים רק כדי לפתות דג גדול יותר.
אני רוצה להתגייס, אדוני.
להילחם כחייל, כמו שהייתי צריך מלכתחילה.
קולונל המפטון יטפל בגיוס שלך.

תודה.
מה ברוסטר עשה בקונטיקט?
כנראה מכר סחורות במסחר של לונדון.
זה כיסוי טוב להפלגות שלו בענייני קולפר.
איך ארנולד יודע?
הוא לא יודע, המפקד.

הוא לעולם לא יסגיר את הרשת.

אני רוצה דוח על כל הנכסים הנותרים על שולחני מחר בבוקר.
אתה חושב שזה בסדר?

הוא אומר שלא צריך להצדיע לך, המפקד, כי לא קיבלנו שכר.
זה נכון שלא שילמו לנו.
אתם רבים בגלל בוז כלפיי, אבל כשאתם נוהגים כך, אתם בזים לעצמכם ולצבא הזה.
אל תתלונני, הס, לפחות הם לא אוכלים את הכפתורים.
כמה קשה להשיג מזון או בגדים או מדים?
ג'ב שלי משתמש בגרביים שלו ככפפות.
רק רגע.
תוכלו להפוך את זה לכפפות חמות בעזרת קצת מיומנות בתפירה.

יש לך מספיק פרוות בונה בשביל שאר הפלוגה שלו?
ליידי וושינגטון.
חכם, נכון?
'בחורף הנורא בוואלי פורג בעלי הסתדר עם כף בלבד.
אבל עם זה הוא היה נהנה מסכו"ם שלם.
אולי תיקחי את זה?
אני בטוחה שהאישה שהכינה את זה תראה בזה כבוד.
אישה?

אני חייבת לתת משהו בתמורה.

אולי זה יחמם מישהו אחר.
ימי החורף האלה אפלוליים וקצרים כל כך,
אבל החבר הקטן הזה הוא כמו פריחה מוקדמת המבצבצת מתוך השלג.

גברת סטרונג, הלוא כן?

רציתי להחמיא לך על התושייה שלך.

הפכת עגלה ישנה לעמדת סחר כשהכסף מצוי בצמצום.
וזאת נקודת מפגש בין שני העולמות של המחנה הזה.
שני העולמות?

נכון שנחמד מצדה לכבד אותנו בנוכחותה?
לפני שהיא חוזרת לאחוזה ולכל המשרתים שלה.
גברת וושינגטון נראית לי אדם טוב לב.

קארני, כביסה.

זה המעיל של סרן ויליאמס.

אני אכבס את זה, רב"ט.

אולי תבקשי מליידי וושינגטון לכבס.
אני לא נוגעת בזה.
-

מר מאליגן, יחסית ללויאליסט לכאורה, יש לך עבר בעייתי.
נראה שאתה אחד המייסדים של "בני החירות".
לא אחד המייסדים, לא.
אז חבר בארגון, השתתפת בקרב גולדן היל.
זאת הייתה התכתשות יותר מאשר קרב, לדעתי.
אז אתה מודה בפשעים שלך?

קלות דעת של נעורים בשם מטרה שהזמן והבגרות הוכיחו לי שהייתה שגויה.
והלקוחות שלך האמינו לך כשפיתית אותם להסגיר סודות, ואת הסודות העברת לחבריך בצד של המורדים.
תנוח דעתך, הסודות היחידים שהלקוחות שלי חולקים איתי הם היקף המותניים ובאיזה צד הם מעדיפים להתלבש,
אם אתה מבין את כוונתי.
בקשר לנאמנות שלי,
נשבעתי אמונים ונאמנותי מעולם לא הוטלה בספק.
בטח לא מבחינתו של חמי, אדמירל סנדרס מהצי המלכותי.
ואתה חושב שאתה יכול להסתיר את חטאיך מאחוריו?
החטאים שלי הם נחלת העבר.
קיוויתי שתגלה הבנה, בהתחשב בחטאיך שלך.
גנרל.
אלוהים, המדים האדומים באמת הולמים אותך.
-

ו-6, נכון 10?
אם כי אני צריכה לשלם לך, כי אתה נחמד אליי כל כך.
אני מציע שתשמרי את לשונך לשימושים אחרים.
קולונל, המפקד?

ארנולד תפס מרגל נוסף.

כיילב ברוסטר.
אברדין?
הבאתי את ה"גאזט".
זה בסדר, לא יראו אותו.

הוא בא לספר שברוסטר נתפס ולקחת את חפצינו.
לא אמרתי את זה.

תבריחו אותי אל תוך העיר.

אם תארגן משהו עם קולונל קוק, נבנה תחתית כפולה בעגלה שלך.
אלוהים.

צב?

סירה שצוללת מתחת למים.

בואו נזוז.

אם ברוסטר לא יודה בריגול, הם לא יכולים לתלות אותו.
אז הוא יירקב בכלא עד סוף המלחמה?

לא.
לא, נחליף אותו.
נחליף אותו?

אנחנו נחטוף אחד משלהם.
טורי מכובד, בן נאמן של סטאוקט?
תחשוב על זה.

זה לא רע.

אם נצליח, נחזיר את ברוסטר ונחזק גם את המסווה של אייב.
אני יודע שאתה מעריך מאוד את עצמך, אייברהם,
אבל אתה פשוט לא חשוב מספיק.
השופט של סטאוקט, זה כופר שאיש לא יטיל בו ספק, וכופר שקוק ישלם גם אם המחיר הוא מורד מבריח.
יש משהו בדבריו.

לא אניח לך לעשות את זה לבד.

מרי, זאת רק הצגה, אבל הצגה שאנחנו נכתוב.
ואני אנהל את זה באופן אישי.
תסלחי לי, את יודעת איפה גרה גברת קארני?
שם.

גברת קארני?
הסטר?
ראית מספיק?
צא החוצה.

אני רוצה להתנצל.

שיהיה לך בהצלחה בניסיון לשכנע אותה.
עשר שנות נישואים לימדו אותי שזה חסר תועלת.
גברת קארני, אני מתנצלת על ההפרעה.
שמעתי את התינוק בוכה ו...

מצטערת, אין לי תה.
מעט שונה כאן מהתכרבלות עם הרס"ן היקר שלך, נכון?
אני מבינה את הכעס שלך.
אבל שמעתי על אישה אחרת שסירבה לעבוד וגורשה.
ועכשיו אני רואה שיש לך תינוק.

אז כן, אני רוצה לעזור,
בכביסה או בכל דבר אחר שהם יבקשו ממך.
מה בנוגע לעגלה שלך?
אבקש ממישהו אחר להשגיח עליה.
את לא מחבבת אותי במיוחד, נכון?
אני בטח לא אישה מכובדת,
אבל אני לא זונה של קצינים.
אני יודעת מה לא הוגן ואני יודעת מה לא בסדר, אני לא אכנע לממזרים האלה, ולא משנה איך יפגעו בי.
כיילב ברוסטר.

הוא חקר אותי כשנפלתי בשבי, ועשה את זה באכזריות רבה.
אני רוצה להשיב לו כגמולו.
הכול טוב ויפה, אבל יש לו מידע שאני צריך.
הוא חלק מרשת מרגלים.

רס"ן אנדרה פקד עליי לאתר אותם.
באמת?

הייתי הורג אותו, אלא שהיה לי מזל רע.

אני מניח שהאיש תמיד היה שכיר חרב באופיו.
ובכל זאת, אני רוצה שברוסטר ינקוב בשמות האחרים.
אפשר לשאול איך אתה מתכנן להשיג את השמות, המפקד?
אחוס על חייו אם ינקוב בשמות, אעלה אותו לגרדום אם יסרב.
תסמוך עליי, ראיתי את האיש, הוא לא חייל למופת.
הוא ישקשק מפחד.
אכפת לך אם אצטרף ואלמד את השיטות שלך?
בהתחשב בעבר המשותף שלכם, מוטב שתשב בחוץ.

כמובן.

צאו החוצה.
היי, גנרל.

אני לא יודע אם אתה הכתובת, אבל האוכל כאן נורא ואיום.
אתה חושב שהמצב שלך משעשע, סגן ברוסטר?
אילו דיברתי אליך ככה במחנה, הייתי נזרק לכלא, אבל מאחר שהחלפת מדים ואני כבר באזיקים,
אני יכול סוף סוף להגיד מה שאני חושב ולומר לך שאתה חתיכת חרא נפוח ודו-פרצופי.
אז כן, אני חושב שזה משעשע מעט.
אתה צייד הלווייתנים שמופיע במסמכים של סאקט.
'השליח של בנג'מין טאלמדג ורשת קולפר.
ואני יודע שאם לא תמסור את שמות השותפים שלך, אתה תעלה לגרדום.
בסדר.
מה אני ארוויח מזה?
אם תשתף פעולה, אחוס על חייך.
זה הכול?

לא, לא נראה לי שאודה בריגול בשביל זה.
ואם אני לא מודה, אתה לא יכול לתלות אותי, כך שאתה לא באמת מציע לי משהו, הלוא כן?
על מה חשבת?
בוא נראה.

את כל ה-10,000 שרצית?
או שה"לובסטרים" נתנו פחות?
הם נתנו פחות, נכון?

אתה רואה, לכן אני תמיד מתעקש לקבל את הכסף ביד לפני שאני מוסר את הסחורה.

לא קרוב לרמה שלך.

וזה לא מה שאומרים.

עליך?

אומרים שאם תיתפס, הם יקטעו את הרגל שלך, את הרגל שנפצעה בסרטוגה, ויקברו אותה בטקס מכובד.
אבל את כל השאר יתלו.
גמד מטונף.

כולו שלך.
עכשיו תורי.
כאילו הבטתי מבעד לטלסקופ וכל מה שיכולתי לראות... זה רק את שניהם.
נדרשה שעה וכוס ברנדי עד שהצלחתי להתעשת.
כעסת, והייתה לך סיבה טובה.
כעסתי על עצמי.

כי אני דחקתי בקונגרס להכריז על פשיטת רגל בשנה שעברה.
לא התחייבת להיות פוליטיקאי נוסף על היותך גנרל.
אבל למרות זאת אתה לא מסוגל לאפשר לעצמך ולו רגע אחד של רגיעה?
הנר הארור.

אני מניחה שיש מחסור בנרות.

שמרתי על אחדות הצבא מתוך אמונה שהמפתח הוא להחזיק מעמד.
לאלץ את הבריטים להישאר בשדה הקרב, לרושש אותם.

ללא הון למימון של המשך המאבק או ניצחון בלתי סביר שיכריע אותו,
המלחמה הזאת אבודה.

זה לא מספיק.
אין ספק שבהשוואה לזה הבעיות במאונט ורנון נראות שוליות.
אילו בעיות?

לנגר יש ספקות בנוגע לעץ לפנלים בחדר האוכל של המשרתים.

כן, הוא חושב שאורן עדיף.

אלון זה לא רק חומר גלם, זה המוטיב המרכזי.
ברור שהאיש לא מבין בכלל את הערך של עקביות והרמוניה.
אתה יודע, הייתה לי שיחה טובה עם גברת סטרונג.
היא מנהלת את עמדת הסחר הקטנה.
היא מספקת שירות טוב.
היא מאפשרת לנשות המחנה לקיים סחר חליפין.
אני לא אוהב שהאספסוף מתרועע עם החיילים.

אתה אוהב קווים מסודרים.

אף על פי כן, אני חושבת שתעריך את זה.
אחת מנשות המחנה ייצרה את זה.
זה פשוט, אבל מתוחכם.
אולי מאחר שאנחנו תכופות מחוץ לעניינים, אנחנו רגילים למצוא פתרונות חכמים לבעיות.
על מה את מדברת?
אם הפניות הישירות לחברי הקונגרס נופלות על אוזניים ערלות, אולי אוכל לדבר עם הרעיות שלהם.
מרתה ג'פרסון, לדוגמה, אסתר ריד?
נוכל לארגן את הנשים במושבות ולגייס כסף לצבא.
אני יכולה לפרסם מכתב, "רגשותיה של אישה אמריקאית".
מה דעתך?
כל עוד זה לא יתפרסם ב"רויאל גאזט".
אתה יודע שאני עוזבת מחר.
חזרת אלינו?
חששתי שנרדמת, ועוד מוקדם כל כך בערב.
מה החמצתי?

רציתי לסיים עם שיחת החולין לפני שנפתח בשיחה רצינית.
רק כדי להבהיר, לא מדובר בנקמה, מדובר בכבוד.
מוזר, אין לי כבוד אליך.
אני חושב שהפגנת כלפיי כבוד כלוחם בלהיטות שלך להכאיב לי.
לחשוב שפחות מזה היה שובר אותי היה נחשב עלבון.
עכשיו אני מחזיר לך באדיבות דומה.
אתה מצפה שאודה לך על זה?
כשנשמה מזהה נשמה תאומה, אפילו באויב, כבר קיימת מידה של הכרת תודה.
תשחרר אותי ואראה לך עד כמה אני אסיר תודה.
אתה רואה?

אבל במקרה שלנו, ההבטחה הזאת לא מומשה עד כה.
ושנינו יודעים שהיית 'הורג אותי במפרץ מיג אלמלא טאלמדג' התערב,
או שהיית הורג אותי בשבי אלמלא גנרל סקוט הפריע.
או במארב ברוקי פוינט, אילו היית לוחם טוב יותר.
אה, כן.

או שמא עליי לקרוא לו סמואל קולפר?
מה אמרת?
לא אמרתי כלום.
לא.

באמת הערת אותי בשביל החרא הזה?
אם רוג'רס הוא לא קולפר, אז מי כן?
וודהול.
זה היה וודהול מהרגע הראשון.
אייב וודהול?
אתה מתכוון למגדל הכרובים?

המטרד, החלשלוש, הקורבן.
החוואי עם המרתף ששכנע אותי שהמרתף שימש את רוברט רוג'רס.

פרא ותיק קרבות כמו רוג'רס 'מקבל פקודות מרס"ן טאלמדג או ארבעה חברים מאותה עיירה קטנה?
כן.
טאלמדג' המנהיג, אתה השליח.

ואז נותר רק האיש בניו יורק, קולפר הצעיר.
מי זה קולפר, לעזאזל?
קולונל קוק, הפטרון המושחת של השופט וודהול, הגן על בנו בעבר ויעשה את זה שוב.
כך שדרושה הודאה.

זה לא יקרה לעולם.
אני מפציר בך לשקול שוב.
אני נענה לאתגר.
בוקר טוב, גברת בארנס.

יש לי לפת ותפוחי אדמה.
יופי.

בשביל מה?

הפקודה הגיעה היום, חתומה בידי וושינגטון בעצמו.
הסטר תגורש.
וושינגטון מעניש אותה למען יראו וייראו.
מזהיר את הגברים לוודא שהרעיות שלהם יצייתו לחוקים.
הם קיבלו פקודה להיות נוכחים בטקס הגירוש.
זה פשוט לא נשמע מתאים לו.
אולי את לא מכירה אותו טוב כמוה.
אני מקווה שתשקלי שוב.

המלחמה גבתה ממנו מחיר, אבל אני לא יכולה להישאר והוא גם לא ירצה שאשאר.

יש לך רגע?

אחת מנשות המחנה מגורשת, היא סירבה לכבס.
היא עקשנית, אבל יש לה תינוק, ואני בטוחה שאצליח לשכנע אותה, אם רק תבקשי מהגנרל
לתת לה עוד קצת זמן.

כולנו חייבות לעשות כמיטב יכולתנו בלי לשכוח שכולנו משרתות את הצבא ואת הגנרל שמפקד עליו.
זאת לא הבעיה שלך, אנה, ויש לנו בעיות גדולות יותר.
אמא ותינוק יגורשו וזה לא עניינך?
שנינו יודעים שהבעיה האמיתית היא שאין כסף בשביל החיילים.
עלינו לזכור למה יצאנו למאבק.

המפקד, הייבנס נמצא כאן.
הייבנס?

מה את...

הצטערתי מאוד לשמוע על כיילב.

מה קרה לכיילב?
הוא נחטף.

אני צריך שתקבץ כמה בחורים שהגיעו לכאן מסטאוקט.
נחזור לשם, נחטוף שני טורים מנוולים ועשירים, ונחליף אותם תמורת ברוסטר.

אני לא יודע, בן.

אני מת להתנקם בהם מאז שברחתי משם.

אבל תזכור, אם אנחנו רוצים להחליף אותם, אסור לפגוע בהם.
אני אצטרף, אבל אסור שמישהו ידע שהצבא מעורב.

אני אאסוף חברים, אשיג סירה.

אנה, תצטרכי לספר לי את הסיפור שלך אחר כך.
לא היה לי זמן לחפש אותך, הייתי חייב להגיע לאייב, וההחלפה היא רעיון שלו.

אתה צריך לבקש גם כופר, כי תחליף שניים תמורת אחד.
ואתה לא רוצה ליצור רושם שכיילב שווה כמו שופט.
זה רעיון טוב.
כנראה עדיין יש לי רעיונות טובים.
למה אתה לא מאפשר לעצמך לצרוח?
חיה לא מתביישת ליילל אם היא פצועה.
או שתפסיק את זה בכך שתודה במה שאני כבר יודע, ותחתום על ההודאה.
אני מתרשם.
רוב הגברים כבר היו מתחננים לרחמים.
היחיד שיתחנן לרחמים הוא אתה.
אתה וכל המעילים האדומים.
תתחננו ותתחרטו על היום שבו עזבתם את הבית.
בית?
בית.
אתה יודע, התעסקנו בזה כל הלילה וכל הבוקר,
ולא הייתי גלוי לב יותר ממך.
אולי יפתיע אותך לדעת
שלא נולדתי באנגליה.

זה השלב שבו אתה אומר,
"אז איפה נולדת, ג'ון?" ולו כדי לזכות בפסק זמן קטן.
אתה שואל עם עיניך, אני רואה.

נולדתי בהודו.

בילדותי צפיתי בו מטפל בבני הכלאיים של בנגל.
אלא שבגיל עשר ראיתי אותם בוגדים בו ומשליכים אותו לתא קטן שיועד לשלושה אנשים,
הם הכניסו לשם 60.
"החור השחור של כלכותה", כך הם קראו למקום.
זה היה אדם שתפקידו להפיץ חמלה,
ורצחו אותו חסרי הרחמים שאותם הוא שאף להציל.
לפחות הוא לא היה צריך לראות אותך מתבגר.
זה היה מעשה חמלה.
חמלה זאת חולשה.

אלה הלקחים שלמדתי בכלכותה.
לקחים שאני מלמד את המתיישבים כחייל בצבא המלכותי, בגיאנה או בקריביים.
ועכשיו כאן, בניו יורק, איתך.
אז אתה מבין, כיילב,
אני בבית.

אני עלול לצרוח.
כל אדם מונע על ידי משהו.

שראיתי את דוד שלך משותק מפחד במשפט.
אתה זוכר?
זה עובר בתורשה במשפחה, הלוא כן?
אני אולי שונא חולשה,
אבל אתה ירא ממנה.
ברחת ממנה כל חייך.
עכשיו אתה יודע מי אני
ואני יודע מי אתה.
כל מה שאני יודע הוא שאני מסתכל על אדם מת.
אם אתה חושב שחבריך יבואו להציל אותך, זה לא יקרה.
זה לא משנה.

למדתי דברים נוספים בהודו, דברים שאני משתוקק לחלוק איתך.
היום, הלילה,
או אפילו מחר, אם נידרש לכך.
אני לא ממהר.
אתה רואה?

מה אתה עושה?

אבא, אסור שהם ידעו שאנחנו יודעים שיחטפו אותנו.
לא יחזיקו בנו הרבה זמן.

לפני החטיפה שלנו?

ידוע לנו שזה יקרה.

אסור לי לקחת ביסקוויטים, אבל אתה לוקח סכין?
זה אמצעי זהירות.
אני אמור להגן עליך, זוכר?

מציל אותך מתוכניות שנועדו לכישלון.
אני לא יודע בנוגע לזה.

מעט זהיר, אבל יש פוטנציאל.

אילו חשבתי שזה ישנה משהו, הייתי מזהיר אותך לא להניח לתשוקה לגבור על דיון מעמיק.
זה לא מה שעשית כרגע?
אל תזוזו, אף אחד מכם.
'בנג'מין טאלמדג.
אתה זוכר אותי, שופט?
סליחה שהחמצתי את המשפט שלי.

זאת שערורייה.

אנחנו נחליף אתכם תמורת בן אמיתי של סטאוקט.
אז אל תעשו לנו בעיות ולא תיפגעו.
מוטב שנציית לו, בן.
אם כי לא הייתי בוטח בממזרים הבוגדניים...

מה נעשה?

ריצ'רד.

מי איתך?
שניכם, תטפלו בחיילים באגפים, אני אטפל בקצין.

לא.
תגיד לאשתי... תגיד...
טוב, בוא נזוז.

או שאותו דבר יקרה לך.
"גנרל צייד מרגלים".
אדוני, קולונל קוק, אדוני.

איזו הפתעה נעימה.

מי זה כיילב ברוסטר?
קצין בשורות המורדים ומבריח שתפסנו.
טוב, נראה שיש לו חברים.
ועכשיו הם חטפו חברים חשובים שלי ושל הכתר.
ריצ'רד וודהול מסטאוקט והבן שלו.
הם רוצים את ברוסטר בתוספת מזומן.
ליש"ט 500.
יש בידיי ראיות לכך שהוא מרגל בכיר של המורדים.
לכן הם רוצים שנשלם תמורת הזכות להחזיר אותו?

בבריידוול.

למה זרקת אותו לשם, לעזאזל, אם חשבת שהוא חשוב כל כך?
לא זרקתי אותו לשם, הוא נחקר.
על ידי מי?
כיילב?

זאת גסות רוח להירדם באמצע שיחה.
נרדמת שוב.

כיילב?
אתה ודאי מרגיש שלא יכול להיות גרוע יותר.
הנה אתה.

מה אתה חושב שאתה עושה?

זאת שערורייה.

ככה אתה מתייחס לקצין?

ואני הארכיבישוף מקנטרברי.
תתפלל שעדיין ניתן להחליף אותו תמורת בני משפחת וודהול.

אכן.

תשחרר אותו.
תנקה אותו או שאתה תהיה האיש שיושב בתוך חרא ושתן.
כמובן, המפקד.
מיד, המפקד.

לעזאזל עם הראיות שלך.
תכין אותו בזמן שאני...

לצערי עלינו להיפרד.
אבל עליי להודות לך, כיילב, על השמות שמסרת לי בזמן שהתייסרת מכאב.
לוודהול יהיו הרבה חברים איתו על הגרדום.
The Joker סונכרן ע"י