# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫

‫היי, טום, מה שלומך?

‫תיכנס.

‫טוב לראות אותך.
‫

‫

‫זמן רב הייתי בטוחה ‫ששמרתי את המידע הזה בסוד.
‫כי תמיד חששתי ממה שאנשים יגידו ‫ויחשבו על מה שאמרתי.
‫מה דעתך על מה שקרה לה ככל הנראה?
‫אני סבורה שקאת'י סזניק נרצחה ‫בידי מישהו שהכיר אותה.
‫

‫ייתכן שמי שהזיז את גופתה ‫היה מישהו שלא הכיר אותה ‫או מי שניקה לאחר הרצח,
‫אבל אני לא מאמינה ‫שאדם זר רצח את קאת'י סזניק.
‫קאת'י סזניק נרצחה כי היא עמדה לדבר ‫על מה שהתרחש בבית הספר הזה
‫ואני סבורה שהיו כמה אנשים, ‫שחששו מאוד שהיא מתכוונת לחשוף אותם.
‫והם השתמשו במותה כדי להשתיק אותי.
‫

‫

‫בולטימור הייתה תמיד עיר קתולית במהותה.
‫בולטימור היא ביתה ‫של הנצרות הרומית-קתולית.
‫ג'ון קרול ייסד כאן ‫את הארכיבישופות הראשונה, ‫כנראה בשלהי המאה ה-18 .
‫בולטימור היא עיר של התחלות.
‫

‫והיא הארכיבישופות הראשונה בארצות הברית.
‫בכל שכונה הייתה קהילה דתית משלה.

‫נשאו מחרוזות תפילה.
‫תהלוכות מאי היו אירוע גדול.
‫טקסי אכילת לחם הקודש.
‫התייחסו לכל הטקסים הדתיים בחשיבות רבה.
‫לא רק שהלכנו לבית ספר עם קתולים... ‫

‫אבל בולטימור תמיד הייתה ‫עיר של מעמד הפועלים.
‫ב-1969 , כשהאחות קאת'י מתה, ‫חיינו בחברה הרבה יותר ‫בסיסית, פשטנית ופרימיטיבית.
‫זה היה עולם של אנשי צווארון כחול ‫שעבדו במפעלים.
‫הם גרו בבתי שורה קטנים, ‫הם טיפחו גינות בגודל של בול דואר.
‫הם חיו למען אותו רגע נפלא, ‫שבו בתם הקטנה תתעטף בהינומה ותלך ‫לטקס אכילת לחם הקודש הראשון שלה.
‫הייתי אחת מתוך עשרה אחים ואחיות.
‫היו שלושה בנים, אני, עוד שלושה בנים ‫ואז היו שתי בנות ובן.
‫היינו משפחה קתולית טובה.

‫הוריי היו הורים קתולים טובים.
‫כולם הלכו לכנסייה בימי ראשון ‫ואם לא היינו יכולים לנסוע לכנסייה, ‫כי אבא היה שוטר
‫והוא נהג לעבוד במשמרות, ‫נהגנו ללכת לכנסייה ברגל.
‫זה היה בלתי מקובל ‫לא ללכת לכנסייה בימי ראשון ‫או לאכול בשר בימי שישי.
‫

‫הדת והאמונה הקתולית היו חלק ממי שהיינו.
‫כולנו היינו נערי מזבח.
‫נאמר לנו שזה כבוד וזכות להיות נער מזבח.
‫הכמרים היו בעלי הסמכות.
‫אסור היה לחלוק עליהם.
‫

‫אמי הייתה אדוקה מאוד.
‫זה היה חלק בלתי נפרד מהמשפחה ‫שהיא הנחילה לנו.
‫אבל אבי היה שם.

‫כלומר, מאחר שהוא האמין ובטח בווידוי, ‫כולנו האמנו בו.
‫אמי הייתה, למעשה, נוצרייה אמיתית.
‫אם חיית כראוי ואהבת את אלוהים... ‫

‫סיפקה את התקווה שהזדקקת לה כדי להצליח.
‫

‫הבאתי לך דגנים ‫ושמתי בפנים תותים במקום בננה היום.
‫

‫הנה הקערה, טוב?
‫הקפה שלך.
‫ניתן לו קצת להתקרר.
‫בסדר?
‫הנה אני בשנתי האחרונה בתיכון.
‫זה היה סופה של חוויה מזעזעת למדי.
‫וכנראה הרגשתי הקלה שהיא...

‫יש לי זיכרונות מהתקופה הזאת, ‫וחששתי מהזיכרונות האלה.
‫

‫תיכון ארכיבישוף קיאו ‫היה היהלום בכתר של הארכיבישופות.
‫

‫היה לו מראה חדש ומרשים.
‫ניהלו אותו נזירות, ‫הנזירות מנוטרה דאם.
‫

‫מי שהתקבל לארכיבישוף קיאו ‫זכה להערכה רבה.
‫כדי להתקבל לבית הספר ‫היה צריך לעבור בחינות כניסה.
‫היום הגדול בכיתה ח' ‫היה כשחזרת הביתה לארוחת צהריים... ‫

‫זה היה תיכון יוקרתי.
‫שמחתי מאוד כי זה היה בדיוק ‫בית הספר שרציתי ללמוד בו, ‫והוא היה במרחק הליכה מביתי.
‫

‫אני זוכרת שבשנת הלימודים הראשונה שלי ‫שמחתי מאוד להיות שם.
‫ההורים שלי עבדו קשה ‫כדי שאוכל ללמוד בתיכון הזה.
‫

‫זה היה מרגש מאוד, ‫אבל בית הספר היה קפדני מאוד.
‫היו סדר ומשמעת.
‫היו נזירות בכל מקום.
‫

‫אנשי הסגל היו נזירות, ‫המנהלת ועוזרי המנהלת היו נזירות.
‫ג'וזף מאסקל היה כומר בית הספר.
‫היה גם כומר ששמו היה האב ניל מאגנוס.
‫הוא היה אחראי ללימודי...

‫היו בבית הספר מעבדות לשון ומכשור משוכלל.
‫הייתה מעבדה למדעים.
‫היה בו אולם התעמלות רחב ידיים.
‫היה בו מגרש גדול מתחת לכיפת השמיים ‫לענפי ספורט שונים.
‫אחת השורות בהמנון בית הספר הייתה אפילו ‫"אנחנו נשים בעידן חדש".
‫המטרה הייתה שנשים יוכלו ‫לממש את הפוטנציאל המלא שלהן.
‫זה היה אמור להיות מקום בטוח.
‫חיי היו יכולים להיות שונים מאוד ‫אם לא הייתי הולכת לווידוי הזה.
‫הייתי בקיאו.

‫הלכתי שם לווידוי.
‫ניסיתי חמש פעמים להגיע לווידוי ‫עד שהצלחתי.
‫נכנסתי לתא הווידוי ‫וסיפרתי לכומר על משהו ‫שהרגשתי אשמה כבדה ביחס אליו.
‫הייתי קורבן להתעללות מצד דוד שלי ‫כשהייתי צעירה יותר.
‫הוא היה פדופיל והוא התעלל בי מינית.
‫העניין הסתיים והרגשתי אשמה.
‫זכרתי תמיד שזה היה מאגנוס ‫וזכרתי תמיד שהוא אמר, ‫"אני יכול לראות אותך ומה שמך?"
‫וחשבתי תמיד, ‫"אלוהים, זה בטח היה נורא ואיום, ‫"שהוא נאלץ לראות אותי ולשאול מה שמי."
‫ובסופו של דבר הוא אמר, ‫"אני לא באמת יודע ‫אם אלוהים יכול לסלוח על כך.
‫"יהיה עליי להתפלל יותר למחילה ‫ואתן לך תשובה בהמשך."
‫כנראה שבועיים לאחר מכן, ‫אותו כומר, מאגנוס, ‫ניגש אליי במסדרון... ‫ואמר לי שהוא רוצה להיפגש איתי במשרד שלו.
‫מאגנוס היה שם ‫והוא חזר על כך שאני כל כך רעה
‫ולכן יידרש זמן עד שאקבל תשובה סופית ‫לשאלה האם אלוהים יכול לסלוח לי.
‫ושאם ארוקן את עצמי מהמעשים האלה, ‫שהיו כל כך חוטאים ורעים,
‫יתפנה מקום לאלוהים ‫והוא יוכל למלא אותי ברוח הקודש
‫ושאוכל לקבל מחילה.
‫הדברים שהוא עשה היו "מקודשים", ‫כלומר, במרכאות.
‫הוא דיבר על הזרע שלו כעל הסעודה האחרונה.
‫הוא החווה עליי את סימן הצלב תוך כדי, ‫כאילו זה היה טקס דתי.
‫הוא גם אמר שהזרע שלו הוא רוח הקודש ‫ושאני צריכה לבלוע אותו.
‫הייתי נאיבית מאוד.
‫הייתי תמימה מאוד.
‫לא היה לי מושג שזאת הייתה התעללות מינית.
‫הרגשתי שהוא היה אדם... ‫בעל סמכות, אדם מאמין,
‫שסייע לי להפוך לאדם טוב.
‫הוא הזכיר לי שהדברים שעשיתי היו... ‫לא נעשו לי ‫אלא שהמעשים האלה נעשו באשמתי.
‫לאחר כמה מפגישות הטיפול שלי איתו, ‫נכנסתי לחדר
‫ואז מאסקל נכנס.
‫כבר מההתחלה פחדתי ממאסקל.
‫הוא לא הסתיר את כעסו עליי.
‫כבר בשלב מוקדם הוא התחיל לקרוא לי "זונה".
‫הם התפללו עליי בלטינית ‫בזמן שהם הורו לי לבצע בהם מעשים ‫או שהם ביצעו בי מעשים.
‫או שאחד מהם נהג להתפלל מעליי בלטינית, ‫בזמן שהשני נהג לומר דברים כמו,
‫"קחי את רוח הקודש", ‫באמצעות איבר המין שלו.
‫לכן, זאת הייתה דינמיקה מעניינת מאוד ‫להרגיש את שניהם בחדר ‫ולהיות לכודה בידי שניהם.
‫להרגיש שני גברים ‫שהממדים שלהם לא היו רק גדולים, ‫אלא שהם היו גם חזקים ‫כי הם ייצגו את אלוהים.
‫אני...

‫זאת היתה תחילתה ‫של המבוכה העמוקה ביותר ‫שניתן להעלות על הדעת.
‫בשלב מסוים, ‫נכנסתי לחדר ורק מאסקל היה שם.
‫וזה היה רגע מפחיד מאוד.
‫

‫אני זוכרת פעם אחת ‫שהוא כעס עליי מאוד והוא אנס אותי.
‫ואני זוכרת שראשי נחבט בקיר.
‫הוא כעס מאוד ביחס למשהו ‫והוא שפך עליי את כעסו.
‫לא הצלחתי להבין מה לעשות, ‫כי אחרי כל פעם שזה נגמר חשבתי,
‫"אולי אלוהים סלח לי הפעם."
‫אף פעם לא הייתי בבית ספר ‫שבו לכומר הייתה נוכחות ‫כפי שהייתה לכמרים שם, ‫כי היו להם משרדים בקיאו.
‫האב מאסקל הפעיל מרות ‫ונטע פחד באנשים,
‫כי אף אחד לא רצה ‫להיות מוזמן למשרד שלו או להיכנס לצרות.
‫הוא היה כומר בית הספר ‫ויועץ בית הספר בקיאו.
‫

‫המשרד שלו היה מרוחק ממשרדי המנהלה.
‫הוא היה בפינה המרוחקת שהייתה ממנה יציאה.
‫ראינו נערות רבות ‫שנכנסות ויוצאות מהמשרד שלו ‫וזה היה די מוזר.
‫אבל אז גיליתי, ‫"היי, יודעת מה?
‫"אם את רוצה לעשן, ‫את יכולה ללכת למשרד של מאסקל ולעשן.
‫"פשוט תלכי לשם, תדברי איתו, ‫תישארי קצת ותדברו."
‫

‫אמו נהגה תכופות להלביש את בנה ‫במלבושים עשירים.
‫היא נהגה לתפור לו מלבושים ‫והוא נהג ללבוש אותם ו... ‫הוא נהג להזמין את ילדי השכונה ‫ולערוך מיסה לכבודם.
‫היא קנתה לו אפיפיות מתוצרת נקו ‫והפרידה את האפיפיות הלבנות מהשאר, ‫כדי שיוכלו לשמש כחיקוי ‫לטקס אכילת לחם הקודש.
‫בזמן שהנערים האחרים ‫שיחקו פוטבול ובייסבול ‫בפארק, במרחק שני רחובות משם... ‫הוא נהג לערוך מיסה בחצר.
‫החל מגיל 15 הוא החל את הכשרתו לכמורה.
‫בשנת 1965 הוא הוסמך לכמורה.
‫והמשימה הראשונה שלו בין 1965 ל-1966 ... ‫

‫

‫הוא מונה לכומר שותף שם.
‫והוא פיקח על הצופים שם.
‫זאת... ‫

‫זאת תעודת הפרישה שלי לגמלאות.
‫

‫אני ואחי עבדנו ‫בתחנת המשטרה שהוא עבד בה, אז... ‫זאת סוג של מסורת משפחתית.
‫

‫כשהתחלתי ללמוד בבית ספר קתולי ‫בתחילת שנות השישים, ‫זה היה מקום די נוקשה.
‫נהגו להכות אותנו.

‫הכמרים היו כמו אלוהים ו... ‫הם נכנסו לחדר ומיד השתררה דממה ו... ‫אבל הכומר הזה, האב ג'וזף מאסקל, ‫היה בו משהו.
‫היה בו משהו קר.
‫סייעתי במיסה לכמה כמרים.
‫יום אחד, התכוננו למיסה... ‫נערי המזבח נהגו להגיע לשם מוקדם יותר.
‫הוא נכנס לחדר תשמישי הקדושה ו... ‫הוא הוציא אקדח מכיסו והניח אותו על... ‫על הדלפק בחדר תשמישי הקדושה.
‫רוב הילדים שגדלים בעיר ‫ויש להם חכמת רחוב ‫והם צופים בסדרות משטרה ודברים כאלה... ‫רוב הילדים לא היו תמהים בעניין כנראה, ‫אבל... ‫החלטתי לשאול אותו.
‫שאלתי אותו, "אבי, למה יש לך אקדח?
‫"אתה כומר." לעולם לא אשכח זאת.
‫אבל אני גם לעולם לא אשכח ‫את המבט שהוא נעץ בי.
‫כלומר, הוא כאילו הביט דרכי, ‫"איך אתה מעז להטיל בי ספק?"
‫אף אחד לא הביט בי ככה, ‫עד ששנים לאחר מכן, ‫כשחקרתי עבריינים אלימים
‫ודיברתי עם מישהו שרצח אדם ‫והבטתי בעיניו, ‫אז ראיתי את המבט הזה שוב.
‫פעם אחת נכנסתי לחדר והוא אמר ‫שהגיע הזמן שאשתתף בזה.
‫הוא ניגש והוציא משהו מהמגירה, ‫שנראה כמו איבר מין.
‫ואני לא הייתי בטוחה ‫מה הוא עושה או מה החפץ הזה.
‫

‫הוא התחיל להשתמש בחפץ הזה ‫ואני זוכרת שבכיתי ואמרתי, ‫"תפסיק, בבקשה.

‫וכשזה התחיל להשפיע, ‫הוא התקרב אליי מאוד ואמר,
‫"בואי נראה כמה הזונה אוהבת את זה."
‫ואז הייתה לי אורגזמה, מבלי שידעתי מה זה.
‫הוא התקרב אליי.

‫והוא אמר, "שנאת את זה... ‫"ואני שמח."
‫והוא אמר, ‫"תחזרי לכיתה.

‫הוא אף פעם לא נתן לי ממחטה.
‫הוא אף פעם לא נתן לי מטפחת.
‫הוא אף פעם לא אמר לי ‫שאני יכולה להשתמש בשירותים.
‫הוא תמיד אמר,
‫"תתארגני ותחזרי לכיתה."
‫ונהגתי לשמוע את נקישת הדלת ‫והיה לי נדמה ששכחתי כל מה שקרה.
‫הלכתי במסדרון ‫ולא הצלחתי לחשוב איפה עליי להיות.
‫וקאת'י סזניק הסתכלה עליי ואמרה, ‫"ג'ין, איפה את... ‫"איפה את אמורה להיות?" ‫ועניתי, "אני לא יודעת".
‫אז היא אמרה לתלמידים ל... ‫שהיא יוצאת לרגע והיא הלכה במורד המסדרון
‫ושאלה את המורה, ‫"האם ג'ין אמורה להיות כאן?"
‫והיא אמרה, "כן", והיא אמרה, ‫"ג'ין, את צריכה להיות בכיתה הזאת."
‫ואז הלכתי וישבתי ליד השולחן.
‫האחות קאת'י הייתה אדם ‫שאפשר היה לגשת אליו ‫וידענו שאנחנו יכולים לדבר איתה.
‫לא תמיד קיבלנו את התחושה הזאת ‫מהנזירות המבוגרות יותר.
‫לא הרגשנו שאנחנו יכולות לדבר איתן.

‫האחות קאת'י הייתה המורה האהובה עליי.
‫ניגנתי בגיטרה והגיטרה שלי הייתה איתי תמיד.
‫גם האחות קאת'י ניגנה בגיטרה, ‫ולכן נהגתי פעמים רבות להתאמן איתה.
‫היה לה מרץ יותר מכל אדם אחר שהכרתי.
‫היא הייתה מלאת חיוניות ושמחה.
‫אפשר היה לדבר איתה ‫על כל דבר שרצינו לדבר עליו ו... ‫לפעמים היא נתנה עצה ‫ולפעמים היא רק הקשיבה.
‫הייתה לה יכולת להעניק מרגוע לנשמה.
‫כשהייתה בקיאו, היא הייתה בערך בת 25.
‫צעירה מאוד.
‫לאורך כל הלימודים בבית הספר היסודי, ‫רוב הנזירות שלימדו אותנו היו מבוגרות יותר.
‫המורה שלי בכיתה ב' ‫הייתה אותה מורה שלימדה את אבי ואחיו.
‫היא בטח הייתה בת מאה.
‫כשהתחלנו ללמוד בקיאו, ‫היו הרבה נזירות מבוגרות.
‫אבל היו גם כמה נזירות צעירות.
‫קאת'י הייתה הבולטת ביופיה ביניהן.
‫היא הייתה יפת מראה ויפת נפש.
‫שאלנו את עצמנו, "למה רצית להיות נזירה?"
‫היא מתקרבת למזבח ‫כדי להפוך לבת זוגו של אלוהים, ‫ומבטיחה לשרת את אלוהים בנאמנות ‫עד יום מותה.
‫

‫

‫

‫והם ממש נפלאים.
‫התמונה הזאת נקראת, "נזירות על המזח".
‫במקום "לשבת על המזח".
‫התמונה הזאת נקראת, "מיסה בתנועה".
‫מיסה בתנועה.
‫הבנת?
‫"גם אני הייתי צורחת, אבל נדרתי לשתוק."
‫ביום הראשון ללימודיי בבית הספר, ‫יצאו שתי נזירות.
‫מעולם לא ראיתי נזירה קודם לכן.
‫

‫לא ידעתי מה המשמעות של להיות נזירה.
‫מעולם לא ראיתי נזירה קודם לכן.
‫רק ידעתי בעומק לבי ‫שזה מה שאני רוצה לעשות.
‫אהבתי את בית הספר היסודי ‫ואהבתי את הנזירות.
‫

‫לכן החלטתי שאם אני רוצה ‫לעשות משהו מיוחד בחיי, ‫אוכל ללכת למנזר.
‫לכן החלטתי להצטרף ל"נזירות נוטרה דאם".
‫היו 51 נערות שהתקבלו.
‫מדדו אותנו כדי לתפור לנו תלבושת.
‫ואז שלחו לנו את התלבושת.
‫הלכנו לבניין הראשי ‫ואני יכולה לראות אותו בזיכרוני.
‫היום הזה היה כל כך מאושר.

‫הרגשתי שנפל בחלקי כבוד רב ‫שהתקבלתי... ‫

‫היו שם כ-150 אנשים, ‫שהיו בין הגילאים 18 ו

‫זה היה מרומם נפש.
‫נעשינו לטירוניות מקודשות, ‫והמשמעות הייתה שהיינו מבודדות.
‫זה בדיוק כמו מחנה טירונות צבאית ‫והיחס מחמיר למדי.
‫אני קוראת למה שהיה עלינו לעבור, ‫"טירונות רוחנית".
‫נהגנו לקום בבוקר בשעה חמש ורבע, ‫ללכת למיסה,
‫נהגנו לערוך מדיטציה.
‫הלכנו לאכול ארוחת בוקר ‫ולאחר ארוחת הבוקר ביצענו ‫את המטלות שהוטלו עלינו.
‫לאחר מכן הלכנו ללמוד.
‫והיה עלינו ללמוד ‫איך ללכת עם הידיים בתוך השרוולים.
‫היו לנו שרוולים ענקיים ‫והיה עלינו להשפיל עיניים ‫ולמתוח את כתפינו לאחור ‫מבלי להסתכל מסביב.
‫קאת'י סזניק לא הייתה אחת ‫מהתלמידות הבולטות ‫בימים הראשונים.
‫היא הייתה כמו ניצן ורד שנפתח בהדרגה.
‫היא הייתה נדיבה.
‫היא הייתה רוחנית מאוד.
‫וכשחליתי, היא תמכה בי.
‫היה עלינו להקפיד על מה שנקרא ‫"הדממה הגדולה" בלילות.
‫אסור היה לנו לדבר.
‫ולכן היה חשוב מאוד לדבר עם מישהו.
‫אבל קאת'י הבחינה שמשהו לא בסדר איתי.
‫היא נהגה להקיש בדלת, ‫להיכנס ולשאול אותי אם אני בסדר ‫ולשאול אותי אם היא יכולה ‫לעשות משהו בשבילי.
‫היא נהגה לשבת על שפת המיטה, ‫החזיקה את היד שלי ואמרה, ‫"את תהיי בסדר."
‫היא הייתה מלאת חמלה כלפי כל אחד.
‫הייתה בה חמלה כלפי האדמה ‫ואני חושבת שזאת אחת הסיבות ‫שנכנסנו למנזר.
‫

‫זכרו, אלה היו שנות השישים.
‫היה שינוי מוחלט ‫בחברה שלנו,
‫בתרבות שלנו ‫ובכנסייה.
‫ועידת הוותיקן השנייה ‫הייתה קריאה לכל ההנהגה ‫בכנסייה הקתולית מהאפיפיור בוותיקן
‫להתבונן בחיי הדת ‫ולהתבונן בחיים בכנסייה ‫ואיך ניתן לחדש אותם.
‫נעשו שינויים עצומים.
‫קהילות דתיות החליטו ‫לשנות את מנהגיהן הדתיים ‫שעל פיהם הן חיו במשך מאות שנים.
‫האפיפיור אמר שחובה להתערב בעוולות.
‫להיות חלק מהתנועות הגדולות האלה, ‫התנועה לזכויות האזרח,
‫עצירת מלחמת וייטנאם.
‫זה היה התפקיד שלנו כאנשים דתיים, ‫להיות חלק משינוי העולם.
‫נהגנו לשבת שם ‫ולפתע שמענו את קולו של מאסקל, ‫"אני מבקש לראות את... "והואצייןאתשמה.
‫והוא הוסיף, ‫"שלחו אותה למשרדי מיד."
‫

‫היה עליהן להישלח אליו מיד.
‫הייתה תחושה כאילו גם המורים מפחדים ממנו.
‫עמדתי מול דלתו של ג'וזף מאסקל ‫ונקשתי עליה.
‫וקאת'י הלכה במסדרון מאחוריי ‫והיא אמרה, "שלום, ג'יני.
‫"לא ידעתי שאת זקוקה לייעוץ הזה."
‫והוא פתח את הדלת והוא הסתכל עליי ‫ואז הוא הסתכל עליה מעל לראשי ‫ואני נכנסתי לחדר.
‫והיא אמרה, ‫"לא ידעתי שג'יני זקוקה לייעוץ הזה."
‫והוא אמר, ‫"כן, כן.

‫והוא סגר את הדלת.
‫היה לה אומץ לא רק לפנות אליי, ‫אלא גם לפנות אליו.
‫התחושה הייתה כמעט שהיא מיידעת אותו ‫שגם היא מתבוננת.
‫אני חושבת שהיא התבוננה בכמה מאיתנו.
‫המפגשים איתו היו אמורים ‫להיות מפגשי הדרכה, ‫כי הוא היה יועץ בית הספר.
‫הוא התחיל לשאול שאלות אישיות, ‫שהיו על דברים שלא באמת ‫רציתי לדבר עליהם.
‫והוא אמר, "תצטרכי להיענש על כך"... ‫כי זה היה חטא.
‫רק להיות מוזמנת למשרד שלו ‫הייתה חוויה טראומתית מבחינתי.
‫יכולתי להיות בכל מקום בבניין ‫ולשמוע את שמי מעליי.
‫אני זוכרת, שפעם הייתי בשיעור ספרדית, ‫והוא קרא שוב בשמי.
‫ואני...

‫אם הוזמנת באמצעות הרמקול ‫להגיע למשרדו של האב מאסקל, ‫השתררה דממת מוות בכיתה... ‫

‫והמורות נהגו רק לכבוש את מבטן ברצפה ‫או משהו כזה.
‫זה היה כאילו... ‫שהן ידעו שמשהו קורה.
‫אין ספק שהן ידעו.
‫בשלב מסוים... ‫ייתכן שזה היה בשנתי השנייה בתיכון,
‫הוא נהג להכניס אנשים נוספים לחדר.
‫נכנסתי פנימה וראיתי מישהו יושב על כיסא ‫ולא ידעתי מי הוא.
‫היו דברים שמאסקל הוציא ממני ‫על מה שקרה עם הדוד שלי.
‫

‫וכשהוא נתן לאנשים לבצע בי מעשים, ‫הוא נהג לעמוד ליד הדלת.
‫ותמיד חשבתי שהוא מגן עליי.
‫לכן, מה שהתחיל לקרות היה, ‫שמאסקל נהג לעמוד ליד הדלת, ‫בשעה שאחרים ביצעו בי מעשים.
‫לכן, זה היה כאילו ‫מאסקל הפך למישהו שמגן עליי.
‫פעם אחת, הוא פנה לאיש שישב שם ‫בשם "האח בוב".
‫אני לא יודעת אם בוב היה שמו האמיתי
‫או אם זה היה שם בדוי שמאסקל נתן לו.
‫האח בוב היה חסר מעצורים.
‫הוא היה אלים.
‫חסר שליטה לגמרי.
‫והוא המשיך לאנוס אותי מאחור... ‫והוא לא הפסיק.
‫ומאסקל התקרב, תפס אותו ואמר, ‫"אתה צריך להיזהר.
‫"זה גור אחד מבין הרבה גורים.
‫"אסור שזה יקרה."
‫כלומר, הוא היה מודע לכך ‫שהוריי היו פוריים מאוד ‫ושהיו להם הרבה ילדים.
‫עכשיו אני מבינה למה הוא התכוון.
‫אני רואה את עצמי יוצאת מהחדר ‫ותוהה האם הם ישבו שם וצחקו.
‫דיברתי עם האחות קאת'י יום אחד ‫אחרי הלימודים, כשניגנו בגיטרה.
‫אמרתי לה שהאב מאסקל לא היה אדם מאוד... ‫דתי.
‫אני חושבת שככה ניסחתי את זה.
‫והיא שאלה אותי, "למה את מתכוונת?"
‫ואני אמרתי לה ש... ‫שהוא מבצע מעשים גופניים במשרד שלו.
‫היא התנהגה כאילו היא לא ידעה, ‫אבל הפנים שלה העידו שהיא ידעה.
‫ג'וזף מאסקל היה גם הכומר של משטרת העיר... ‫

‫

‫

‫והוא היה חבר קרוב של כמה שוטרים.
‫מאסקל זכה להגנה רבה ‫והוא אולי גם סיפק לגברים מה שהם רצו.
‫אחד הגברים שפעם עמד בחדר ‫היה שוטר במדים מלאים.
‫קשה לדמיין מה מרגישים ‫כשמקיימים יחסי מין עם שוטר ‫כאשר אבא שלך הוא שוטר.
‫אני זוכרת שהם נכנסו דרך דלת אחורית ‫בזמן ששכבתי על הספה השחורה.
‫יכולתי לראות את החולצה והמכנסיים ‫של השוטר ‫על רקע האור הבוהק מאחור.
‫ואז שמעתי את השוטר אומר, ‫"אני לא רוצה" ואת מאסקל משכנע אותו.
‫ישבתי מולו מצדו השני של השולחן... ‫והיה לו אקדח.
‫הוא הוציא ממנו את הקליעים אחד אחרי השני.
‫והוא אמר שאם אבא שלי ‫יגלה אי פעם שאני עוסקת בזנונים... ‫הוא לקח את האקדח, הצמיד אותו לרקה שלי
‫ולחץ על ההדק.

‫הייתי מבועתת.
‫הוא השתמש פעמים רבות באבא שלי נגדי.
‫אבי היה שוטר, אבי נשא אקדח בכל יום.
‫הוא הכיר היטב את המשפחות ‫שילדיהן היו בבית הספר.
‫במקרה שלי... ‫חוויתי התעללות רבה בחיי ‫לפני שהכרתי את האב מאסקל.
‫הוא היה מגלה מה קרה בחיים שלך, ‫הוא גילה אודות החיים האישיים שלך ועל מה... ‫מה שקרה.
‫ואז הוא השתמש בזה נגדך.
‫האם הוא בחר בי, ‫כי הוא ידע שכבר התעללו בי קודם לכן
‫ושהיחסים בין אמי לביני היו מרוסקים ‫ולכן אהיה טרף קל יותר?
‫חשבתי על זה בבית הספר לסיעוד ‫שנים לאחר מכן.
‫

‫אבי היה אדם שמרן... ‫

‫ולכן, אף שקיבלתי ציונים טובים מאוד ‫במקצועות אקדמיים, ‫הוא רצה שאקח גם קורסים ‫בקצרנות ובניהול עסק
‫ועשיתי זאת.
‫בשנתי הראשונה, ‫קיבלתי פתאום הוראה ממשרד בית הספר ‫ללכת לאב מאסקל.
‫והוא אמר לי שהוא זקוק ‫למישהי שהוא יכול לבטוח בה, ‫למישהי שתשמור על סודיות מלאה ‫ביחס לחברותיי לכיתה,
‫שתדפיס דיווחים על הייעוץ הפסיכולוגי שלהן ‫ושאוכל להשתחרר מ... ‫מבחנים, שיעורים, כל דבר.
‫קפצתי על ההזדמנות.
‫היו לי כבר שתי עבודות.
‫רציתי מאוד מכונית וחסכתי כסף בשביל זה.
‫הוא זימן אותי לפתע באמצעות הרמקול, ‫"ליל יוז, הגיעי למשרדו של האב מאסקל מיד."
‫והלכתי לשם.
‫הוא תמיד נתן לי לשתות קולה בכוס נייר.
‫כמעט כל מה שהדפסתי היה קשור למין.
‫מידע על גילוי עריות, על משכב עם חיות, ‫על נערות שעשו מין קבוצתי, ‫מחלות מין וכך הלאה.
‫ואלה היו נערות שישבתי לידן בכיתה.
‫דיווחים רבים מאלה שהדפסתי היו על כך ‫שהוא לוקח את חברותיי לכיתה לגניקולוג ‫כדי לסייע להן.
‫הייתי בוודאי תמימה לגמרי, ‫כי לא עלה בדעתי שזה מעשה
‫בלתי ראוי לחלוטין.
‫באותה עת, החמיאו לי ‫החנופה ותשומת הלב שהוא העניק לי ‫והעובדה שהוא נתן לי להרגיש ‫שאני חשובה מאוד
‫בעיני מישהו שהיה חשוב מאוד בבית הספר.
‫לג'וזף מאסקל היה תואר שני ‫בפסיכולוגיה חינוכית מאוניברסיטת טאוסון.
‫בשלב מסוים לאחר מכן... ‫הוא למד באוניברסיטת הופקינס ‫כדי לקבל "הסמכה לייעוץ",
‫כך קראו לזה, ‫ב"ג'ונס הופקינס".
‫בזכות הסמכתו כפסיכולוג ‫הייתה לו גישה לאנשים צעירים.
‫מאסקל התעניין מאוד בפסיכולוגיה.
‫לדעתי, הוא ידע איך לתמרן אנשים בזכות זאת.
‫

‫

‫אני לא בטוחה שלסרט היה קשר כלשהו לדת.
‫כל העניין בסרט היה שהיא הדחיקה זיכרונות.
‫ואחד מהם בחליפות הלבנות.
‫תשתקי, מארני.

‫תיזכרי, מארני.
‫שון קונרי התאהב בה על אף הבעיות שלה.
‫מה קרה לך?

‫כלום לא קרה לי.
‫אני פשוט אף פעם לא רציתי שמישהו ייגע בי.
‫ניסית פעם לדבר על זה?
‫עם רופא או עם מישהו שיוכל לעזור לך?
‫זה היה מרומז שאולי לי יש...

‫ובסופו של דבר הוא הצליח לגלות ‫את הדברים שקרו בילדותה ‫ושהיא הדחיקה.
‫לא ארשה שמשהו רע יקרה לך.
‫את בסדר.
‫ואז הכול יוצא החוצה והיא שואלת, ‫"אתה חושב שאני אהיה בסדר?"
‫"כן, מארני, אני חושב שאת תהיי בסדר עכשיו."
‫"כן, את תהיי בסדר."
‫

‫כמה נוח שהוא בחר להראות לנו ‫את הסרט הזה.
‫הוא היה פסיכולוג.
‫הוא נהג להפנט אותי לפעמים.
‫לפעמים הוא הפנט אותי ‫באמצעות שעון כיס שהיה לו.
‫יש פרקי זמן שאין לי מושג מה קרה בהם.
‫הוא ערך לי מבחנים פסיכולוגיים.
‫הוא ערך לי מבחני רורשך.
‫כל כתם דיו סימל משהו מיני.
‫הוא הפנט אותי, ‫אבל הוא הציג זאת יותר כאתגר
‫כשאני אומרת, "לא תוכל", ‫והוא אומר, "קדימה, בואי ננסה."
‫אני חושבת שהוא הכניס משהו לקולה.
‫אף פעם לא הייתי בטוחה מה קרה.
‫יש כל כך הרבה חורים בזיכרון שלי ‫מהמפגשים שלי איתו ‫ואני זוכרת רק רסיסים מהם.
‫

‫זה היה בסוף שנת הלימודים השנייה שלי ‫כשחופשת הקיץ התחילה.
‫חזרתי לכיתה ‫כדי לקחת ספר שחשבתי שהשארתי שם.
‫וקאת'י הייתה בקדמת הכיתה והיא התחילה ‫סוג של שיחה קלילה איתי.
‫היא שאלה מה שלומי, מה קורה איתי ‫והאם טוב לי בקיאו.
‫ואמרתי שלא טוב לי.
‫וקאת'י אמרה, ‫"חבל.

‫ואמרתי, "כן, יש כל מיני דברים", ‫אבל לא באמת רציתי לדבר על זה.
‫היא אמרה, "בסדר".
‫היא אמרה, "ובכן, ‫מה אם אשאל אותך שאלות ואת תהנהני?"
‫אמרתי, "בסדר".
‫הפעם האחרונה שנקראתי למשרד שלו, ‫הייתה אחרי שעות הלימודים
‫והייתי בכיתה עם האחות קאת'י ‫ואחותי הייתה איתי.
‫קולו של האב מאסקל נשמע בכריזה ‫וביקש שאבוא למשרדו.
‫הסתכלתי אל האחות קאת'י ‫והאחות קאת'י הסתכלה עליי.
‫אני יודעת שהבעתי הייתה מבוהלת.
‫והאחות קאת'י אמרה לו ‫שאני עומדת ללכת הביתה, ‫כי זה היה אחרי שעות הלימודים.
‫אחותי אמרה לי לאחר מכן ‫שהיא ראתה הבזק של הבנה ‫ביני לבין האחות קאת'י.
‫ואז היא הבינה שהאחות קאת'י ואני ‫יודעות משהו על האב מאסקל.
‫אז היא שאלה אותי ‫אם מישהו מכריח אותי ‫לעשות משהו שלא רציתי לעשות.
‫והנהנתי בראשי.

‫הסתכלתי עליה והנהנתי.
‫והיא אמרה, "אלוהים הטוב.
‫"חשבתי ככה."
‫ואז היא חיבקה אותי.
‫והיא אמרה, "אני אטפל בזה.
‫"אני רוצה שתלכי הביתה ‫"ואני רוצה שתיהני בחופשת הקיץ."
‫אמרתי לקאת'י, "בסדר".
‫והלכתי.
‫כמו בועות סבון אנחנו... ‫מהדהדים בתא גמיש... ‫תמיד מפחדים להתפוצץ לאוויר... ‫

‫ואכן, הן מתפוצצות... ‫אך כמה מהן מתמזגות בקשת של צבעים ‫ומרחפות באוויר
‫והן מתנפצות יחדיו.
‫מוקדש לג'רי.
‫היינו חברים בנפש.
‫

‫הכרנו לראשונה בקיץ של שנת 1966 .
‫

‫

‫

‫

‫לא יכולנו לעשות את זה.
‫היא התמודדה עם פרשות דרכים בחייה, ‫כי הנדרים הזמניים שלה עמדו לפוג.
‫הנזירות נדרו נדרים ‫למשך מספר מסוים של שנים, ‫אבל אז הן הגיעו לשלב שבו הן עברו
‫מנדרים זמניים לנדרים קבועים ‫והיא עמדה לפני השלב הזה.
‫הייתה לי עדיין שנה לפני הסמכתי.
‫ישבנו אחד ליד השני מחוץ לקיאו, ‫זה היה יום חם.
‫ישבנו זה לצד זה.
‫ואמרתי לה... ‫"אני מרגיש כאילו אני עומד לקפוץ מצוק, ‫אבל אעשה את זה בכל אופן.
‫"את עומדת בפני ההחלטה ‫לקבל את הנדרים הקבועים.
‫"בעוד שנה אעמוד בפני ההחלטה ‫האם להיות לכומר.
‫"ואני משיב בשלילה על שתי השאלות ‫ומבקש ממך להינשא לי."
‫והיא סירבה לי.
‫היא אמרה, "לא.
‫"הייעוד שלך הוא להיות כומר, ‫שלי להיות נזירה ולכן, נמשיך בדרכנו".
‫באביב 1969 ,
‫האחות קאת'י עדיין לימדה אנגלית בקיאו.
‫ואז הגיע הקיץ ויצאנו לחופשה.
‫כשחזרתי בסתיו 1969 לשנת לימודיי האחרונה, ‫היא כבר לא הייתה שם, ‫ולא הייתה יותר חלק מסגל המורים.
‫לא היה ברור לנו ‫מה קרה לה ולאן היא נעלמה.
‫

‫קאת'י לא הייתה שם ומאסקל היה.
‫בשלב מסוים הוא זימן אותי למשרדו.
‫זאת הייתה הפעם הראשונה שזומנתי למשרדו ‫מאז שהייתי שם ‫בשנת הלימודים הראשונה שלי.
‫הוא כעס כי הוא... ‫מישהו פנה אליו במהלך הקיץ ‫ואמר הוא שמע שהוא... ‫שהוא פוגע בנערות.
‫שהוא מכריח את הנערות ‫לעשות דברים בניגוד לרצונן.
‫הסתכלתי על הרצפה והוא שאל:
‫"זאת לא היית את, נכון?

‫הסתכלתי עליו ועניתי, "לא, לא, לא."
‫והוא אמר, "אני מקווה שלא".
‫הוא אמר, ‫"אני חושב שאנחנו צריכים להזכיר לך ‫"מי הזונה האמיתית בחדר הזה."
‫הוא סיים ואמר, ‫"תתארגני ותסתלקי מכאן.
‫"תזכרי רק למי יש פה של זונה בחדר הזה."
‫ויצאתי מהחדר.
‫וקאת'י לא הייתה בסביבה.
‫הקושי של קאת'י היה שלא היינו בקשר ‫עם הסביבה שממנה הגיעו הנערות האלה.
‫לא ידענו מה המשמעות של החיים ‫בעולם שלהן.
‫היינו מוגנים מאחורי חומת המנזר.
‫מה שהגביל את ההבנה שלנו ‫ביחס למה שנערה בגיל העשרה עוברת.
‫היא קיבלה רשות מהממונה המקומית עליה ‫לנסות לחיות מחוץ למנזר בדירה בקנטונסוויל
‫עם האחות ראסל.
‫ככה היא נראתה כשהיא עזבה את קיאו ‫כדי ללמד בבית ספר ציבורי ‫בזמן שנשארה נזירה.
‫קאת'י סזניק וראסל פיליפס ‫עשו את הניסוי הזה.
‫

‫ולהיות נזירות בעולם הרגיל.
‫הופתעתי שהן היו אלה ‫שרצו להשתתף בניסוי הזה.
‫

‫

‫לביקור אקראי ודיברנו בקצרה.
‫לא דיברנו לעומק, ‫כי החברה שלי לא ידעה על מה שקורה.
‫האחות קאת'י שאלה אותי מה המצב, ‫וידעתי למה היא מתכוונת.
‫אני...

‫היא אמרה, ‫"העניין יטופל, אל תדאגי."
‫

‫על ידי ג'וזף מאסקל.
‫עכשיו ידוע לנו, שהייתה גם אישה שלישית... ‫

‫

‫והיא סיפרה לקאת'י על ההתעללות ‫שהיא עוברת.
‫וג'וזף מאסקל והאב ניל מאגנוס ‫נכנסו לדירה מבלי לדפוק.
‫שאלתי אותה במיוחד ‫איזו הבעה הייתה על פניהם ‫והיא אמרה שמאסקל רתח מזעם ‫ושמאגנוס נראה המום.
‫האחות קאת'י שלחה ‫אותה ואת החבר שלה החוצה.
‫למחרת, כשבאה לבית הספר, ‫הוא זימן אותה למשרדו ואמר,
‫"אם תגידי משהו, ‫אהרוג את שניכם ואת המשפחות שלכם."
‫היא אף פעם לא אמרה כלום.
‫מאוחר יותר באותו יום, קאת'י נעלמה.
‫

‫קאת'י ואני היינו אמורים להיפגש
‫למחרת היום שבו היא נרצחה.
‫היא אמרה שהיא רוצה ‫לדבר איתי על עניין רציני.
‫חשבתי שהיא אולי רצתה לפתוח מחדש ‫את השאלה ‫האם עלינו לעזוב את הכנסייה ולהתחתן.
‫אבל אני מסתכל לאחור עכשיו ואומר, ‫אם באותה עת היא הייתה מודעת
‫לכך שכמרים מתעללים מינית ‫בתלמידות בתיכון ארכיבישוף קיאו, ‫ייתכן שעל זה היא רצתה לדבר איתי.
‫אני בטוח שהשיחה הזאת ‫הייתה יכולה להיות משמעותית מאוד.
‫אבל היא מעולם לא התקיימה.
‫כשנקראתי לחדר, זה היה אחרי שעות הלימודים ‫והוא היה נסער.
‫הוא אמר, ‫"אני יודע שאת קרובה מאוד לאחות קאת'י ‫ורציתי להודיע לך שהיא נעדרת."
‫הוא אמר, "אבל אני יודע איפה היא."
‫שאלתי, "מה זאת אומרת?

‫הוא אמר, "כן, אני יודע איפה היא.

‫אמרתי, "כן!"
‫יצאנו מהחדר.
‫אני זוכרת שהלכנו במסדרון בית הספר... ‫יצאנו החוצה ונכנסנו למכונית.
‫הרגשתי שתי תחושות עזות בו זמנית.
‫האחת הייתה הלם מוחלט.

‫הרגשתי כאילו חטפתי אגרוף בבטן.
‫והתחושה השנייה הייתה הקלה, ‫כי הוא ידע איפה היא.
‫וידעתי רק שאני צריכה לראות אותה.
‫עצרנו במקום שומם.
‫היה שם עשב ועפר ו... ‫חשבתי לעצמי, "מה היא עושה כאן?"
‫והלכתי בעקבותיו.
‫והוא זז הצדה... ‫וראיתי משהו על הקרקע וידעתי שזאת היא.
‫לפני שהבנתי מה קורה, כרעתי ברך לצדה.
‫וראיתי רימות על פניה.
‫ניגבתי את פניה ואמרתי, ‫"עזור לי, בבקשה.

‫הסתכלתי על הידיים שלי... ‫והוא התקרב אליי ממש קרוב...
‫ואמר... ‫"את רואה מה קורה ‫כשאומרים דברים רעים על אנשים?"
DonaldDuck סונכרן ע"י