# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "גות'האם":
אבל אתה קרוב הדם היחיד שלי, אוזוולד.
הטפיל הזה צריך ללכת.
אבל איך נשכנע אותו ללכת?
איך נפטרים מעכברושים?
הוא...

למה?

לא!
סוף סוף, התעוררת.
שלום, יקירה.
'שמישהו יתקשר לפרופסור סטריינג.
אנחנו עוד נראה לגבי התכנית החכמה שלך, ג'ים גורדון.
אני יכול לתכנן תכניות משלי.
שלום, השוטר פינקני.
אני יכול להיכנס?

נשק הרצח היה מוט-הרמה.

הפלילו אותי!
יש חסרונות להרשעה בעוון רצח.
טוב לראות אותך, הארוו.
אל תוותר על התקווה.
מה לעזאזל אתם עושים?
כמו מה זה נראה?

אני צריך לטהר את שמי.
בשביל כך, אני חייב לחזור לגות'האם.
פושעים שכמוכם!
אל תיקחו את התיק הזה!
יש לכם מושג ממי אתם גונבים?
עזוב אותו!
זה הכסף שלי.
חבל מאוד.

עכשיו גנבו ממך, טיפש.
כשאתפוס אתכם, אתם מתים!
שניכם.

נותן לשני ילדים לשדוד אותך.

מה לעזאזל אתה עושה, יצור?
מה לעזאזל אתה עושה?
שניכם מתים!
אף אחד לא נוגע בכסף שלי!
אני לא גנב.

זה מחקר, אני לא יכול להבין את גות'האם עד שאבין את פושעיה.
טוב, תראה, כל הבנת הפושעים הזאת עולה לי על העצבים.
זה היה החצי שלך שזרקת!
שמרתי מספיק להמבורגר.
גות'האם בכוננות גבוהה היום אחרי שבלש לשעבר במשטרה ומורשע ברצח העונה לשם ג'יימס גורדון נמלט... הבלש בולוק, שמעת את החדשות?
כן, אד, שמעתי.
אז מה לדעתך הוא יעשה?
עם היכרותי איתו, לדעתי הוא לא ינוח עד שימצא את הבן זונה שהפליל אותו בעוון רצח.
בהצלחה עם זה.
בולוק!
זאת ההזדמנות היחידה שלך.
תגיד לי איפה הוא.
נשבע באלוהים, קפטן, אין לי מושג.
תפסיק.
אתה לא מספיק חכם כדי לשחק אותה טיפש.
שנינו יודעים שג'ים לא רצח את פינקני.
אני יודע שבית המשפט מצא אותו אשם.
הוא רוצה להוכיח את חפותו, מעולה.
אני מקווה שהוא יוכיח.
הציבור, תושבי גות'האם?
אלו שאתה ואני משרתים?
הם חייבים לדעת, הם חייבים לראות שאנחנו לא משוחדים, אתה מבין?
תושבי גות'האם יכולים לקפוץ לי.
היי!
היי!
נסיון נחמד.
להתחפף בעצבים?
עכשיו אני בטוח שאתה יודע משהו.
אם אתה מספק עזרה ומקלט לג'ים גורדון, כל דבר, כוס מים... אני אעצור אותך כמו פושע שמעולם לא הכרתי.
קפטן, הלוואי וידעתי איפה הוא.
אבל אני לא.
לך.
הכל בסדר?
כן, בוא ניגש לעבודה.
תורגם וסונכרן על-ידי:

-

עברתי על זה שוב ושוב בראש, כל זה חייב להיות קשור אחד לשני.
השוד במוזיאון האומנות, הפצצה בתחנת הרכבת, הטיפ למחלק לענייני פנים,
הרצח של פינקני... זה הכל חלק מהפללה מתוכננת.
אז הוא חכם, קפדן, יש לו כישורים טכניים וגישה.
שוטר פעיל?

הדרך היחידה שתהיה לו גישה למוט-הרמה אחרי שנרשם כראיה.
זה לא בדיוק מצמצם את הרשימה יותר מדי.
בחייך, ג'ים, תהיה אמיתי.
בטח יש לך 500 שוטרים שמסוכסכים איתך.
כן, אבל מספיק כדי להפליל אותי ברצח?
אולי עשרה.
אתה חייב להודות, יש לך נטייה קטנה... לרכישת אויבים.
המספר שלי היה 12.
בעיקר החסידים של לוב.
מייודע...

לפני שאתה יורד במחילת הארנב, אני חייב להגיד לך משהו בתור חבר, טוב?
אתה עדיין יכול לברוח.
ללכת לאי, לקנות סירת בננה, לגדל זקן, למצוא את לי, לנהל חיים.
תראה, עבדתי על זה מאז שכלאו אותך.
ואני לא אומר שזה מבוי סתום.
אבל ברנס יצא למצוד.
אין לך זמן.

היי, אני זה שהבריח אותך מהכלא, זוכר?
אני עשיתי את הבחירה שלי.
טוב, נגיד ואני בורח.
אני מוצא את לי, איכשהו אני משכנע אותה לקבל אותי בחזרה.
מה אז?
אתן לך לחיות כנמלטת?
אני חייב לטהר את שמי.
אחרת, עדיף לי להיות בכלא.
אבל איך?
איפה תתחיל?
דנט פעם אמר לי שהמחלק לענייני פנים מקליטים בחשאי ושומרים בארכיון את כל השיחות הנכנסות שלהם.
שזה אומר שהעד שהתקשר לענייני פנים... אלו שהם מניחים שהיה פינקני?
יכולה להיות קלטת עם הקול שלו עליה.
זה סיכוי קטן, אח.
ואם...

לכן, מזלך שלדוד הארווי יש קשרים.
היי!
ג'יני.
מה שלום הדובשנית האהובה עליי מענייני פנים?
בשביל מה את חושבת שאני מתקשר, מותק?
שמעתי שאתה מתחתן.
היא שינתה את דעתה.
בחורה חכמה.
אתה חיה, בולוק, אתה יודע את זה?

קדימה, בולוק.
כן, מותק.

תחכי לי לשנייה!
שעה.

קדימה, בולוק!

אל תגיד מילה.
אבאל'ה מגיע!
תני לי את זה.
מה קורה, מותק?

לאן את הולכת?

תעשה את זה!

שמישהו יעזור לי!
תעשה את זה!
עופו מכאן.
קדימה!
גבירתי, את בסדר?
אין בעד מה.

משטרת גות'האם, אתה עצור... אתה ג'ים גורדון.
תקשיב לי... זה השוטר ברקלי, במפגש הרחובות החמישי וספרינג.
תפסתי את ג'ים... אל תהרוג אותי!

כל היחידות, זה ג'ים גורדון הארור!
אני צריך תגבורת מיד!
אבא, הכרתי אותך רק זמן קצר.
אבל הגעת אליי כשהייתי לבד בעולם הקר והאפל הזה.
אתה הענקת לי משפחה.
לעולם לא אשכח אותך
כל עוד אני... אבא.
איזה שיעמום זה היה.
כן, אבל הבית שלנו עכישו.
ואנחנו עשירים.

הוא כל כך אהב את כולנו.
אכן.

אני יכולה להזמין לך מונית או שתתפוס אוטובוס?
אני לא מבין.
אתה לא חוזר איתנו לבית.
אבל לאן אלך?
לכל מקום מלבד לשם.
אוזוולד, אני כה שמחה שאתה ואביך התחברתם מחדש, אבל הוא הותיר את הבית ואת האחוזה לי.

אבל אני כבר לא כזה.
אני לא יכול לפגוע בזבוב, אפילו אם רציתי.
בבקשה, אבא שלי היה כל מה שהיה לי!
חלקנו את אותו דם, והוא רצה שנהיה יחד.

תני לי להישאר.

אתה קרוב דם שלו.
אנחנו באמת צריכים עזרה בבית.
אמא.
למה לבזבז כסף על משרתים כשיש לנו את אוזוולד?
אעשה הכל.
אתה יכול להתחיל בלהיפטר מהפרחים המגעילים האלה.
תמיד לא סבלתי חבצלות.
כן, כמובן.
את לא באמת נותנת לו להישאר.
הוא הבן הביולוגי היחיד של אלייג'ה.
אם הוא ימצא את עורך הדין הנכון, הוא יכול להקשות על הדברים.
במיוחד אם אנשים יבדקו את סיבת המוות של אבא שלו.
אז פשוט נחיה איתו?
לא, נשמור אותו קרוב, ואחרי כמה זמן מתאים, אוזוולד המסכן, המלא אבל,
ייטול את חייו שלו.
עד אז, יש לנו משרת בחינם.
אני יכול לפטר את המשרתת.
אני...

שיספתי את גרונם.
הצטרפתי לכנופיית רוצחים פסיכופתים.
ניסיתי להרוג את ג'ים גורדון ואת לי תומפקינס.
הייתי בובה של השדים בראש שלי והם הכריחו אותי לעשות דברים נוראים.
הלוואי ויכולתי לחזור לאחור ולבטל את מעשיי.
רק שאני לא יכולה.
אני לא מרגישה משוגעת... עכשיו.
אני רק... אני מרגישה עצובה.
תודה, ברברה.
זה היה אמיץ מאוד.
מה לדעתך עשה את השינוי הבריא הזה שבך?
אולי פשוט... הייתי צריכה לישון.
זה משחק טוב.
את כל כך בטוחה שזה משחק, נכון?
אתה לא?

כך או כך, היא מסקרנת אותי.
אם תאפשר לנו להתחיל בטיפול חלומות מחמיר, אנחנו נדע, לבטח.
לא, לא, לא.
באמת יש לנו פטיש מועיל מאוד, גב' פיבאדי, אבל לא כל המטופלים הם מסמרים.
תודה.
מה לעזאזל קרה אתמול בלילה?
נתקלתי בשוד.
וג'ים גורדון לא היה יכול להמשיך ללכת.
איפה ישנת?
לא ישנתי.

מה עם ברנס?

המושל הכריז על פרס של עשרת אלפים דולר לכל מי שיעזור ללכידתך.
עשרת אלפים?

אם הוא היה מכפיל את זה, הייתי חושב על זה.
טוב, הנה.

אני רוצה לדווח על פשע.
אתה מזהה את הקול?

ראיתי את הבלש ג'יימס גורדון יורה בראש העיר תיאו גאלאוון
דרומית לרציפים.
הפינגווין הכה אותו במחבט, אבל היה זה גורדון שלחץ על ההדק.
זאת הייתה ציפור?
תריץ לאחור.
אנחנו חייבים למצוא מישהו שינקה את הקלטת.
שיבודד את הקול, אולי שיעשה משהו לקול.
אני חייב ללכת.
ברנס שם עלי עיניים כמו נץ.
טוב.
עשית יותר מששותף יכול לבקש.

לטובתך.

עדיין יש לי חברים שאני יכול לבקש מהם עזרה.
לאן אתה הולך?
ג'ים!
היי, אד.
בבקשה, בבקשה, אל תיפגע בי.

אני זקוק לעזרתך.

אני לא רצחתי את פינקני.

כן, כן, אני מאמין.
אני צריך למצוא את האדם שהפליל אותי.
מי שזה לא היה, הוא כיסה את עקבותיו מעולה.
אבל יש לי משהו.
הקלטה של שיחתו הראשונה למחלק לענייני פנים.
ענייני פנים מקליטה בסתר כל מי שמתקשר אליהם.
באמת?
מלשינים קטנים.
ומה שמעת?

לא הרבה.

אבל יש צלילים אחרים על הקלטת.
הבנחי שאתה עובד עם אודיו.
קיוויתי שתוכל לעזור לי.
ג'ים... חבר שלי... הגעת למקום הנכון.
בבקשה, שב.
אביא את הדברים שלי ואכין תה.
בוא נקווה שאלגה לא התחילה לעבוד בשום מקום אחר.
זה מתכון משפחתי.
אני מתנצל שאת לא אוהבת אותו.
אני בטוח שכושר הבישול שלי ישתפר עם הזמן.
זה לא כזה גרוע.
מחר, אתה צריך לנסוע לקצב.
אני רוצה צלי בשר נחמד לארוחת יום ראשון.
לא את...

צלי בשר נחמד.
כן, גבירתי.
ותנקה את הבלאגן הלילה.
אני לא סובלת את המראה של כלים מלוכלכלים.
זריקה טובה, צ'ארלס.
אני חייב להגיע לכלים האלה.
אבל זה היה ממש נחמד.
כן, זה נשמע כמו ציפור.
והוא מתאמץ להסוות את הקול שלו.
חבל שהאיכות גרועה.
טוב, נו, אני חושש שזה מבוי סתום.
כדאי שלפחות ננקה את הקלטת.
נכון.
אתה צריך עוד תה.
אז האדם שרצח את פינקני והפליל אותך הוא אותו האדם שתקף את מוזיאון האומנות
ושתל את הפצצה בתחנת הרכבת.
מדהים.
ואין לך כיוונים?
אני חושב שלוב מאחורי זה.
נקמה.
עדיין יש לו משרתים במשטרה.
באמת?
כל הדברים מצביעים על שוטר.
או מישהו שעבד עם המשטרה, שהייתה לו גישה.
אתה בסדר, אד?
בסדר גמור.
רק חושב.
אתה בטח לא חושב שלוב רצח את פינקני בעצמו?
לא.
הוא העסיק פסיכופת אחד שיעשה זאת עבורו.
"פסיכופת" נראית מילה גסה מדי.
הוא חבט באדם למוות עם מוט-הרמה בדם קר.
הוא חולה.
אתה אומר את זה, אבל... אתה הרגת הרבה אנשים, לא?
זה היה בעת מילוי תפקידי.
ואדם שרוצח בדם קר הוא פסיכופת.
מבין, אני... ידעתי שהשמועות לא נכונות.
אילו שמועות?
שאתה הרגת את גאלאוון.
אתה לעולם לא היית עושה את זה.
זה היה הופך אותך לאדם כמו האנשים שאתה צד... חולה... נגוע.
והנה היא שורקת.
שתוק, אתה מדבר יותר מדי.
אד, פינגווין אמר משהו על הלילה ההוא?
פינגווין אמר משהו על הלילה בו גאלאוון מת?
לא, נטשתי את הידידות הזאת עוד בהתחלה.
ולא דיברת איתו בתחנה, כשברנס הביא אותו לתחנה?
כן.

הקלטת הסתיימה.

בוא נאזין שנינו.
רעיון מעולה.
ענייני פנים.
אני רוצה לדווח על פשע.
ראיתי את הבלש ג'יימס גורדון יורה בראש העיר תיאו גאלאוון דרומית לרציפים.
הפינגווין הכה אותו עם מחבט, אבל היה זה גורדון שלחץ על ההדק.
זאת לא ציפור.
זה היה מכני..
בלי אצבעות אני מצביע, בלי זרועות אני פוגע, בלי רגליים אני רץ.

אתה שעון.

אני יודע שזה היית אתה, אד.
אני?
אתה.
נחש מה.
ידעתי שאתה ידעת שידעתי.
זאת הסיבה שהכיסא שלך מחובר לחשמל המרכזי כאן.
"על המדרכה ובמורד המשעול
"בחיי, הרוח קרירה
"היא נושכת לי בבהונות וצובטת לי באף
"אנחנו הולכים עם הדרך".
אני מקווה שאתה אוהב את האוויר הצח, ג'ימבו.
אני מכיר את המקום המושלם.
ברל'ה, ברל'ה, צא החוצה.
אני בטוח שאתה תוהה...
"למה שאד יעשה לי את זה?"
"יפליל אותי".
"יהרוס את חיי".
אתן לך רמז, ג'ימבו.
ק.ק.

קריסטן קרינגל.
זין.
ראית את הז'קט שלי?
קפוא בחוץ.
סליחה.
תיקנתי את השרוול.
את קרעת אותו.
אתה יודע איך לתפור?
אלפרד אומר שזו מיומנות חשובה לרווקים צעירים.
טוב.
תודה.
אין בעד מה.
מה ל...

ברוס?
מה אתם עושים כאן?

מצאתי את האיש שהפליל אותי, הוא... אני צריך פלאפ...
יופי, שוטר מת בבית שלי עכשיו.
אל תשכח את הדובדבנים, אוזוולד.
נכון.

אוזוולד.
אוזוולד.
המשקה שלי?
אני מצטער, אין דובדבנים.
אין דובדבנים?
בפעם הבאה שאני מבקשת דובדבנים, כדאי שיהיו דובדבנים.
כן, גרייס...

אמא אמרה להזכיר לך את ארוחת הערב של מחר.
מה יש לו?
מי יודע?
אמא רוצה צלי בשר.
ותעשה אותו טוב הפעם.
בסדר.
עדיין ישן.
הדבר הכי טוב בשבילו.
תודה שבאת שהתקשרתי, אלפרד.
מובן שבאתי.
אין שאלה בכך.
אתה נראה רזה.
אני אוכל הרבה.

אבל עלינו לדון בכמה דברים.
אני לא חוזר.

בוקר טוב.
הבלש גורדון, כדאי שתקום?
אני בסדר.
תפרת אותי.

הוא התקשר מסלינה קייל כשהתעלפת, אז חשבתי להביא אותך לכאן.
המקום הכי בטוח עבורך.
מאסטר ברוס, תהיתי אם תוכל ללכת להביא לבלש את בגדיו מחדר הכביסה, בבקשה.
אני שמח שאתה בסדר.
אז אכין לך ארוחת בוקר.

רוצה קפה?
כן, בבקשה.
בבקשה.
כמה זמן ברוס גר עם סלינה קייל?
מאז האסון עם מצ'ס מאלון.
מסתבר שבהייה בעיניים המתות והקרות של האדם שרצח את הוריך לא מביא סגירת מעגל ראויה.
ברוס לא היה אמור להיות בחדר הזה.

כן, היית אמור.
אבל לא הגעת, נכון?
אין דרך חזרה לביצה מטיגון חביתה, כפי שאמי היקרה נהגה לומר.
אז למה שלא נניח למקרה של מאסטר ברוס ונדון בשלך.
זה סיפור ארוך.
נכון, אז הפלילו אותך ברצח של השוטר ההוא.
ברחת מהכלא, אז איתרת את האדם שהפליל אותך ומיד לאחר מכן, נורית ברגל.
טוב, אז תענה לי, בלש.
יש לך מושג
איך תיצא מהבעיה האיומה הזאת?
כן.
בואי, יקירתי.

אתה בטוח?
אני מנהל בית חולים, לא בית כלא.
את שפויה.
יהיה זה לא אתי ולא חוקי להמשיך את שהותך כאן.
מה אם אני...

החיים מלאים באי-וודאות.
ואם משהו באמת יקרה, אנחנו תמיד כאן.
לכי לך.
אם תמשיך לשחרר משוגעים ביד כה חופשית, יהיה לך מוניטין גרוע.
אני לא מחפש מוניטין טוב.
אנחנו משחררים את ברברה קין למרחב כדי להתבונן בהתנהגות שלה.
היא ניסוי יפהייפה.
אתה יודע מה היא תעשה, נכון?
אני לא, למען האמת.
אבל אני יודע שזה יהיה מעניין.
ניגמה צדק לגבי דבר אחד.
אני לא יכול פשוט ללכת לשוטרים.

אני צריך ראיה חזקה.

חמורים.
ניגמה אמר שהוא פגש את פינגווין לראשונה ביער.
זה בערך באותו הזמן בו חברה שלו נעלמה.
אני חושב שהוא קבר אותה.
בדיוק כפי שעמד לעשות לי.
אתה רוצה למצוא את הגופה שלה?
קצת מחט בערימת השחט, לא?
ניגמה יודע איפה היא.
ומה אתה חושב?

זה בדיוק מה שהוא יעשה.
אבל אני צריך עזרה.

תודה, אבל אני צריך מישהו שברנס יודע שיבגוד בי.
מה?
עם מי אני מדברת לגבי הפרס על ג'ים גורדון?
היי, בואי הנה, בואי הנה.
תניח לי, אני כאן לגבי הפרס.

אני אתן לך פרס.
בולוק!
ראית את ג'ים גורדון?
תלוי.
באמת יש עשרת אלפים דולר?
על סמך המידע שלך.
הוא היה אצלי לפני שעתיים.
הוא נורה.
נורה?

לא אמר.

הוא עדיין שם עכשיו?
לא, הוא ברח.
אני לא יודעת לאן, אבל אני חושבת שהוא חיפש מקום להוריד פרופיל לזמן מה.
זה לא שווה עשרת אלפים דולר.
בסדר.
לפני שהוא עזב הוא אמר שהוא גילה איפה הפינגווין מסתתר, ושהוא יילך לראות אותו.
למה שהוא יילך לראות את הפינגווין?
אני לא יודעת, משהו לגבי זה שהפינגווין יודע איפה הגופה קבורה?
איזו גופה?

איפה הפינגווין עכשיו?

תשלם לי או מה?
או מה.
תירגע, תירגע.
אולי גורדון לא ימצא את פינגווין.
אידיוט שכמוך.
הוא בלש.

פינגווין לא יספר לו.
הוא חבר שלי.
על מי אני עובד?

טוב, טוב.
טוב, תחשב, אד, תחשב.
הסיכויים של גורדון למצוא את פינגווין?
נגיד 80 אחוזים.
הסיכויים שפינגווין יספר לגורדון?
גם 80 אחוזים.
אז אלו 60 אחוזים שגורדון ימצא את קריסטן.
העניין הושב.
שלום, קריסטן.
אני יודע, לא ציפית לראות אותי שוב, אבל...

עכשיו, אני חושש שאצטרך להעביר אותך.
ג'ים גורדון.
אז כן מצאת את פינגווין.
והציפור הקטנה זימרה.
לא, פשוט עקבתי אחריך.
הזנת מידע לנוכלת הקטנה בהנחה שאני אקשיב לה.
או שלא, לא, לא, לא.
כמובן, הייתם בשותפות.
כמובן שהייתם בשותפות.

הייתי מוחא כף, אבל האקדח שלך ביד שלי.
איך זה קרה לך?
איך הפכת לזה?
טיפשון שכמוך.
זה מי שאני.
רק לאחרונה הודיתי באמת בפני עצמי.
זה ורציחת כמה אנשים.
אני לא מאמין לזה.
אתה לא מאמין לזה.

כי זה יהפוך אותך לבלתי כשיר לדעת שהייתי ממש מתחת לאף שלך כל הזמן הזה?
או שאתה לא רוצה להודות שיש מפלצת בכל אחד מאיתנו?
כי אתה, מכל האנשים, אמור לדעת את זה!
זה מה שהפך את זה לכל כך קל להפליל אותך!
אני הייתי חבר שלך.
באמת, ג'ים?

או שפשוט ריחמת עליי?
אד הקטן, המוזר והמסכן עם משחקי-המילים המטופשים שלו והחידות שלו.
אתה משוגע לגמרי.

בטח קל לך יותר לחשוב כך.
מה דעתך על חידה אחרונה לזכר ימים עברו?
סיוט לחלק.
לאחרים, אני מושיע.
ידיי, קרות ועגומות,
את הלבבות החמימיים, הן מחפשות.
מוות.
שוב צודק.
להתראות, ג'ים.
זרוק את האקדח.
זרוק אותו!
קפטן ברנס, אני... אני עוצר את ג'ים.
תפסיק, אד.
שמענו הכל.

לא, זה...

לעזאזל.
איך זה?
לא צמיגי מדי?
מבושל יתר על המידה.
נסי את הנתח השני.
הוא הרבה יותר עדין.
אותו דבר.
עדיין, יותר טוב מהגולש של האמא הזונה שלי, לא?
איפה הילדים?

אני לא חושב שהם ישמעו.
אתה נראה שונה.
שמת לב.
כן.
אני מעצב את השיער שלי בצורה שונה, אז... צ'ארלס!

איפה הם?
מצאתי את בקבוק יין השרי, גרייס.
הבקבוק עם הרעל בתוכו שבו השתמשת להרוג את אבא שלי.
על מה לעזאזל אתה מדבר?
היית צריכה לזרוק אותו!
אני מניח שאת מרושעת מדי מכדי לזרוק רעל טוב, נכון?
אל תלכי.
צ'ארלס!

הם לא יבואו.

את חשבת שיש להם את אותו הטעם, אבל סאשה...
לא, לא, לא.

לא!

לא!

אמרת שאתה חף מפשע ואתה אכן כזה.
אני שמח.
אני מניח שאני חייב לך התנצלות.
לא.
מילאת את תפקידתך.

טוב, אני חייב לך.
לא הכרחי, אבל אשתמש בזה.
אתה יכול לעשות לי טובה ולהקל על בולוק?
תודה.
אז...

אני לא חוזר.

לא?
יש משהו שעליי לעשות קודם.
המספר של לי תומפקינס.
היא עובדת במחלקת פתולוגיה בדרום.
הבטחתי לברוס ויין שאפתור את רצח הוריו.
אני חייב לעשות זאת קודם.
אז אני חופשי.
תיק ויין סגור, ג'ים.
הפושע מת.
אבל מי שכר אותו?

לפעמים אנחנו לעולם לא מגלים.

אני צריך שתיתן לי את התיקים של המקרה.
קח את זה ואתן לך את התיקים של המקרה.
תתקשר אליה.
אני אלך להביא אותם.
זה לא היה משהו שעשית או לא עשית, אלפרד.
הסיבה שעזבתי.
אני רוצה שתדע את זה.
אני יודע.
תודה רבה לך.
אחזור לעיר ברגע שסלינה תהיה מוכנה.

אתה יודע שמר לושיוס תיקן את המחשב שלא אביך לפני כמה ימים, נכון?

ניסיתי לומר לך הבוקר.

מה אתה עושה?
היא עלולה להיכנס לכאן.

אני סומך עליה.

מה שאביך לא עשה, הוא עשה את זה בסתר מסיבה מסוימת, כדי להגן על אהוביו.
לא משנה מה דעתי על הבחורה הצעירה, אבל היא הייתה לך חברה טובה ונאמנה.
אז לך על זה, המשך בעבודה של אביך.
אני לא יכול לעצור בעדך.

אבל לא אתן לך לסכן את חייה של הילדה הקטנה.
זה או העבודה או היא.
אתה לא יכול לקבל את שניהם, אתה מבין?
בחיי, לאנשים עשירים יש לחץ מים מעולה.
אז, ג'יבס, יש סיכוי שנוכל לקבל טרמפ לעיר?
טוב, אני אהיה ב... במטבח, מאסטר ברוס.
גברתי.
מה יש לו?
ברוס, מה קורה?
אני לא חוזר.
מה?
אני אסיר תודה על כל מה שלימדת אותי.
מקומי נמצא כאן.
אז זהו זה?
אני לא מצפה ממך להבין.

סלינה, זה לא כך.

זה כן.
זה בסדר.
שיהיו לך חיים טובים, ברוס ויין.
המערכת נפתחה.
תומפקינס.
הלו?
הלו?
היי, ג'ים.
-