# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

pokerboy010 תורגם בידי הם חסמו את הנמל.

הם הטביעו שתי ספינות.

אין לנו מספיק אנשים כדי לזוז לנסאו, אבל אם נוכל להגדיל את מספר אנשינו... להגדיל אותם איך?

תפסנו עוד תשע נוספים מזרחית לקו הגבול.
אני רוצה שהמשפטים יתחילו בהקדם.
מה הוא עשה?
ניווט מסלול בחזרה לנסאו לשלוח להם מסר כשנחזור.
כשהודעתי לשרה על כוונתי לסיים את נישואינו באופן רשמי, המשפחה שלה שיכנעה את המלווים שלי
להאיץ את תהליך פירעון החוב שלי.
אני ישתמט מחובות.
שלושה אנשים יודעים את מיקומה של התיבה, ואשה אחת.
הוא אמר לי את זה לפני שעזבנו את המחנה.
לא יהיה כאן שום מלך פיראטים.
לא מהסוג הזה בזה אני בטוחה.
ג'ון סילבר הארוך, ברוך הבא הביתה.
מה זה?
שאלתי, מה קורה פה?
מה אתה רוצה ממני?
נפח משלם עבור אלה.
תכשיטן משלם עבור אלה.
החוק משלם עבורך.
חמשמאותמטבעותעבורג'ון סילברהארוך .
אני מצטער, אני חושב שאתה טועה.

לפני.
לפני שהיית הארוך.
עכשיו... הם אומרים שאתה אמור להיות מלך הפיראטים.
אדם רב עוצמה.
זה נכון?
המממ.
זה מה שחשבתי.
עוד שקרים.
אז, חזרת.
אתה כועס.
אה.
ובדיוק הרגת את אחד מאנשי המושל.
עכשיו תכתוב את זה.
הרגתי את מי?
הרגת אותו.
מה?
חמש מאות מטבעות לפני שעשית את זה.
אני חושב שיותר אחרי.
לך תזדיין.
תכתוב.
נאמר לי שזה יתחיל בקרוב,
ההוצאות להורג של האנשים שנתפסו על החוף אתמול.
זה לטובה לגמור עם זה כמה שיותר מהר.
זה היה יכול להיות אתה.
נתתי לך... לשניכם,
מקום להיות פה.
נתתי לכם חיים, ושילמתם לי
בכך שחברתם עם אוייבי.
גבירתי, אני לא יודע מה את חושבת ששמעת, אבל... שקט.
אני יודעת שהיית אחראי לבריחה של קפטן רקהאם.
אני יודעת ששידלת אותה לעזור לך במאמץ.
אני יודעת שסיפקת מידע למחתרת הפיראטית בכל הטיהורים שהיו פה.
עקבתי אחרי כל זה מהתחלה.
עקבת אחרינו?
את יירטת את המסר שלו.
את האזהרה שהייתה מיועדת לקפטן פלינט שהמושל מקים מחסום בנמל.
למה אנחנו לא שם?
למה לא דיווחת עלינו לקפטן ברינג'ר?
תנו לזה ליפול!
האיום הפיראטי המתמשך הופך את קפטן ברינג'ר לרע זמני ,אך הכרחי.
אבל לא מפריע לי הרעיון שהוא יחטט בענייני,
ויתעודד בזכות סקנדל כדי לחפש עוד, בגלל זה סגרתי חוזה עם המושל
שהמודיעים שלי יהיו חסינים מכל הליך משפטי עקב שותפויות קודמות שלהם עם הפיראטים.
זה יגמר בקרוב מאוד... אם נניח לזה.
סבי היה פיראט מסוג אחר.
כשהוא היה צעיר הוא רימה ספינה, השכיר אותה לאנשים פרטיים,
והרוויח את חלקו בשלל בשל טרחתו.
אבל הייתה לו שאיפה למשהו גדול יותר מרק שלל, רצון לבנות משהו יותר תמידי.
אז, שלל רכש לו עוד ספינות.
ספינות הפיקו עוד רווחים, רווחים הפכו לעושר,
מה שהפך להשפעה, מה שהפך לעוצמה.
עד שנולדתי, סבי כבר היה אחד האנשים העשירים בעולם החדש.
אם אני אלך אליו, אספר לו את מצבינו וארוויח את תמיכתו,
זה אולי כל מה שאנחנו זקוקים לו, כל מה שנסאו זקוקה לו, כדי לצאת מהמצב הזה ללא פגע.
הוא יכול לשלם את חובותיי?
כמה פעמים אפילו, כן.
הוא יכול לשלוח לנו ספינות?
ורובים?
ושכירי חרב?
כן.
אבל?
אבי היה אדום שנוא ונתעב במשפחתו, וזה היה עוד לפני שהוא הפך את שמנו לנרדף
לפיראטיות באינדים המערביים.
וכל מה שעשיתי מאז גרם לשמנו להיות נרדף לסקנדלים בלונדון.
מוביל אותנו למסקנה ידועה מראש שהם לא ישמחו להציע לי את תמיכתם.
אבל,
לנוכח מצב העניינים, נראה ששוה לנסות.
ולא כמו בעבר... עכשיו יש לי משהו להציע להם
שיהפוך את הבקשה לאטרקטיבית יותר.
מה זה?
אתה.
הם יכולים לרכוש ספינות והשפעה וכח, אבל הם לא יכולים לרכוש את מה שהם הכי רוצים,
וזה להיות משפחה מוכרת בחברה הלונדונית בזכות משהו שהוא יותר מאשר שבט סוחרים מושמץ.
לקרוא לך חלק ממנה בהחלט לא יזיק לעניין.
מה זה?
בזהירות ,עכשיו.
היא נסחפה לנמל לא מזמן.
מסר מטיץ' לפני חזרתו.
שם הוא מתכוון להתיישב.
למנוע מעבר של כניסה או יציאה מהמפרץ.
אם נעתור לדרישתו הוא יעזוב.
מה היא הדרישה הזאת?
שאנחנו נסגיר אליו את האשה שאחראית לטענתו לרצח של צ'ארלס ויין.
הוא מחזיק 61 מאנשיי בשבי על ספינתו.
אם נסרב, הוא מבטיח שהם יזכו לאותו גורל כמו האנשים האלה.
הוא לא יסגיר אותה.
לא עבור 60 אנשים.
לא עבור 600 אנשים.
לא.
אני לא מצפה שהוא יעשה זאת.
גם אין לנו את האספקה כדי להחזיק מחסום כזה למשך זמן רב
אז אנחנו צריכים לפעול במהירות.
אסוף את אנשיך.
תהיו מוכנים לצאת עם רדת החשיכה.
ובזמן שהאוייב ממוקד עלינו אתם תיכנסו מכיוו מערב
ותנועו בחשאי אל תוך העיר.
אתה תמצא את אלינור ג'אתרי ואתה תביא אותה אל מחוץ לנסאו הישר לכאן.
איך דרך טובה להכנס מהמערב.
אני מסכים, אולי נתיב מהלגונה.
עשה זאת.
אנחנו נצא למטע מתחת לגבעה בתוך שעה, נגיע לפני רדת החשיכה וניכנס מכיוון מזרח,
ננטרל את התצפיתנים, נאבטח את הבית הראשי ,ובכך נדאג
להקים מחנה לפני התוכנית של בילי.
התוכנית שלך.
אתה תוביל את הכוחות.
האם זה לא הופך את זה גם לתוכנית שלך?
איזו ברירה יש לי?
אני חייב להגיד זה תפס אותי די בהפתעה, ההכרזה שלך שמר סילבר
גילה לך את היכן קבור המטמון.
הכרזה?

הרגיש מספיק קרוב אלייך כדי לשתף זאת,או אולי... את ראית הזדמנות
להוריד את המתח שלי עם בילי.
וכל מה שהיה נחוץ זה שקר שמאוד לא נוח להפריכו.
ואיזו ברירה הייתה לי?
מהרגע שהגענו, היה לי ברור מאוד... שהוא זה ששומר על המקום הזה מאוחד.
אנשיו מסתכלים אליו, תלויים בו, סומכים עליו.
גם רבים מאנשיך סומכים עליו.
הוא הולך להיות רלוונטי למה שיקרה בהמשך.
מובן מאליו שכל זה מאוד כואב לך.
והדחף הראשוני שלך זה לבטל אותו.
אם לא הייתי מתערבת, מי יודע כמה הרסני זה יכול היה להיות
בשביל כולם?
אני לא יכול לעמוד מנגד ולתת לו להחזיק בנו כבני ערובה.
אני לא יכול להלחם בו ישירות או לסכן את מעט החיילים שנשארו לנו.
גם אם יכולתי להתחמק בלי שישים לב להזעיק עזרה מהמשפחה שלך שבקולונויות,
את חייבת להיות על הספינה הזאת.
את לעולם תגיעי רחוק כל כך מבלי להתפס קודם.
אני לא יסכן זאת.
בסדר.
זה מה שאנחנו הולכים לעשות,
אני אעלה על סירה... לא.

לפילדלפיה זה רחוק מדי, אבל אני יכול למצוא נמל מבטחים איפשהו קרוב יותר.
אברח ממנו למשך יום אחד, אמשוך אותו רחוק מפה, ואז אחפש מקלט בנמל ידדותי
שחזק דיו כדי למנוע את כניסתו.
בינתיים... הדלת תהייה פתוחה עבורך
להגיע אל סבך כדי להשיג את עזרתו.
למה אתה?
למה לא לשלוח מישהו אחר שיוביל אותו מפה?
בגלל שהוא לא יעזוב את עמדתו כדי לרדוף אחרי מישהו אחר הוא ירדוף אחריך,
ואני מאמין בהינתן ההזדמנות, הוא גם ירדוף אחרי בשביל הסיכוי
לסיים את כל זה אחת ולתמיד.
מאיפה שאני עומד זה הדרך היחידה לצאת מזה.
התקוממות נגד המושל החוקי המוצב, פיראטיות בים הפתוח, בגידה.
האם לנאשם יש מה לומר להגנתו?
לך תזדיין.
או, תוציאו אותו.

לך תזדיין!
לך תזדיין!
רבותיי, זה מספיק!
צא מפה, קדימה.
הביאו את הנאשם הבא!
זה היה ככה כל היום.
אנחנו הרשענו 12 אנשים מאז הבוקר וביניהם,
עדיין לא ראיתי שמץ של חרטה.
פראיים עד הסוף המר.
כשאתה מרשיע 12 אנשים בתוך מספר שעות, אולי זה קצת יותר מדי לבקש חרטה.
את מתנגדת למשפטים האלה.
אני לא מתנגדת למשפטים, אני לא מתנגדת להוצאות להורג.
מה שאני כן מתנגדת לו זה מפגן ראווה, שבוודאי מגביר את ההתנגדות והכעס
מאשר לרכך אותה.
אנחנו צריכים לעבור את זה, לא לתת לזה לחלחל.
זאת גישה מאוד אצילית.
הייתי משתף אותה ללא אחד מחיילי נמצא הבוקר שגרונו שחוט... עם פתק מוצמד... שמאיים שאם ההוצאות להורג נגד הפיראטים ימשכו
אנחנו נראה עוד פעולות תגמול כאלה.
פתק ששייך... לג'ון סילבר הארוך.
אני מאמין שהמלחמה הנוכחית רחוקה מלהסתיים.
אני מאמין שעדיין יש קיצונים בינינו שנלהבים לפגוע בנו בשם מלך הפיראטים שלהם.
ואני מאמין שאת יכולה לעשות יותר כדי לסייע לנו לסלק את הקיצונים הללו.
אם תבחרי בכך.
אני מאוד מצטערת על האובדן של אנשיך, ואני אהיה דרוכה וערנית כמו תמיד,
לגבי כל בדל מידע שעשוי לסייע לנו להפוך את נסאו לבטוחה.
אבל הבטחות הובטחו מהמושל אליי,
וממני אל המודיעים שלי.
ואם הבטחות כבר לא נשמרות פה, אם הגבולות כבר לא מכובדים פה,
אז אין פה ציווילזציה שנותר להגן עליה ואני לא יודעת בשביל מה אנחנו בכלל נלחמים.
בתוך מספר שעות, המושל ואישתו יפליגו מפה אל נתיבים שונים
כדי להשיג עזרה במלחמתינו.
הוא לפורט רויאל, היא לפילדלפיה.
אני נשאר כאחראי הבלעדי היחיד על ביטחון נסאו.
נשבעתי למושל שלנו שבועת היפוקרטס שאני אדאג לביטחונה... נגד כל אויביה.
אני מצפה בקוצר רוח לעבוד איתך במשותף כדי לסיים זאת.
פילדלפיה?
מה יש בפילדלפיה ששוה לעזוב פה הכול במצב הנוכחי?
סבי מבלה שם את החורפים שלו במשא ומתן עם ספקיו לגבי תקופת האביב.
אני אמצא אותו שם ואשיג את עזרתו.
אני חייבת לומר שאני מתנגדת לכך בתוקף, נגד זה שאת והמושל תעדרו ברגע זה.
אנחנו כל כך קרובים לנצח במלחמה וסוף סוף להוציא את נסאו מהחשיכה.
אבל אני חוששת שלא נוכל להשלים את הניצחון לבדנו.
אנחנו נצטרך עזרה, וזאת הדרך היחידה שאני יודעת איך להשיג אותה.
את ואני יודעות שיש פה אנשים משני צידי המתרס שהזהויות שלהם כל כך לכודות בקונפליקט הזה
שהם יותר פוחדים לסיים את זה מאשר להפסיד בזה.
ואני מאמינה שאת הולכת להרים את אחד מהאנשים האלה לעמדה בעלת כח משמעותי.
זה יכול מאוד להיות, אבל קפטן ברינג'ר נאמן.
קפטן ברינג'ר חזק.
ברגע זה , קפטן ברינג'ר הוא אדם שנסאו חיה בפחד מפניו.
כרגע, זה אולי מה שהיא צריכה.
המושל יחזור בקרוב ואני אחריו.
אנחנו רק צריכים שהעניינים יחזיקו מעמד עד אז ונראה שזה הסיכוי הכי טוב שלנו.
"עוד שקרים".
על איזה עוד שקרים אני אחראי הם?
שמעתי פעם סיפור... שסופר לי בידי קפטן פלינט,
שמכיר את ההיסטוריה של נסאו טוב יותר מכל אחד אחר.
סיפור על אדם שנידון לחורבן.
אדם שצורתו הושחתה קשות.
'אדם שהפליג עם אדוארט טיץ בראשית ימיו.
אחד מאנשיו הנאמנים ביותר... ואחד מהאנשים הנוראים שנסאו ידעה אי פעם.
שמעתי שביום שהמושל תומפסון ברח, זו הייתה בעצם הסכין שהוא השתמש בה
שהרגה את אשתו ובנו.
אז , טיץ' ג'נינגס וכל הענקים הוכתרו כאבות הפיראטים של הרפובליקה.
זה היה בעצם מישהו אחר שחתך את המיתר.
שמעתי ששמו היה... ישראל האנדס.
זה כבוד לי להכיר אותך.
למרות זאת, שמסתכלים על שאר הסיפור, זה מסקרן אותי למה אתה עוד כאן.
'תראה, שמעתי שכאשר קפטן טיץ החל לראות בצ'ארלס ויין את יורשו הבלעדי,
ישראל האנדס התחיל לקנאות בחיבה של טיץ' כלפיו וזה הוביל למריבה עם הקפטן
שהייתה מאוד משפילה.
תבוסה מבזה בעיני כל הצוות על החוף.
יריית האקדח פיספסה את עינו, והותירה אותו מעוות ועלוב.
אתה מדבר יותר מידי.
אז ,אתה יכול להבין את הבלבול שלי בהתחשב בכך שהמלך הראשון של נסאו
הביך אותך כל כך בפומבי, מה שמנע מכל צוות אחר לצרף אותך.
למה למען השם נשארת?
אני בכנות מקווה שזה לא בגלל שאתה עדיין מחכה 'לסוג מסויים של סליחה מטיץ.
'לעזאזל עם טיץ.
'כן, שיזדיין טיץ.
אה?
אנחנו אחים שמפליגים תחת השחור.
איך אדם כזה יכול להיות טוב מאיתנו?
ובכן, אם הלכו אחרי טיץ' ולאן זה הוביל?
מושל אנגלי מרים את דגלו מעל נסאו.
'לעזאזל טיץ.
הוא כמעט גרם לסופנו.
אבל עכשיו אני כאן... ודברים עומדים להתחיל שוב.
אתה?
מי אתה שאני בכלל ייחס לך חשיבות?
אני אף אחד.
משום מקום.
שייך לשום מקום.
אני עלוב כמוך.
ועדיין... הרים של זהב החליפו ידיים כי אני בחרתי בכך.
אלפי אנשים בנסאו חיים בפחד מפני חזרתי בגלל שאני הצהרתי על כך.
אלפי גופות חיילי הצבא הבריטי נמצאים ביער לא רחוק מכאן, בגלל שאני גרמתי לכך.
אני הסיבה שגברים בוגרים מתעוררים בלילה משנתם.
אני ההתחלה החדשה עבור נסאו.
ואתה מחליף את כל זה עבור מה?
חמש מאות מטבעות?
אתה חושב שאתה שווה יותר?
לאנשים הנכונים.
מי?
מי ישלם כל כך הרבה עבורך?
מספיק.
האם היא ישנה עדיין?
אודרי?
את עדיין ישנה?
כן.
הבת שלך.
רות, תואילי בטובך לדאוג לנו למים חמים?
רות?
מה זה?
אנחנו תחת מתקפה!
זוזו !

בית העבדים הראשי.
אספו כמו שיותר כלי נשק שתוכלו.
בואו נחמש אותם.
זה רק עניין של זמן עד שהצבא יגיע מהאחוזות האחרות שוודאי שמעו את האזעקה.
חכי!
אם תירי, אאלץ לעשות את אותו הדבר.
שלום,רות.
הכרת את אבי.
שמעתי שאולי תבואו לשחרר אותנו.
כן.
אני שמחה שבאת.
ועכשיו... אני צריכה שתלכי.
הם אומרים שהסירה שלך מוכנה לצאת.
הסירה מחכה לך ברציף.
אני צריך ללכת.
כמה זמן זה עד פורט רויאל?
אני אגיע לשם.
אני מבטיח לך שאני אצליח.
שלא תעז לתת לו לתפוס אותך, שלא תעז..
אני לא.
חכי עד הבוקר לפני שתצאי.
אני לא רוצה שהוא יארוב לך בחשיכה ויחכה לך בנמל אחר.
אני יודעת.
שמעתי שפילדלפיה נפלאה.
תשתדלי לא להתמהמה שם.
אני אראה אותך כאן בקרוב שוב.
בקרוב.
בקרוב.
הוא רוצה לדעת מתי את יוצאת?
אין לך כוונה לעזוב, נכון?
מה בדיוק את מציעה לומר לו?
תגיד לו מה שבא לך להגיד לו.
אן.
בשלב מסויים יש סיכוי טוב, שהוא פשוט יחליט להרוג אותך מאשר לקבל לא כתשובה.
הוא יכול לנסות.
"הוא יכול לנסות".
אני יוותר על זה.
אני הולכת לחפש את אלינור ג'אתרי, אתה יודע שאני אמצא גם אותה.
מקס.
היא אמרה שאם אמסור את המטמון ,אתה תהייה בטוח.
וזה היה סך הכול שקר.
היא ניסתה לקחת אותך ממני.
כשעזבתי את האי הזה... כל מה שיכולתי לחשוב עליו היה שתהייה לי הזדמנות לגרום לה לשלם... על מה שהיא עשתה.
עכשיו שאנחנו כאן... זה יהיה כל כך קל.
ואני לא רוצה לעשות את זה.
לא רוצה לחיות עם זה אחרי.
המחזה שלה נפגעת ככה.
פשוט לא רוצה את זה.
האי המזורגג הזה.
גורם לך לעשות דברים שאתה לא רוצה לעשות.
איך זה שעד עכשיו לא הבחנו בזה?
מה לעזאזל אנחנו עושים פה ג'ק?
זה הדגל של המושל!
משקפת,בבקשה.מהר.
ובכן,החדשות הטובות הן החוליה של בן מצאה מחסן מלא עד הגג
בבשיר חזר מעושן, תירס.
הם כנראה מכינים את המשלוח חזרה לנסאו.
אז בין זה ובין הצו שהפרנו, עדיף שנצתייד יותר טוב מהצבא הבריטי ברגע זה.
למרות זאת, הדבר הכי מוזר קרה מחוץ לבית העבדים.
הדלתות היו נעולות... מבפנים.
איך ידעת את זה?
מה?
מה היא אמרה לך?
שרכשתי את הנשקים האלה שהשתמשנו בהם כדי להלחם בבריטים, זה התחיל לפתע לעורר חשד אצלי בעלי האחוזות באיזור,
דאגה שברית בין אנשיך לאנשיי עלולה לסכן את המשכיות השליטה שלהם בנכסיהם,
אז הם היו צריכים לנקוט באמצעי זהירות... נגד כל אחד שעלול למרוד.
כל גבר שהייתה לו רעיה, כל אשה שהיה לה ילד הופרדו.
משפחות פוזרו בין המטעים האחרים שבאי, אם קהילה אחת תמרוד... או שיפתחו בשביתת עבודה הנכסים יתמוטטו,
הבעלים שלהם ונשותיהם... והילדים שמוחזקים במטעים האחרים
יענשו בחומרה רבה.
אם נשלים את הכיבוש הזה, אם נכפה את המצב
זה עלול לגרום לאנשים האלה הבעלים הנשים והילדים להיענש באכזריות רבה מאוד,
רבים יעדיפו לשלוח יד בנפשם לפני שהם יתנו לזה לקרות.
אנחנו נזוז במהירות, ונשתלט על המטעים האחרים גם כן.
לשבע אחוזות שונות?
חכה רגע.
אין לנו ברירה אחרת.

אם לא, בידיעה שאנחנו יודעים את המחיר שיגבה זה יסיים כל מה שהיה קיים
בינינו ובין העבדים על האי, או עם כל אחד, לצורך העניין.
סיום הברית של כל ברית שעלולה להיות בינינו.
איך להשאיר אותם ככה אמור לשפר את המצב?
הדרך היחידה לשחרר אותם בבבטחה זה בפעם אחת יחידה.
מרד בו זמני לאורך כל רחבי האי שיפתח בזכות קול אחד ברור מאוד
וסימן מאוד ברור שישמע על ידי כולם.
אם ניקח את נסאו קודם...

זה יוכיח לקהילות העבדים... את העוצמה של הארגון שלנו.
יראה להם שמאוחרי המרד שוכן נמל מבטחים עם בני ברית שחזקים דיים כדי להגן עליהם.
זאת הדרך היחידה להבטיח שמרביתם ישרדו.
איבדתי שישה אנשים הלילה.
האנשים שעזבתי יודעים שהאחוזה הזאת אומרת אספקה ובטן מלאה.
הם יודעים שהם חזקים יותר ככה והמעטים שבהם ימותו בתוך מספר שבועות בלי זה.
אתה רוצה לעזוב.

הגענו לכאן על מנת להצהיר הצהרה, לא רק לגרש את האנגלים, אלא להביס אותם.
ולעשות זאת יחד, זאת תמיד היתה המטרה.
כרגע, זה דורש נסיגה כואבת אך טקטית.
אני מבקש ממך... בבקשה... אל תעשה את זה.
הצבא מתקרב.
באחוזות השכנות בטח שמעו את יריות הרובים והתכנסו.
זה מעולם לא היה אמור להיות קל.
זה פשוט מה שזה.
יש שינוי בנסיבות.
אנחנו צריכים ללכת לפני שהצבא יגיע.
אספו את כל כלי הנשק שאתם יכולים.
אנחנו הולכים לחזור חזרה...

הנרי,דיוויס, אזקו את הקפטן.
מה אתה עושה?
סיימתי ללכת אחריך בדרך שרק אתה מסוגל לראות דרכו.
את הניצחון שרק אתה מסוגל להגדיר.
אנחנו נשמור על עמדתיו כאן עד שנמצא דרך להכנס לנסאו
לשחרר את שאר האנשים, ואנחנו נעשה את זה בלעדיך.
עשו זאת.
כל השאר צרו קו אש כדי לדחוק הצבא.
את בטוחה שאת רוצה ללכת אחריו בדרך הזאת?
רסן את אנשייך... ועקוב אחריי מכאן,
כל אדם שיתנגד לצבא הזה יהיה אחראי ל... אש!
אנשי המטעים!
זה נגמר עכשיו!

לסגת !

לסגת חזרה לשדה התירס!
זה כבר אושר המושל נצפה עולה על הסירה.
הם מעלים את העוגן בזמן שאנחנו מדברים.
הוא יעזוב בתוך שעה, בחיפוש אחרי עזרה, אין ספק, כדי לשמור על עמדתו בנסאו
לנצח את המלחמה עבור אנגליה.
יצאו איתו מספר חיילים, לצמצם את מספר הגופות
בינינו ולאלינור ג'אתרי.
יש כעת הרבה פחות מכשולים להשיג צדק עבור הרצח של צ'ארלס.
אם עדיין תחפוץ בכך שאן תוביל את חיל החילוץ, תגיד לי עכשיו.
אני אדאג שזה יבוצע.
אתה רוצה לדעת מה אני חושב?
אני חושב שאן צודקת.
היא אמרה משהו מוקדם יותר.
היא אמרה שרק טיפש יתן את חייו כדי לקבל הערכה מגופה.
רציתי לחנוק אותה.
אבל חלק ממני לא יכל שלא לשים לב באותו רגע שהיא נשמעת בצורה מחרידה בדיוק כמו מישהו שפעם הכרתי,
מישהו שאתה ואני פעם הכרנו שחולק... עם אן את אותה חשדנות ורגשנות.
ובדיוק אחרי שהוא הצטרף לצוות שלי... ביליתי שבועיים בשיפוצי הסירה באי המחורבן הזה ללא שם.
מיד ידעתי שהוא שונה מהאחרים.
הוא היה דומה לי כשהייתי צעיר.
ושהוא ואני איכשהו גורלנו נקבע להיות קשורים אחד בשני.
הייתי אכול בשאלה האם הדמיון שלנו יהיה קללה או ברכה.
אז, בזמן שהאחרים שיפצו את הסירה, חלק מאיתנו טיילו בתוך האי
בתקופת האביב.
השמש טיפסה עד לקצה העצים... בכזאת דרך שהיא האירה את האגם... האירה את כולנו.
באותו רגע, ציפור נחתה על המים... חיה ,צחורה ומסיבית
גדולה כמו חזיר בר.
עד עצם היום הזה, לא ראיתי משהו כזה.
בין הגודל של השמש לגודל של הדבר הזה, פשוט הרגשתי... משמעותי.
התשובה לשאלה שעדיין לא ידעתי איך לשאול.
אמרתי לו... שיש אנשים במזרח... שהיו רואים בזה בציפור הזאת את הסימן האפל ביותר,
מבשרת המוות.
אבל אז, יש אנשים אחרים ליד קליפטון... בית אמי... שהיו קוראים לזה סימן של מזל גדול,
סימן משמיים.
שאלתי אותו מה הוא חושב שזה אומר.
"ארוחה".
אני לא יודע מה גרם לי לחשוב על הסיפור הזה,
ואני תוהה אם אי פעם אני יוכל באמת לנוח עד שידע שאלינור ג'אתרי שילמה על מה שהיא לקחה ממני.
ואז יש רגעים אחרים שבהם אני תוהה אם זה באמת ירצה אותו לראות אותה מתה,
לדעת שהמאזניים התאזנו.
או האם למרות כל מה שהם עברו, למרות הכעס הדם והבגידה
וכל מה שהוא עולל לה והיא לו, למרות מה שאתה אני או מישהו אחר עלול לחשוב על זה,
האם היכן שהוא לא יהיה, האם הוא עדיין לא אוהב אותה במקצת.
אני תוהה אם הוא היה כאן עכשיו, מתבונן בנו נלחמים בהחלטה האם להרוג אותה בשמו
או להביס את המושל ואולי לשם כך לנצח במלחמה שכולנו התחלנו,
אם הוא עלול לקרוא לנו טיפשים.
ואז אני תוהה אולי אנחנו לא צריכים לעבוד כל כך קשה לדמיין מה הוא היה אומר.
אולי כבר שמענו את זה, והבחירה היחידה זה האם נבחר להקשיב.
ירי תותח מהנמל!
הוא בבריחה, קפטן!
הוא משתמש בתותחי המבצר בתור הסחת דעת.
האם אנחנו במרדף?
התירו את חבלים.
קבעו מסלול לסגור עליה.
התירו את החבל!
קבעו מסלול רדיפה!
גבירתי?
ג'ון סילבר הארוך.
שם כל כך גדול לאדם כל כך קטן.
מה יש לך לומר לי?
את חייבת לי.
בוודאי שאת הונך.
קרוב לוודאי שאת חייך.
את אולי תרצי להתחשב בזה ואז לבחור בטון אחר, במיוחד שבעתיד הקרוב מאוד
חייך עלולים שוב למצוא את סופם בידיים שלי.
האם זה כך?
האם טיץ' עדיין חופשי?
האם רקהאם?
ופלינט?
זה אולי מרגיש שהמלחמה הסתיימה, אבל כל עוד כולנו חופשיים, זה רחוק מלהגמר.
ואם איכשהו נצליח לנצח בנסאו, מה יקרה לחברים לשעבר
שלאחרונה התייצבו בכזאת חמימות לצד המושל?
באתי להציע לך הזדמנות להרוויח בחזרה את חברותינו.
או יותר נכון, לקנות אותה בחזרה סכום של כסף שיוכיח את הרצון שלך להגיע להסכם... לא.
לא?
אני עייפה מכל זה.
הדבר הזה שמנציח את עצמו בזעם איומים ודם.
אני לא רוצה להיות חברה שלך.
מה שאני רוצה זה שכל זה יסתיים.
כדי שזה יסתיים, סופך צריך להגיע.
אני מתארת לעצמי שיש לי הסתייגות להסגיר אותך לקפטן ברינג'ר,
עקב המחזה שהוא יעשה מהמשפט שלך וההוצאה להורג שלך רק תצית את הלהבות שנשרפות בנסאו עכשיו.
אני מתפתה לא לתקוע את החרב בך וגם באנשיך, ולקבור את הסיפור הזה סופית,
אבל מה אני... אם אני מבלה את יומי בתחינות לחזרת הציווילזציה
ואז עושה דברים אפלים תחת חשיכת הליל?
אז, אתה תישאר בחזקתי עד שאני אמצא מקום רחוק מכאן שאני יוכל לשכן אותך.
אתם תיעלם, אבל אתה תחייה.
ובזה אני יראה כל סוג של חוב שיש לי אלייך משולם במלואו.