# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על כוח... אספתי את האף-בי-איי, והם הביאו גם את חוליו,
אבל הם שמרו אותו הרבה יותר ממני.
אני רק רוצה להביע ברכות גדולות אל דונובן על מציאת נשק הרצח באמת.
האידיוט השאיר אותו מתחת לבר שבמשרדו.
- מה?

אני אביא לך את הכסף.

יש לי הוכחה שאתה רוח רפאים.
מה המחיר המזוין שלך?
20,000 לכתובת זו.
ואני רוצה שאגן יהפוך את הטיפה.
טומי, תאמין לי.
סומך עליך?

ללא שם:

אין לי ברירה, נכון?
להתוודות על הרג גרג.
ללא שם:

רוצח שוטר.
_ _
- חדשות טובות?

בגלל שאנחנו יכולים להשתמש בו.
זה חומר עבודה.
הו, בסדר.
- Tariq לבוש?

אני לא יודעת מה הילד הזה עושה, אבל לא שמעתי דבר.
אני מנסה להכין ארוחת בוקר.
ללא שם:

אני אראה אם טאריק עולה.
יו, טאריק!
אתה בסדר, פטריק הקדוש?

אתה יודע, איבדנו אסיר בשנה שעברה בדיוק ככה, משקולות החליקו על צווארו וריסקו את קנה הנשימה.
הוא היה שוטר שוטר, בדיוק כמוך.
חתיכת חרא.
בשביל מה אתה מסתכל שם, בנאדם?
המצלמות לא עובדות, בן.
הם לא עובדים יותר משנה.
חבל, אם כן.
אולי הם יגלו איך המשקולות החליק על הכושן האחרון כאן.
אף אחד לא מזיין אותך בזמן שאתה כאן.
קבל את קנה הנשימה שלך מרוסק, רק כושי אחד.
תמשוך את החצאית שלך, כלבה.
מה לעזאזל, אנג'לה?
האם אתה באמת מנסה לקבל את התיק הזה נזרק החוצה לפני המשפט?
אמרתי לאנג'לה שלא להמשיך בתחנה.
אמרתי לה שתניח לזה.

באמת?

זה לא שאתה לא הולך עוד קילומטר, אנג'לה.
ללא שם:

כשסנט פטריק סיפר לך על התחנה, הוא אמר עוד משהו שאתה עוזב?
שום דבר אחר לא רלוונטי.
הוא אמר שהוא חושב על גרג עמד לסמן לי את כל הלובוסים.
חשבתי שהוא משקר.
הייתי מבלה עם גרג... אה, לבלות.
האם זה, אה, לשון נקי שאנחנו משתמשים היום?
תפסיקי להיות אידיוט מזוין, סאקס.
כולנו רוצים שפטריק הקדוש ילך לכלא על הריגת גרג.
אולי אני רוצה את זה יותר מכל אחד מכם בדיוק מהסיבה הזאת.
לכלא לעזאזל.
אני רוצה שהוא יקבל את המחט.
גם אני.
גם אני.
אז אני מניח שאנחנו נמצאים בזה ביחד.
מוסכם.
ללא ראיות ה

קדימה בוא נלך.
אנג'לה, רגע.
ואלדס, מה היית עושה אם סנט פטריק יקבל את העסקה שהצעת לו
ואז סירבתי לכבד אותו?
אתה יודע, סאקס צדק.
אני לא מופתע שהלכת מאחורי גבי.
חוסר הכבוד שלך לסמכות קודמת לך, כמו גם את חוסר היכולת לעקוב אחר הכללים.
אבל במקרה זה, זה יכול לעזור לנו.
רצנו בליסטיקה על האקדח של טאשה.
הם חזרו לגמרי נקיים.
אז עכשיו אנחנו צריכים זווית חדשה על יעד ישן.
אני מעדיף לא לחזור לשם שוב.
טוב, אני מעדיף שלא היית מציע את העסקה במקום הראשון.
לא אתמול, לא היום, בסדר?
אני חוזר, מעולם לא שמעתי של מרקהאם ביילי.
בסדר, אבל שמעת על אנדרה קולמן ואת חוליו אנטוניו מורנו?
כֵּן.
חוליו נהג לעבוד אצלי.
דרה עובד בשבילי עכשיו.

הם הובאו לחקירה על ידי ה

יש להם מושג מה הם אמרו?
האמת, כי אני איש עסקים מכובד, מכובד.
מה?
עם זאת, הקשר שלך עם עבריינים שנים אחרי שעזבת את הברדס... זה יהיה לבלבל את המושבעים על הכוונות שלך.
ובכן, אז לבלבל אותם.
תראה, בנאדם, אני מוציאה את הילדים האלה מהמכסה, אני נותן להם כישורי חיים עבור העולם האמיתי.
אז את אמא תרזה.

לא, לא, הוא אדם אחד בתעשייה homeboy.
זה משחק טוב.
אם כבר מדברים על משחק, ג 'ו, מה עם האקדח שנמצא באמת?
אנחנו לא יכולים לקבל את זה נזרק החוצה?
- זאת הכוונה שלנו.

כן, אבל אם אנחנו להגיש את ההצעה והתביעה מקשרת אותך לאקדח הזה
בכל אופן, אנחנו עושים.
- אתה מקבל את המחט.

ואם אתה מאמין שזה האקדח שלי, אז למה לעזאזל אתה על הצוות שלי?
ג'יימס, יש לו נקודה.
אל תעשה את זה אישי.
זה על החיים שלי.

הנה הוא.

הבזק הכעס, אובדן השליטה.
אתה עושה את זה בבית המשפט פעם אחת...

אתה תיראה רק עוד אדם שחור כועס שהרג שוטר בדם קר.
אז אני הולך לשאול אותך פעם אחרונה.
האם יש משהו שאנחנו צריכים לדעת על האקדח הזה?
לא.
לאחר מכן נציג את ההצעה.
טוֹב.
אני אתחיל.
בסדר.
תסתכל לתוך מרשל קלייד ויליאמס.
ייתכן שהיתה תקרית עם אסיר בחדר המשקל לפני כשנה, בסדר?
- ויליאמס?

הבנתי.
ושוחחת עם טומי על מה שהופך את הכסף טיפה עבור Teresi עדיין?
- אני אגיד

הבנתי.
ומה עם הבחור הזה כסף, בנאדם?
ללא שם:

כן.
ללא שם:

אתה יכול לסמוך עלי.
עידו.
אני לגמרי בוטח בך.
תודה.
_ _
אה?
קאלאהאן, פונצ'ו, ספנקי כולם התגלגלו עם הכסף שלהם.
הלכתי ללכת כבוד שלי בבית של דומינגו.
לעזאזל, גבר?
טומי לא היה צריך לעשות את זה ככה.
_ לרוץ על הילד שלי, לשבור את הרגליים.
_
ללא שם:

אני אטפל בזה.
לא נראה כמו על אותו דף.
ועכשיו יש לי חייל שלא יכול ללכת.
_ תן לי לשאול אותך את זה,
אם טומי לא בוטח בך שתעשה את העבודה שלך, למה אני צריך?
תראה.
אני מצטער על מה שקרה לנער שלך, דומינגו, אבל הוא היה צריך לשמור על הפה המזורגג שלו.
צריך להראות קצת כבוד.
וגם אתה.
אני הפטרו עכשיו.
ללא שם:

אתה חושב שטומי נתן לך כותרת חדשה אתה האיש הגדול.
_ _
_ _
טוני מי?
Teresi?
טוני טרסי.
כלומר, השם נשמע מוכר.
קאפו במשפחת הפשע מוסקוני.
- הא.

מוסקוני...

לא זה.
טרסי סתום את פיו.
הוא עושה הצעה פדרלית.

הוא נמצא ב'מרכז הלקוחות שלי 'עם ג'יימס עכשיו.
אה, טוב, זה לא יכול להיות טוב.
טרסי עלה על ג'יימס וקרא לו רוח רפאים.
ואין לי מושג איך הוא יודע.
טוב, זה לא משנה איך הוא יודע.
בְּדִיוּק!
הוא מאיים ללכת אל האף-בי-איי ואת חולדה ג 'יימס החוצה אם הוא לא מקבל 20 גרנד בשבוע מעתה והלאה.
הו, זה שומן מזדיין.
הוא ביקש ממך לעשות את הטיפה.
?

זִיוּן.
איך הוא מכיר אותי?
זאת אומרת, את אומרת לי לשכב, ועכשיו אתה רוצה שאני אהיה נער שליחויות
לשחד כמה מאפיונרים?
איך אנחנו יודעים שהוא לא עובד עבור ה

כי זה לא קצת ההתקנה בשבילי להיתפס
- עם הזין שלי בתוך צלצול?

אני יכול לשלוח אותך ישר למלכודת, אבל לא היתה לי ברירה.
כולנו דפוקים יחד על זה.
כשתלך, לג'יימס היה משהו שרצה שתגלה,
אם אתה יכול.
אישור על Teresi להיות מעורב בלהיט על רוברטו סולטי?
תגיד לרוחות קיבלתי את זה.
מה זה לעזאזל, טומי?
אל תדאג.
"אל תדאג, "הוא אומר לי.
גברתי, אני יכולה לעזור לך?
איבדת את ה

אני לא הולך להגיד לך כלום.
אתה יכול לקבל את התואר ואת התג, אבל אני לא טיפש כמו שאתה חושב.
אני לא חושבת שאת טיפשה, טאשה.
טיפש הוא לא הטיפוס של ג'יימי.
אולי, אולי.
אני בהחלט האמנתי לו כאשר אמר שהוא הולך לגיטימי.
צדקת להאמין לו.
האמנת לו כשאמר לך שהוא הפסיק לראות אותי?
הוא סיפר לך על זה?
הבנתי את זה.
מיד אחרי שהאישה ניסתה להרוג אותו באמת, הוא בא והוא סיפר לי
הוא היה זקוק ליותר זמן בשבילנו להיות יחד.
אחר כך הבנתי מה הוא צריך אותך.
כל הזמן הזה בילינו פגישה, ישן ביחד... הוא היה חוזר אליך הביתה.
ללא שם:

לא, אני אומר שהוא שיקר לשנינו, השתמשנו בשנינו,
כי אנחנו נותנים לו, כי הוא יכול.
הממ.
ג'יימי סיפר לך שהצענו לו עסקה?
כן, הוא אמר לי.
אז הוא אמר לך שבאנו אליו והראיתי לו שאנחנו יכולים לגבות אותך
כשותף, כי בסופו של דבר נוכל להכניס אותך לכלא?
אמרתי לו שהוא יוכל להציל אותך מזה אם ייקח את העסקה.
טוב, הוא לא עשה את זה, אז... למה הוא ייקח עסקה?
האם אתה בטוח?
איזו מילה יש לך בשביל זה?
שֶׁלוֹ?
מה אם הוא יעשה את זה, טאשה?
מה אם הוא הרג את גרג והוא מוכן לסכן את חייך
כדי לוודא שהוא יסתלק?
מה אם לא אכפת לו אם אתה הולך לכלא כל עוד הוא משתחרר?
אתה יודע מה?
כן, הוא שקרן.

אבל גם אתה.
אני יודע בראש שלך אני האויב שלך, טאשה.
אבל מה אם הוא האויב?
מה אם לכל לילה בוכה ללא שינה אני יודע ששנינו היינו,
על כל לילה תוהה איפה הוא לעזאזל, מה אם זו התשובה?
שהוא יורד ואת ואני אלה ששורדים?
- האיש שלי.

בסדר.

זה החלק שלך של ללקק.
אוי שיט.
הרווחת אותו.

אתה חייב לקבל תשלום מה אתה שווה.
רק אל תיתן לאמא שלך למצוא את החרא הזה.
היא רעה, נכון?
ללא שם:

"טוב, אה, טוב, לא הסתכלתי"...
"לא הסתכלתי על הכוס.
למה את מתכוונת?"
"לא הסתכלתי על זה".

עבודה נהדרת, בנאדם.
בוא נדבר על העסק הזה, בנאדם.
הגדר את המלקק הבא.
תגיד עוד קצת על החברים העשירים שלך.
Yo, J, אז זה עושה את כולנו טוב?
קרוב.
רק צריך את החרא של דרה.
מה זאת אומרת, "אנחנו צריכים את החרא של דרה"?
אתה אומר לי שהוא לא הראה?
יו, להירגע, T.
אני אתמודד עם דרא.
וחשוב יותר, T, מה לעזאזל עם אתה מפעיל בן זונה, גבר?
הו, הדומיניקני שרק?

מזלו של המזל לקחתי אותו בקלות.
עכשיו, אם היית עושה את העבודה שלך ובדק את חוסר הכבוד שלו, היו לו שתי רגליים טובות.
לעזאזל איתו בכל מקרה.
אנשים נכים מקבלים את כל מקומות החנייה הטובים ביותר.
כן, טומי, אבל על ידי כך, אתה לא מבין עכשיו שאתה חותך את הכדורים המחורבנים שלי.
תחשוב על זה, עכשיו אני צריך ללכת לדבר כריסטובל בחזרה לקפל שוב.
זאת אומרת, יש רק מפתחות נוספים אני יכול לזרוק את טאינוס המזוין, בנאדם.
אתה מבין את כל זה אתה מדבר עכשיו?
זאת לא הבעיה שלי.
והעובדה שאתה מנסה לעשות את זה הבעיה שלי פירושו שאתה הופך לבעיה שלי.
אתה מבין?
יש לי משהו שאני חייב לעשות.
אני אהיה פה קצת.
אבל אני צריך לשאול אותך משהו.
למה היית עם האף-בי-איי זמן רב יותר מאשר דרה?
יו, כמה זמן שהייתי עם האף-בי-איי לא אומר כלום.
יכולתי לחטוף את חמש הדקות הראשונות אם הייתי הולך.
האם דרה אומר לך את השטויות האלה?
מעולם לא אמרתי שום דבר על התנשאות.
פשוט תעשה את העבודה שלך.
ואם אתה רוצה להיות Distro מחר, אתה מקבל לי את המועדון שלי לחתוך בחצות.
תסתמי את זה.
אני מתכוון, אני מניח שאני צריך להתרגל לכלבה הזאת, סתם, תרים אותי בכל פעם שהיא מרגישה את זה.
יש לך מזל שאתה לא אני, ט, אני כבר הייתי שובר את התחת שלה לשניים.
אני יודע שזה נכון.
ללא שם:

ילדה, בבקשה.
אין כאן איש.
זה רק טומי.
אתה בטוח שזה רעיון טוב?
טומי ישן?
למה?
למה?

אתה חושב שהוא יאהב את החבר הכי טוב שלו מתרסק עם אשתו?
רוח ביקש מטומי להיות כאן.
המממ.
בכנות, אני אפילו לא יודע אם אכפת לי מה לעזאזל אוהב רוח.
אתה יודע, הם הציעו לו עסקה.
כדי להגן עלי ועל הילדים.
הוא סירב.
מה?

לכן אנג'לה רצתה לפגוש אותי, לספר לי.
זאת אומרת, הכלבה היתה יכולה להיות, אבל... אם היא לא,
אז זה אומר שהוא קיבל את ההחלטה אפילו בלי לדבר איתי.
אני מתכוון, רוח ואני אמורים להיות ביחד, באותו צד.
אילו הייתי במקומך, אני חושב על להיות בצד שלי לעזאזל.
יו, בנאדם?
זה חרא לא אופציונלי, הביתה.
איפה לעזאזל היית?
פשוט טיפלתי בחרא של איזה מועדון, בנאדם.
כן

אני אהיה בבית הבא.
כאן.
ללא שם:

יו, מה לעזאזל אתה אומר לטומי הייתי עם האף-בי-איי זמן רב יותר ממך?
לעזאזל עם זה?
לא אמרתי דבר על כך.
- לא?

רק אמרתי לו ששנינו נקלטנו, זה הכול.
ואיך, לעזאזל, אדע אם היית שם יותר?
תראי, אחי, על איזה חרא, אתה ואני אין לנו עוד בשר בקר.
בסדר, אני פשוט זז ' משקל כמו שאני אמור.
- אנחנו מגניבים.

שמעתי שאתה... הציע מתנה
לפני כמה ימים.
אחד שלא קיבלת.
ללא שם:

הממ.
המתנה הזאת היתה עוזרת לי ולילדים.
היינו צריכים לדבר לפני שאמרת לא.
החבר הקטן שלך בא לבקר והיא גם הציעה לי מתנה,
אחד אני לא חושב שאתה רוצה שאני אקח.
גם אני לא קיבלתי את זה.
ברור שלא.
תראה, החבר שלך נראה חושב שהיא ואני
צריך להיות באותו צד.
אתה יודע, מכיוון ששנינו עברנו כל כך הרבה... כְּאֵב.
טאשה, מה אתה מקבל, הא?
- אתה מסכים איתה?

אתה ואני נמצאים בזה ביחד, אבל אתה צריך להתחיל לשחק כמו שאתה יודע את זה.
אתה לא מקבל החלטה אחרת בלי להכניס אותי.
בסדר?
יצאתי החוצה.
גם אם נוכל לשבור זכויות יתר, אני לא חושב שהיא אי פעם להעיף על ג 'יימס.
היא נאמנה לו, אחרי הכל.
מה קורה, קופ?
מכתב אהבה מפרוקטור.
בן זונה.
פרוקטור רק הגיש תנועה כדי לדכא את האקדח.
שרשרת המשמורת שלנו מוצקה, נכון, מייק?
בהחלט.
יו!
מה אתה עושה כאן, בנאדם?
היי גבר.
החמצת את התשלום היום.
כן

לא, הייתי צריך לעשות משהו בשביל רוח, אבל עכשיו כשאתה מציין את זה,
טומי כבר מתנהג קצת מטורף בזמן האחרון.
יו, הביאו לבן שלי בקבוק של אפן ושתי כוסות ירו, בסדר?
- כאן.

אז לדבר איתי, בנאדם.
ללא שם:

- מ.

- וחוליו...

ללא שם:

חוליו לא מוכן לפריים טיים... הנה לך.
תודיע לי אם אתה צריך משהו אחר.
איך את עובדת כאן בלי לזיין את כל הבנות האלה?
הו, בנאדם, זה רע לעסקים.
היי, אנחנו פותחים בעוד חצי שעה.
אז מה אתה אומר ' על חוליו המזוין?
יו, מה אתה עושה?
מחטט בחדר המזוין שלי.
מה אתה עושה?
מאיפה קיבלת את כל הכסף הזה?
אני לא אומר לך כלום.
עדיף לא לפתוח את הפה גם לאמא.
לעזאזל.

אתה כזה אידיוט.
אז, היית לבד כאשר מצאת את הגוף, נכון?
אין עדים?

הייתי לבד.
ואחרי שהייתי לבד בזירת הפשע, מה, שעה?
40 דקות, עד שהטכנאים של זירת הפשע הגיעו.
אחרי להיות לבד במשך 40 דקות אז אתה פיקוח על צוות טק
כפי שהם אספו את מר סנט טביעות האצבעות של פטריק ו

אני עשיתי, כסוכן מיוחד אחראי.
גם אתה באופן אישי גילו את נשק הרצח במועדון האמת?
אספתי אותו, והיו עוד שלושה סוכנים במשרד ההוא איתי.
טוב, שלושה סוכנים אחרים שדיווחו לך.
ללא שם:

אז, אתה לא רק נוכח אך השתתף באוסף
של כל ראיה גדולה נגד הנאשם.
מי חתם על התצהיר לתמיכת צו המעצר?
אני עשיתי.
ובכן, אתה לא אוהב את הלקוח שלי מאוד.
לא במיוחד, לא.
אבל זה לא אומר שאני לא פעל לפי ההליך... תודה.
תן לי לשאול אותך את זה:
מה הגיוני יותר, כי אזרח בעל מעמד ללא קשר אישי
לעולם הסמים היה מסוגל לפרוץ לבית מלוכלך של ה

רק כדי להשאיר את כלי הרצח מוסתר במקומות העבודה שלו?
או שהוא ממוסגר?
קריאות ספקולציות.
ממושך.
אני חושב שגרג נוקס הבנתי מי החולה של האף-בי-איי.
- וזה היה אתה.

- הכבוד שלך.

ו

זה מגוחך.
שתלת את האקדח על האמת מיד לאחר מצלמות אבטחה כבוי, אשר... היה גאון, דרך אגב.
ניהלת את התביעה הזאת בכל שלב.
זה לא נכון?
- התנגדות.

אל תענה על זה.

אני מסכן את חיי בכל יום מחורבן לתפקידי.
מזויינים כמוך הם הסיבה האמיתית... הסוכן דונובן!
אנחנו אף פעם לא יכול לשים את הפושעים האמיתיים בכלא!
מישהו צריך לסגור את הפה שלך.
ללא שם:

ללא שם:

אין עוד שאלות, כבודו.
אתה רואה?
גבר שחור כועס.
עכשיו, הסוכן דונובן ומר פרוקטור, אני אזכיר את שניכם
כי זהו בית משפט.
כל צלב, מר מק?
לא, כבודו.
בסדר, טוב, אז הסוכן דונובן, אתה מתנצל.
אני, אה, לקבל החלטה בקרוב.
זה היה רק תצוגה מקדימה.
אנחנו לא יכולים להתקשר אליו למשפט להקים בסיס לאקדח.
אנחנו דפוקים.
אנחנו צריכים דרך חדשה ללכת.
יש לי חבילה של טוני טרסי.
האם אני במקום הנכון או מה?
ללא שם:

בחייך.
כי האדם היחיד שאני הולך לקבל תשובה מדויקת מ...

אז זה מה גנגסטרים בדימוס לעשות כל היום.
הם מתבוננים בשופט ג'ודי.
אני אוהב את הדרך שבה היא אומרת לאנשים להזדיין.
- לשבת.

בחייאת, גבר.

הכול שם.
אני לא מכיר אותך, ילד.
כל מה שאני יודע הוא המידע של החבר שלי חייב להיות טוב.
אתה מציג את זה אומר לי את זה.
כל מה שאני יודעת זה שהבחור שלי נכנס לילדים.
אנחנו רק רוצים לוודא שדבר לא מזיין את המקרה שלו.
אני משער שלא הלכת עוד מטר בשביל טרסי.
אז למה הפדרלים לא לקחו אותך?
או שמעולם לא עשית עבודה אמיתית.
אתה פשוט הסתובבת עם בחורים.
הייתי ממש מזוינת כמו שהם באים.
אולי תרצה לראות את הפה המזוין שלך.
היית?
ללמד אותי, ג שלי תגיד לי.
מה עשית?
תלמד אותי.
רק תגיד לי את העבודה הכי גדולה שעשית.
אתה היית הבחור שרץ על הילד של גוטי.
לאא?

קסטלנו מחוץ ניצוצות?
האם אני מתקרב לכאן או סתם מדבר?
ללא שם:

סמי... מי זה?
מי אתה?
אני חבר של בעלך.
לבעלי אין חברים.
הוא פשוט עזב, קוני.
חזרי למיטה.
הכול כאן.

נחמד עושה עסקים עם יה.
אין לי שום עניין לעזור לך או הלקוח שלך.
כן, טוב, למה לא התביעה קורא לך בתור ציר הזמן העד?
חשבתי שאתה תהיה אבן הפינה של המקרה שלהם לכאורה.
אתה יודע איך זה עובד.
יש לי כוח הזמנה.
אתה יכול לענות עכשיו או להיגרר לבית המשפט ולענות על הדוכן.
תראה, התביעה חושבת שגרג מלוכלך, כי הוא עובד עבור פליפה Lobos.
אני לא קונה את זה, ואני לא אעלה את המסיבה אז הם לא יתקשרו אלי.
אני מכירה מישהו אחר שלא קונה את זה.
הלקוח שלי, ג'יימס סנט פטריק.
הוא לא חושב שגרג נוקס היה השומה של האף-בי-איי.
אולי נוכל לדחוף את האג'נדה הזאת יחד.
אני...

נגד איגן.
הבעיה היחידה היא, אם אתה משתמש בו, אתה הולך לבחור בין שני הלקוחות שלך.
זה הקלטה?
ללא שם:

לא בפומבי.
אני לא רוצה להיראות עם עורך הדין של סנט פטריק, בלי להעליב.
אף אחד לא נלקח.
מה דעתך על המשרד שלי?
מה דעתך על המקום שלך?
היי, טוני.
איגן להופיע?
איגן פשוט עשה את הטיפה לפטריק הקדוש.
קוני יכולה להתקשר לרופא.

וזה?
זה הוא.
האם אתה בטוח?
אני בטוח.
מה לעזאזל קורה כאן?
חדשות טובות.
אתה יכול להתקשר לרופא ולקבל את הטיפול החדש.
מי הוא "הוא"?

אתה מדבר על הילד שהיה כאן קודם?
איך טוני יודעת את הילד הזה?
תראי, קוני, ככל שתדע פחות, כן ייטב.
- לא, לא!

- תפיל אותו, בסדר?

אני חולה, אני אשה, אבל זה הבית שלי,
ויש לי זכות מזוינת לדעת מה קורה
מתחת לגג שלי!
ב 40 שנות נישואין, טוני לא פעם אחת...

הוא מעולם לא שיקר לי, והחרא הזה לא יתחיל עכשיו.
טוני רק מנסה לשמור אותך בחיים ומאושר.
אז למה אתה לא פשוט תן לו, הא?
היי, אני אעצור מחר, לבדוק את ya.
בסדר?
קוני?
"סופ, יפה?
אה.
אני באמת שמח שאתה כאן.
הו כן?
בגלל שאנחנו צריכים לדבר.
או שאנחנו יכולים להיכנס מאחור ולדבר אחר כך?
Mm מ"מ.
אמש כשעזבת... אמרתי לך.
זה היה להיות שם בשביל טאשה והילדים.
יש לי ילד.
מה עם להיות שם בשבילנו?
למה אתה מתלוצץ?
הממ, מותק.
אני חייבת ללכת, מותק.
ללא שם:

לא, הוא מזיין את החברה שלו בווגאס הערב.
יו, אני פרצתי את הלוח שלו והיא שלחה לו כמה תמונות עירום.
הו, מילה?

- אוי שיט.

אבל אתה צריך לסנפצ'ט את החרא הזה.
האיש הקטן קיבל את הספרות.
ללא שם:

ללא שם:

אמר לך הכל טוב איתו, בנאדם.
בוא נלך.

היי!

כמה זמן אתם עומדים לחנות שם?
זה חניה להיתר בלבד.
יש לנו את האישורים שלנו, קצין.
אנחנו נעשה את זה בקרוב.
ללא שם:

תנועה, השעה עשר!
הו!
אוי שיט.
ללא שם:

אתה חייב להכות אותו, ממש מתחת לסנטר ואת הראש טס, כמו, 50 מטר באוויר.
חרא של אש.
יו, שמעת את זה?
שמע מה?
הרעש הזה.
איזה רעש?
זה בטח היה רק ה"ליין היטין".
רק את המשחק.
יו, אולי אני צריך להתקשר לאזעקה.
מי, הו, מי.

ללא שם:

אנחנו מדלגים על בית הספר ואנחנו מקבלים גבוה.
אתה בטוח שאתה רוצה זיון ' להתקשר לחברת האזעקה?
מְטוּרָף.
אתה יודע מה, אני הולך לבדוק.
הנה, תורי.
- לעשות קצת יותר רזה בכל זאת.

ללא שם:

זה כושי נוקין 'מעל חרא מחפש בקבוק.
כושי, חיפשתי סמים.
ששש, הוא יכול לשנות אותך.
מזדיינים עשירים תמיד יש איזה חרא מרפא מחוסל איפשהו.
יו,'ריק, הכול מגניב?
כן אחי!
החתול שלך פשוט דפק על משהו.
בסדר, יו, אני אשמור אותו שותה, אבל אתה צריך למהר לעזאזל.
בסדר.
תביא את הדלת, בנאדם.
יצאת לטרסי?
כל מה שראיתי, כל מה ששמעתי.
אתה יכול לקבל את זה לרוחות?
כן, אני הפרקליט שלו.
אני יכול להגניב את זה פנימה.
ולפני שאתה אומר את זה, אני גם עורך הדין שלך.
כן

למעשה, יש לי פגישה עם סוכן הביטחון הלאומי מחר בלילה אומר שיש לו ראיות נגדך.
- נגדי?

איזה ראיה היא?
אני...

טוֹב.

גם אני רוצה להיות שם.
אני רוצה לשמוע מה יש לו.

לא שאלתי אותך, פרוקטור.
השומרים המזוינים האלה, בנאדם.
ספר לי על זה.
עשיתי קצת התקדמות עם השומר שלך.
אני הולך להעביר אותו.
הו, עבודה נחמדה, יו.
כֵּן.
אבל לא הכול חדשות טובות, ג'יימס.
אני חושב ההקלטה רויז אולי יש משוטח.
וזה לא טוב.
התביעה יש את זה, נכון?
סוכן הביטחון המולדת.
יֵשׁוּעַ.
תראי, אם למאק היה זה, הוא היה מציג את זה בבית המשפט מיד לאחר הכרזה על פעולה RICO
נגדך וטומי.

אתה עושה את המתמטיקה בשבילי.

אני לא יודעת.
אני נפגש עם הבחור המולדת.
אני אדע עוד מחר, אבל... אם הקלטה זו עושה באופן ישיר להפליל אותך,
יכול להיות רק דרך אחת מתוך הבלגן הזה.
זה לא קורה, קדימה.
אתה יודע את זה, יו.

הוא הלך לראות את הבחור של טרסי?
כן

הוא אמר שהוא לא יכול להיות בטוח 100%, אבל הבחור קפץ כשהוא העלה את שמו של סולטי.
בינגו

חשבתי כך.
והזיון החולה רשם הכול, ביקש ממני לתת לך את זה.
להרוס את זה אחרי שאתה קורא את זה.
כֵּן.
ומה שתכננת לעשות, ג'יימס, הזהר.
- הבנתי.

- אני אראה אותך.

תודה.
חכה דקה.
אתה יודע מה, אום... אתם נשארים כאן.

מה אתה עושה בקשר לביטחון בבית הספר הזה?
אני שמח שאתה כאן.
למעשה, גברת פטריק הקדוש הפפראצי צילם את ריינה
ולשים אותו ב"פוס ".
עכשיו שני הילדים שלי הם להיות קורבן על ידי חבריהם לכיתה.
קודם כל, הפפראצי לא היו בעיה עבור כל אחד התלמידים האחרים שלנו.
כמובן, לאף אחד מהם אין הורה במשפט על רצח סוכן פדרלי.
הוא הולך להיות זוכה.
ובינתיים, אני חושב שאנחנו משלמים מספיק כסף כדי להבטיח
הילדים שלנו נשמרים כאן.
למעשה, את שכר הלימוד לבדוק עבור הרבעון הזה הוחזר על ידי הבנק.
אין מספיק כסף.
טוב, זה...

החשבונות שלנו בסדר.
שלח אותו מחדש.
דיברתי עם מנהל הסניף.
הם לא יכבדו שום צ'קים ממך או מבעלך.
אז יש לך עד סוף השבוע כדי לכסות את התשלום,
או שני הילדים שלך יהיה בפני ההשעיה.
היה עוד משהו?
הממ.

- ה

הממסד סגור עד להודעה חדשה.
מה?
ללא שם:

אני אפילו לא יודע מה זה לעזאזל.
לא הבעיה שלי.
אני אצטרך אותך כדי להישאר מחוץ לבית.
אתה יודע מה, אני אצטרך אותך לנשק את התחת השחור שלי, בסדר?
איך לעזאזל אתה חושב שאתה יכול לבוא לכאן?
נעל את זה.
ופשוט לסגור את החרא שלי ככה?
טאשה, ענתה לטלפון.
ללא שם:

המועדון סגור.
צא.
יו, חוליו /.
תכה אותי בחזרה.

האמת נסגרה, בנאדם.
טאשה -

- הם פשוט לסגור את החנות!

מה לעזאזל קורה?
- הם פשוט באו וסגרו את החנות.

"רייק.
תגיד לאמא, הלכתי לקלווין.
טארק.
אתה עצבני.
אתה תהיה בסדר.
יו, בנאדם, קיבלתי את החתך שלך.
אבל חרא הולך למטה עם רוח.
האמת נסגרה.
אני לא יודע איך אני אשלם לך בחודש הבא.
זה נשמע לי כמו בעיה.
אני לא זין איך אתה עושה את זה.
פשוט תעשו את זה.
ללא שם:

מה טארק עושה כאן, בנאדם?
הוא כאן כדי ליהנות.
אני חושב שהגיע הזמן שתחזור הביתה אל הבת היפה שקיבלת.
תראי, בן אדם, אני לא יודע מה אתה עושה כאן, אבל אתה צריך לבוא הביתה איתי.
אני חושבת שאני אשאר.
מה, מוח?
עשית את זה, איש קטן.
הנה, תכה את זה.
חה חה!
זו הפעם הראשונה שלך?
לא.
כן, אני מאמין שזה לא בפעם הראשונה שלך הרבה חרא.
אם כבר מדברים על... יש לי משהו בשבילך.
גמול לך לעמוד ' במעלה המלקק האחרון.
היי.

תזיז את זה, ט.
אתה לא צריך לשלם לה או כלום.
לעולם אל תשלם כלבות על חרא שהם יעשו בחינם.
תמשיך.

או לעשות...

הילד הזה לעולם לא יהיה אותו דבר.
מאיפה אתה?
מנהטן.
- במעלה העיר?

מרכז העיר.

חרא, מה אתה עושה, לתלות עם הכושים האלה?
אני לא יודע, הם אמיתיים.
בניגוד למשפחה שלי בבית.
מאיפה אתה?
אני מכאן.

ההורים שלך יודעים שאתה כאן?
ממש לא.
בסדר.
שלך?
הם לא מזדיינים איפה אני נמצא.
האם סלים אמר לך לעשות את זה?
רָזֶה?

רציתי ל.
זה בסדר.
זה מה שעשה לובוס.
טומי, זה היה לילה ארוך.
ללא שם:

אני ורוסט הרגנו אותו כדי להתחיל מחדש.
הפעל אותו שוב.
זה לא משנה כמה פעמים אני מנגן את זה.
זה לא ישתנה.
איגן מסמל הוא ורוח רפאים ברצח לובוס.
אבל הוא לא מזכיר את הלקוח שלך בשמו והוא אף פעם לא מזכיר שנוקס עזר להם,
כי הוא לא.
מה שחשוב לי זה לנקות את הרשומה של גרג.
אם סנט פטריק רוצה להשתמש בהקלטה זו ו להעיף על Egan ולקבל חסינות,
אז הוא יצטרך להעיד כי גרג לא נהרג כי הוא עובד עבור Lobos
אבל הוא נהרג כי הוא היה קרוב לקחת למטה איגן ופטריק הקדוש.
כמו שאמרתי, ג'יימס לא חושב שנוקס עבד עם לובוס.
הוא חושב שהשומה האמיתית הרגה את נוקס וסגר אותו.
אם נכוון את האצבע לאותו אדם, זה מזכה את נוקס ואת פטריק הקדוש.
כל סיכוי שאתה יודע מי זה?
אולי.
אבל אתה חייב לשמוע את זה קודם.
אם אתה משחק את זה בבית המשפט, איגן לא רק יורד בשביל לובוס.
מה לא בסדר?
ללא שם:

צריך לעצור ולבדוק את זה.
מכוניות ישנות יותר, אתה יודע איך זה.
ללא שם:

תביא לי את הפנס שלי בתא הכפפות?
נהגתי לעבוד על המכונית של אבא שלי.
אם זה יתר על המידה, אתה הולך צריך... טומי, מה אתה עושה?
- אתה הולך להצטער על זה.

כי זה לא אני עושה לך את זה.
זה רוחות.
אתה מבין למה אני אומר שאתה צריך לבחור.
סנט פטריק או איגן.
זה רק עוזר סנט פטריק אם הוא מעיף ובונה תיק נגד איגן.
מי במיוחד על צוות התביעה שמעת את זה?
ובכן, סיפרתי לו על סאקס, אבל הוא לא שמע זאת.

טומי, לא!
חה!
אוף!
מה לעזאזל?
אוף!
מה לעזאזל, טומי?
ללא שם:

ישו!
הוא סוכן מזויף פדרלי!
כן, טוב, עכשיו אנחנו ביחד.
שנינו התערבנו.
כך...
"כדאי לי לגחך אותי היא באמת לא אפשרות בשבילך יותר.
האם זה?
אז, תן לי לשאול אותך משהו.
Ghost להגדיר את זה?
Ruiz הקלטה אותי מדבר?
זו היתה התוכנית הקטנה שלו?
ג'יימס ידע על ההקלטה.
לכן הוא פרץ לדירה של נוקס למצוא אותו.
כדי לחסוך לך.
לעזאזל - כן

זִיוּן!
רַק... פשוט לך.

לא לא.

לא, אני חושבת שאחטוף את הזונה הזאת בעצמי.
טומי, אני צריך להבין מה מרקהאם היה הולך עם ההקלטה.

בסדר.
כדאי שתעשה את זה.
מה איתו?
אני אדאג גם לו.
כֵּן?
לא לבדי.
אני מכיר בחור.
היי, פרוקטור.
אתה בסדר גמור.
אני שמח שלא הייתי צריך להרוג אותך גם.
מצא עורך דין חדש בניו יורק?
לעזאזל עם זה.
יו.
יש לי את התשלום.
אתה טוב במשך שבוע.
אבל אני אצטרך שתשמור עליהם.
אני צריך עוד משהו.
החבר שלך, טומי איגן, אני רוצה לפגוש אותו.
אני לא חושב כך.
לא הולך לקרות.
אני לא הולך לשלם לך עוד כסף, או.
אתה שוכח שאני יודע מי אתה?
אני יודע שאתה יודע מי אני.
זה רק שאני עכשיו יודע מי אתה יותר מדי.
ואני יודע שאתה והילד שלך בחוץ נהרג רוברטו סולטי.
אז אם אתה חולץ אותי כמו רוח רפאים, אז אני אשפוך את מה שאני יודע עלייך.
לראות איך זה עובד?
עכשיו אתה יודע שאני כאן עבור משפטים חיים מרובים, נכון?
אז גם אם אתה יכול להוכיח את זה, כי אני עשיתי את זה, את Solletti להרוג רק את מיץ כאן.
ללא שם:

איך זה משפיע על אשתך החולה?
קוני?

כל הלחץ, אתה יודע, העיתונות... ללא שם:

אתה שומע אותי?
אני בטוח שמשפחת סולטי, כמובן, אשמח לדעת מי באמת הרג את אבא שלהם.
ועם כל הכבוד, הזקן, אז מה קורה לאשתך?
במיוחד כאשר הם מגלים איפה היא גרה, ואתה ואני יודעים שזה הולך לקרות.
בן זונה.
הולך לשני הכיוונים, זקן.
לא עוד כסף.
לא עוד איומים.
אין משפחות להיפגע מבחוץ, ואתה לא פוגש את טומי איגן
או אדם אחד שאני מכיר.
רק הנהן בראש שלך, אז אני יודע ששמעת אותי.
טוֹב.
אתה רוצה לספר לי מה קורה?
זה על ההקלטה?

הם בטח מצאו משהו כי...

- מה זה אומר?

- מה?

מה המשפחה שלי אמורה לעשות בקשר לכסף, בנאדם?
תחשוב יותר גדול, ג'יימס.
מה הם יכלו למצוא ברשומות האלה?
אני לא יודעת.
תראה, אני רק לעתים רחוקות לראות את ה

RICO מקרים, בטוח, אבל זה אחד?
מה את חושבת שהם מחפשים?

מה לכל הרוחות את לא מספרת לי?
ללא שם:

בבקשה.
אוקיי, אה... טוב, אנחנו הולכים הפסקה לתאי עכשיו
והנאשם יחזור לתא המעצר שלו.
מר פרוקטור צריך לפסול.
הוא אינו יכול לייצג כראוי את התעניינותו של מר סנט פטריק.
ובכן, הדאגה שלך לעניין של ג'יימס הוא נוגע ללב,
במיוחד מכיוון שאתה מנסה להרוג אותו.
מהו הבסיס לתביעה שלך?
מר פרוקטור ייצג את תומאס איגן במקרה של קנוניה של סמים שהבאנו.
יש ניגוד אינטרסים מובנה בין איגן לפטריק הקדוש.
הם אוחזים בקש, כבודו.
אין שום הוכחה לסכסוך כלשהו.
ללא שם:

מי הלקוח שלך, פרוקטור?
איגן ואינטרסים של סנט פטריק מיושרים.
בֶּאֱמֶת?

מר פרוקטור?
הם יודעים על זה מאז היום הראשון.
ללא שם:

החובות שלך של נאמנות וסודיות לשני הלקוחות שלך הם בבירור נפגעת.
אני מעניק את הבקשה ומזמין אותך לסגת מן התיק מיד.
השופט, אתה צוחק?
כבודו, אני מאמין בהגינות בסיסית תובעת הכרעת דין.
איבוד ייעוץ מוביל זה קרוב למשפט, זה בלתי אפשרי למר סנט פטריק
כדי להציג את ההגנה הטובה ביותר.
הו.
זה ניסיון נחמד, מר סילבר, אבל אני חושב שאתה יכול לבוא עם הגנה הגון
מבלי שנתחיל מחדש.
וחוץ מזה, שום חבר מושבעים לא שולל.
אין ערעור.
אה, ואני, אני, להפיץ ההחלטה אחר הצהריים,
אבל האקדח בחוץ.
מר פרוקטור, אתה משכנע מאוד.

כן תודה.
אנחנו כאן, לא?
אלה 18 חורים Shinnecock לא הולכים לשחק את עצמם.
אמרו לי שיש לי אורח.
למה אתה כאן?
למה אנחנו לא בחדר עורכי הדין?
זה מה שאני צריכה לדבר איתך עליו.
אני כבר לא עורך הדין שלך.
אתה מתלוצץ, נכון?
התביעה התווכחה שיש לי ניגוד אינטרסים,
כי אתה לא מקבל את העסקה שהם הציעו, לא ייצגתי אותך.
טוֹב... אתה לבד.
ללא שם:

ואני מעולם לא הייתי מופעלת... השופט לא יודע את זה.
אז מה עושים עכשיו?
אנחנו לא עושים כלום.
כסף הוא הבחור שלך עכשיו.
עכשיו, אני יודע שאתה לא אוהב אותו, אבל הוא הדרך היחידה שלך החוצה.
איך לעזאזל אתה יודע איפה אני גר?
תודה שקיבלתם אותי מהמקרה.
זה לא היה אני.
כן

Scumbag Mak של הולך להגיש תשלום עם בר מדינת ניו יורק.
אני הולך לקבל מושעה או disbarred.
כל מה שקורה לך קורה לך כי הלקוח שלך
רצח את גרג נוקס.
אם אתה לא יכול להבין את זה... אבל הוא חף מפשע.
הוא חף מפשע.
ואתה רוצה לדעת מה החלק הגרוע ביותר על זה?
כל מה שהוא עשה, הוא עשה בשבילך.
כֵּן.

אמרתי, "יש לך ברירה.
"אתה צריך לבחור:
שלה או החיים שלך. "
והבן הטיפש הזה בחר בך.
אתה מלא חרא.
זה לא האקדח שלו, אנג'לה.
ואם זה לא האקדח שלו, מה זה אומר על שאר המקרה שלך, נכון?
תסתלק מכאן.
לא האקדח שלו.
_
חרא קדוש.
הוא לא החביא את האקדח.