# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(התרגום מתחיל אחרי "בפרקים הקודמים")
תודה ששמרת בלילה.
זה כלום, אני אוהב את זה.
תוכלי לשמור הלילה.
ננצח היום?
כן.
נצטרך גם סוללות למכשיר הקשר, כדי שיעבוד שוב.
מה יש?

אחרי יומיים בחוץ, מצאנו רק שני רובים, פחיות שעועית מעוכות
וכמה חולצות פוטבול, פחות או יותר.

אנחנו נלחמים.

אם אשמע עוד מילה על ג'ואי השמן, אני אשבור למישהו את הפרצוף וניפטר מהסרח העודף.
מספיק עם זיוני השכל על הקמע.
יש להם טעם טוב בבייגלה.

יומיים.

ריק?
עוד יום וחצי.

נוכל לצאת שוב, אבל כדאי שנחזור.
ניסע עוד קצת.
אנחנו בסדר.

אני יודע, בואי נמשיך עוד קצת, בסדר?
בסדר.
בסדר.
"המתים המהלכים"
עונה 7:

בדיוק באתי להוציא לך את התפרים.
דניס לימדה אותי.
סיימתי.
מה?
כלום.
טוב.
זה יסתדר.
מה זה אומר בכלל, טארה?
זה אומר שעכשיו יש לנו מספיק אנשים כדי להילחם.
צריך רק למצוא נשק.
את יודעת איפה אפשר למצוא כל כך הרבה נשק היום?
השבוע?

לא.

אני לא יכולה רק לחכות.
לא יודעת מה איתך, אבל אני לא יכולה.
אנחנו נמצא נשק, טוב?

זה לא יהיה קל.
לא היה קל גם בפעם הקודמת, במוצב שלהם.
אולי תשמרי את העצבים האלה בשבילם.
קחי.
יעזור לטשטש את הצלקת.
תשאירי את זה אצלך.
אנחנו צריכים נשק, אני אצא לחפש.
מה זה היה?

אני חייב לך אייל.
מהפעם הקודמת, כשהוא עמד מחוץ לשער.

אתה רואה את זה?
כן.
בשביל רובים כאלה יצאנו.
קרה כאן משהו רציני
לפני הרבה זמן.

ואלה תרמילים רציניים.
אולי יש כאן גם רובים רציניים.
בואי נבדוק טוב יותר את השטח.

לעזאזל.
תיזהרי.
אולי לא כדאי שנישאר כאן יותר מדי.
בואי נראה מה נראה.
חיילים, אזרחים, כל התרמילים האלה... היה קרב.
אולי ירו במהלכים, ואולי ירו באנשים אחרים.
הם עדיין נושאים עליהם נשק.
אני חושב שגילינו מצבור.
גם אני חושבת.
את חושבת שאנחנו יכולים להיכנס לשם?
כן, אנחנו יכולים.
אתה בסדר?

כן.
זה סימן, נכון?
זה זה.

זה כן.
-

לא מצאתי נשק, למקרה שתהית.
הסתובבתי בחוץ כל היום, ולא מצאתי אפילו אחד.
לא אמיתי.
העניין הוא שהיה לי אקדח.
התכוונתי להשתמש בו כדי להרוג את נייגן.
הייתי מוכנה לזה.
ואילו הייתי עושה את זה כמו שתכננתי, נייגן היה מת עכשיו.
וכן, אולי גם אני הייתי מתה, אבל למי אכפת?
יוג'ין היה יכול להיות כאן,
אוליביה יכלה להיות בחיים.
ספנסר היה יכול להיות בחיים.
אבל עכשיו הם אינם ואני כאן, כי הייתי מספיק מטומטמת כדי להקשיב לך.
היית מוכנה והקשבת.
אתה עומד שם ואומר לאנשים מה לעשות בחיים.
רק אם הם באים לכאן.
כמו שאת באת.

אין לך מושג מהחיים.
את צודקת.

אמרתי שאת לא אמורה למות
ושלא כדאי לך לעשות את הדבר שתכננת לעשות,
כי נזקקנו לך, ואנחנו עדיין זקוקים.
גם טיפש כמוני רואה את זה.
קל יותר למות.
ואם את חיה באשמתי, איאלץ פשוט לחיות עם זה.
החלטתי להתערב, אבל עשיתי משהו שראיתי לנכון.
וידעתי שהרבה מאוד מונח על הכף.
את בהחלט יכולה להאשים אותי בכך שיש לך חיים, אבל אחרי זה, מה תעשי בהם?
איך תוציאי לפועל את מה שצריך לקרות?
הכול אפשרי, עד שהלב שלך מפסיק לפעום.
זה בהחלט הרבה יותר מלצעוק על טיפש.
-רכוש ממשל ארה"ב ,

-חזה בקר עם רוטב ,

מה?
איך זה?
טעים.
אז מחר נצא לשם, ניקח את הרובים, כן?
ונקרא לג'יידיס ולאנשים שלה שיילחמו איתנו.
נהרוג את נייגן וכל אחד אחר שנצטרך, כדי לנצח.
ומה יקרה אחר כך?
אחר כך, נמשיך הלאה.
כן, אבל... נייגן סידר את העולם בדרך שלו.
אנחנו אחראים לסדר אותו מחדש אחרי שהוא ימות, כן?
כל הקהילות השונות
יוכלו לחשוב יחד איך להמשיך הלאה יחד.
כן, אבל מישהו צריך להוציא את זה לפועל.
מישהי יצטרך להיות אחראי על התהליך, נכון?
אתה צריך לעשות את זה.
לא אני.

אתה יכול לעשות את זה.
תהיה טוב בזה.
ואם זה משהו שאתה רוצה... אני לא חושב שאני רוצה או שהייתי עושה את זה,
אבל ששנינו,
את ואני,
נסדר הכול מחדש... בזה אני רוצה.
אם את רוצה בזה.
כן.
אני אוכל עוד חמש ארוחות כאלה, טוב?
את יודעת,
לא חייבים לעשות את זה מחר.
נוכל לקחת את הזמן.
אם נמשיך עוד יום או עוד יומיים, זה בסדר.
זאת אומרת, השטח הזה נקי.
הוא סגור היטב.
מצאנו את הכניסה היחידה, אז... צריך לחזור.
אם אנחנו ניקח את הרובים, זה לא ישנה אם נחזור קצת יותר מאוחר.
רגע, אני... אני חיכיתי להראות לך את זה.
זה צ'ילי ומקרוני עם גבינה... יחד.
קדימה.
סליחה.
הייתי שקועה במחשבות.
את רוצה את הצמיד?
ברכות, הוא שלך.
מישהי נתנה לי אותו.

היא סיכנה את עצמה בשבילי.
היא הצילה את החיים שלי.

אבל היא הצילה ועכשיו יש לזה משמעות, באמת.
חייבת להיות לזה משמעות.
אם אני אספר משהו,
ריק לא ילך לשם בלי רובים.
אם נצליח אפילו להתקרב מספיק, הן יתחילו לירות ואנחנו נשיב אש.
הן צריכות פשוט להילחם איתנו.
המושיעים הרגו את האבות, את הבנים ואת האחים שלהן.
הן לא ירצו להילחם איתנו.

אז הן יילחמו רק בנו.
אם אספר לכולם על אושן סייד, זה מה שיקרה.
למה החיים שלנו שווים יותר מהחיים שלהן?
כי אנחנו רוצים לעצור את האנשים שפוגעים בנו,
ויפגעו באחרים?
לעזאזל.
תראה.
המהלכים שבמגרש סגורים בתוכו.

צריך לטפל במהלכים הקרובים, ולחסום גם את הפתח הזה, כדי שנוכל לחסל את היתר באיטיות.
שבע, שמונה,
תשע.
עם המכונית הזאת אוכל לחסום את הפתח,
אוכל לחסל את המהלך שבדרך ואת תמשכי את השאר.
אתה משאיר לי שמונה.
נוכל לירות בהם, אבל זה ימשוך לכאן את יתר המהלכים שבשדה.
ככה תחסלי אותם בשקט, עם החרב.
את תסתדרי עם שמונה.
היי.
חיסלת את שמונת המהלכים שלך.
אני יכול לדחוף בעצמי.
גם אני.
תדאג לנווט אותנו אל הפתח.
חרא.

מישון, את בסדר?
כן.
ואתה?
כן.
אני חושב שהגזמנו.
אתה חושב, או שאתה יודע?
אני יודע.
אבל התוכנית הייתה טובה.
התוכנית הייתה מעולה.
נעשה את זה כאן?

חרא, הגדר לא תחזיק.
נפלה.
נפצל אותם לקבוצות קטנות יותר.
המחסומים האלה עשויים להחזיק מעמד.
קחי אותם אל המגלשה ואני אקח אותם אל הגלגל הענק, או שפשוט נלך.
רוצה ללכת?
לא, אנחנו יכולים לחסל אותם.

מה המצב?
עוד שמונה.

עשרה.
ריק.
ריק.
מישון.
ניסיתי, אבל אני עדיין חייב לך אייל.
אוכל להמשיך עוד יומיים.
אני אשמח להמשיך.
אני לא מצליח לישון,
מרוב מחשבות על מה שאיבדנו,
מחשבות על חברים שלי.
גלן הציל אותי ממש מההתחלה ולא יכולתי להציל אותו.
זה "נורמלי", אני יודע.
להיתקע במצב הזה.
עברנו חוויה קשה, אבל הנסיעה הזאת לא מרפאת את זה.
ריק, אני מצטערת.
אנחנו נילחם בהם.

ואנחנו נאבד אנשים.
אולי רבים, אולי אפילו זה את זה.
וגם אז,
זה יהיה שווה את זה.
כשחשבתי... אני לא יכולה לאבד אותך.
את שאלת אותי איזה מין חיים יש לנו עכשיו כשנכנענו.
אבל אלה לא היו חיים.
מה שעשינו שם,
ומה שאנחנו עושים עכשיו,
בונים עתיד לג'ודית, לתינוק של גלן ומגי, נלחמים על החיים,
אלה החיים, את לימדת אותי את זה.
את עלולה לאבד אותי.
לא.

ואני עלול לאבד אותך.
אנחנו עלולים לאבד את החברים שלנו, אנשים שאנחנו אוהבים.
לא מדובר פה יותר בנו, מדובר בעתיד.
ואם אני לא אחזיק מעמד עד אז, את תצטרכי להוביל את האחרים קדימה,
כי את זאת שיכולה.
אבל איך אתה יודע?
כי את הובלת אותי לכאן.
כולם שמישים?
למיטב ידיעתי, כן.
הם דורשים ניקוי.

אתה מצפה מאיתנו?
ניקינו חלק ושימנו חלק.
אתם תוכלו לטפל בשאר.

כן, כן, אבל שמישים?
תוכלי לירות בכמה, לבדוק אותם, אם תרצי.
כמה?

לא.
את מתכוונת לספירת המלאי?
לא מספיק.

ביקשת הרבה רובים, וזה מה שזה.
מספיק לכם כדי להילחם, לנו, כמעט פי שניים.
צריכים כמעט פי שניים.
בזבזנו מספיק זמן.

לא.
הרובים שלנו.

לא את כולם.
נשאיר אצלנו עשרה כדי לחפש עוד.
חמישה.

שישה.

תשעה.
ותחזיר את החתול.
החתול יישאר אצלי .20

תגידי "כן".
כן.
עוד נשק בקרוב, נילחם.
יש לך עוד כמה ימים עד אז, מה הלאה?
עוד כמה ימים?

נמצא עוד, נחשוב כבר איך, בקרוב.
בעוד כמה ימים.
היי.

את בסדר?
כן, כן, בדיוק... בדיוק עמדתי לבוא אליך, מה קורה?
ראית את רוזיטה?
היא לא באה הבוקר למשמרת השמירה שלה.
היא כנראה יצאה לחפש עוד נשק.
כן.
בשביל מה רצית לבוא?
אני צריכה לספר לך משהו.
היי.
באת אל... באתי כי אני צריכה עזרה ממך.
בתנאי אחד.
אני יורה בו.
בסדר.
הבאת חומר נפץ מהגשר?

הבאתי משהו טוב יותר.
כדי שתוכלי לירות בו.
ריק ומישון מצאו רובים.
והם מוכנים לצאת למלחמה?

הם צריכים עוד רובים, עוד אנשים, עוד זמן.
עוד תירוצים.
שיננתי את כל מה שדריל וקארל סיפרו על המתחם של נייגן.
ישו הכין לי מפה של החלק החיצוני.
הוא מרוחק ומוגן היטב.
אנחנו רק שתיים.

אני מוכנה להרוג אותו, אבל אני צריכה להיות בטוחה שאת יודעת מה זה אומר.
את יודעת?
אסור שיתפסו אותנו בחיים.
אם ניתפס, ניתן להם משהו.
שתינו לא נחזור משם.
אם שתינו נצא.
כן.