# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אז אני מקבל.

אני מסתכל על זה, וזה לא מאוד צמיגה ..
ברור, אני חושב אולי זה שיגדון .

והוא אומר לי שהוא מנסה כדי לשלול שחמת, אשר לא הגיוני,
עד ופתאום חשבתי אלה לא היו ומונוציטים.

הבחור היה מצייר את זה מהמותן הימני, אבל זה היה נוזל הצפק.
מה הבעיה איתך?
ראית מישהו שעוקב ?

חחח אני די בטוח שעשיתי ..
מי ?

אחריו?
אני מבין זה אל תדאג, זה לא אמיתי ..
-מה?

-מתמחה בפסיכולוגיה.

אתה מבלה כל היום להתייחס לאנשים מאוד מופרעת .
זה רק טבעי כי רוצה שתתחילי שיקוף חלק הפרעות שלהם.

לא יודע.
זה נשמע די מתנשאת.
סידור בערימה למעלה, מגי, עליך לקבל חולים אלה חיל הרפואה.
באמת .

ד ר מאנינג, היילי קליין, נכנסות.
נקבה בגיל ההתבגרות .

ד ר.

עוצרים את הנעליים.

מותק, אני לא ..

10 מחשבי קטלוגים כלליים, שינוי מצב מנטאלי בעיקר מבולבלת.
התפרצות חדשה של צהבת.
אפריל ?

העיניים שלה, הם...

את זוכרת אותי?
אני לא מוצא את שלי... מה לא בסדר איתה ?

אין גשם.

בואו נתלה ליטר NS ולצייר על, BMP, בדיקות תפקוד, ספירת דם ואלקטרוליטים.
על זה.
מתי היה לה המנה האחרונה של הכימותרפיה?
לפני כמה ימים, לדעתי.
בכל שבוע, למעשה.
מתוקה, חמודה .
היא יכולה להיות באי ספיקת כבד, אשר יכול לגרום מוחה להתנפח.
לא.
מחשבי קטלוגים כלליים מחמיר.

יש לי.
תעשה מה שאתה צריך.
10 של etomidate, של 75 הכחול.
כן ..
9%.
אני.
בוא ניקח את CT ראש, בטן, והתנשפות ולקבל מעבדות עכשיו עם רמת פרצטמול.
-הבנתי .

אתה יכול לבוא איתנו.

תחזיק מעמד, היילי.
אני צריך את התרופות האלה ..

כן.

הדלת תקועה, ויש .

אני שונא לומר זאת, אבל אולי כדאי... אנחנו לא אתה משעשע חולים לבתי חולים אחרים
אני רק אומר... מגי, אנחנו לא הולכים על מעקף ..
אם הרצפה רפואי מלאות, קורא את וההשתלות, שם חולים שם עד מיטות זמינות.
אני אנסה.
מצטער על חוסר פרטיות.
אין בעיה.

מתי הכאב התחיל?
לפני חצי שעה.
התכוונתי להתעלם ממנו, אבל השכן שלי, הוא אח,
אז הוא אמר לי כדאי שיבדקו את זה.
אני לא אוהב בתי חולים.
אני שומע אותך איפה בדיוק כואב לך?
כאן.

ד ר מהברים?
מר לוגן, יש לך .

מה זה?
פעימת לב בלתי סדירה.
חחח זה רציני?
נפוץ מאוד, אבל משהו שכדאי שנחפש.
מה דעתך על זה?

חחח זה ?

ובכן, חדשות טובות .

זאת אומרת שאתה לא מקשיח כשאני לגעת בך.
אז זה בטח שום דבר, נכון?
כלומר, זה בטח משהו שאכלתי ...

בוא נזמין .

נכון ..
כמה זמן זה כל מה לקחת ?

אתה יודע, לא ארוכה.
נחזיר אותך מכאן כאן בהקדם האפשרי.
הניתוח נסבל היטב, מר קולינס.
החזה שלך נשמע טוב.
זה נפלא.
תן לי.
מר קולינס, אנחנו הולכים צריך לעשות שוב החלפת שסתום אבי העורקים שלך
-מה?

מלמול סיסטולי הפסגה.
לא שמעתי את זה.
זה ממש עדין.
אני מצטער, אני עדיין לא שומע אותו ..
להתקשר לחדר הניתוח, יש להם להתארגן עבור חזרה לקחת מתהווים שסתום אבי העורקים.
מיד.
אתה הולך יש כדי אנתח שוב, באמת?
ד ר לייתום, אם יורשה לי.

אנחנו הולכים לשים אותו.

אסור לנו לפחות מקבל הד לאשר?
השסתום ייכשל.
אם אתה צריך להרגיע את הספקות שלך, אנחנו יכולים לעשות הד על השולחן.
בינתיים, אני הופכת את המדים שלי.
הנה הסיבה שלך כאב בטן .

יש לך מכשול בבטן שלך.
יקירתי ..
זה לא גידול ...

מה אכלת?
כלום.
אתה בטח בלע משהו.
זו הדרך היחידה זה הצליח שם.
לא יודע.
מותק, אני חושב.

שתיתי את הגזרים הקטנים הללו.
לא, גזר לא משקפים צילומי רנטגן ..
זה צפוף ..
זה אולי מתכת או קרמיקה, סוג של צעצוע.
מותק ?

אתה יודע, תנועה פריסטלטית.
ובכן, מה שזה אני לא רוצה לזוז דרך לך.
זה יכול לחתוך את המעי, וזה יהיה רציני.
ברשותך, ארצה שאנון יש אנדוסקופיה.
אנחנו לסמם אותה, שם טווח במורד הוושט שלה, תוציא את הדבר.
זה לא אמור להיות בעיה.
אלוהים ..

זה יהיה מעל לפני שתשים לב.
בסדר.
ובכן, צדקת .

כן.
נעלה אותה PICU.
אני מצטער, אבל ה-CT מראה כי הנה משמעותית .

חריפה?
ישנם דברים שאנו יכולים לעשות עבורה.
יש לנו אותה על תרופות אשר .

התקשרתי אליו להתייעץ .
אני הולך כן להקל ..
הלחץ על המוח של הבת שלך.
ברשותך, כמובן .
אתה מדבר על ניתוח מוח אני עושה את זה לידו זה לא תהליך קשה.
מותק שלי.
תינוק מסכן שלי .
זה בסדר, מותק ...

אני ...

אחי, אתה יכול לקרוא את השלט .

אנחנו רק עוף, ואנחנו עושים את זה "מקרקרות" טוב.
הבא!
לא אכלת עוף כבר ?
מאז שקיבלתי את התוכי שלי, אתה יודע, אכילת ציפורים זה לא מרגיש נכון
אפשר לקבל קרון-התרנגולות?
ד ר ריס?
דני ..
אתה עוקב.
הייתי רוצה לדבר איתך ...

היית נחמד אליי ..
אנחנו יודעים מה קורה האישה הזאת איתך .
לא היתה אמא שלך ואני שאת הנסחר סקס.
הם גרמו לי לעשות דברים שאני רוצה לעשות.
אנחנו יכולים לעזור לך, דני.
לא.
לא, אף אחד לא יכול .
אבל אתה באת אלי...

אני לא יכול לסבול את זה יותר
אני רוצה להרוג את עצמי.
סובבתי זרועות, יש כמה מיטות, אבל אנחנו עדיין ביישן, אבל אני בטוח שיש יותר.
אתה יודע איך הם אלה אחיות טיפול נמרץ.
הם תמיד לשמור ויתירים מקרה חירום.
כן, נכון.

לעלות לשם, להדליק אש.
אם אתה מקבל כל דחיפה-בחזרה, תתקשר אליי יעשה.
דני אמר שיחזור על קשר.
וכשהוא כדאי להפנות אותו אל המרפאה הפסיכיאטרית.
ובכן, הוא לא ילך.

לתוך בית החולים או המרפאה בכל.
הוא חושש הסוחרים תגלה הוא רק רוצה לראות אותי החוצה.
רעיון רע.
ד ר צ'ארלס, הוא מתאבד.
אז תן לי להבין את זה.
אתה הולך לתת לו פסיכותרפיה במגרש החניה פעם בשבוע?
ד ר ריס, את החולה הזה...

-יש חייב להיות מטופלים ב רקע קליני מתאים.
הוא חש קשר אליי.
תן לי לשאול אותך משהו.
אתה מרגיש כאילו אתה רק אחד שיכול לעזור?
רק אחד שמבין אותו?
לא.

הוא חשוב ..
תפסיק את זה .

אבל אני-אני-אני לא מבין.
מה קורה אם אתה לא התוצאה ורוד שאתה מחפש?
אני חושב שאוכל להתמודד עם זה.
לא.

אתם נוסעים בדרך מסוכנת.
זוז הצידה ..
האם זה ברור ?
טוב.
עבודת המעבדה של.

אלבומין הוא קצת נמוך, קריאטינין מעט גבוה.
כן, כך גם חומצת החלב שלו ..
-כן, תודה, אפריל.

מר לוגן.

טוב למדי .
ואת הכאב בבטן שלך?
זה בערך אותו הדבר...

כי אני אשמח לצאת מכאן.
זה זה הרנטגן האחרון של הבטן.
זה מראה כמה התרחבות מעורפל, לא מספיק להיות חשש של ממש, אבל את בדיקות המעבדה שלך גם, הם רק מעט מהנורמה.
אז .

אז אני לא נוח מתרוקנת אתה עדיין.
עד שאני לא יודעת בוודאות מה קורה.
אני רוצה לעשות סריקה CT של הבטן.
באמת .

תצחיקי אותי
בסדר.

בסדר.
סגירת החזה נראה טוב.
ד ר.

-לא, אדוני .
מדהים כמה מאמץ זרקת תפרים 8-0.
אתה יותר מדי, ד ר רודוס.
היי ..
היי ..
חברך, איזי לייתום, הבחור הזה שומע קולות הלב
כי הם כמעט בלתי מורגשת.
זה אותו הדבר כאשר אנו מנגנים מוסיקה.
יש לו אוזן לא יאומן ...

Latham תפס רשרוש, לא ידעתי.
זה פשוט נשמע לי בסדר.
כן, הוא לא סופרמן, אתה יודע?
כלומר, לדעת איזי, הוא עבד קשה מאוד על זה, כנראה להקשיב הרבה לבבות.
אבל אתה בחור בשנה הראשונה ..

הוצאתי את זה מתוך הבטן .

מעולם לא ראיתי דבר כזה.
גם אני לא.
בא לך לברר ?

שאנון, גב' פישר, זה ד ר מאנינג.
היי ..

אנחנו הוסר זה גוף זר הבטן שלך.
זה היה בתוכה?
מה זה?
שאנון ..
זה שלי, אני צריכה אותו בחזרה ..
האם זה משהו שאתה ?

תגיד להם מה זה ...

-רובוט.

הרעיון הוא, אתה תבלע את זה.
אתה מאמין לזה?
זה יכול לנקות חסימות או תיקון שבדופן ללא ניתוח.
סליחה, לנקות חסימות?

אוקי, אז צריך לעבוד.
מה בדיוק קורה במרתף שלך?
שאנון וחבריה, הם מכנים את עצמם ביו-האקרים.
אני האקר-גוף ...

ביו-האקרים, הנדסה גנטית, חבורה של ילדים?
הם עושים דברים, הדור DIY, סובב במרתף שלנו למעבדה.
אני בקושי יכול להגיע למכונת הכביסה.
אני לא רוצה אותך ניסויים.

-אני בעד ..

זה היה מאוד מסוכן.
ו ..

אתה תקשיב הרופאים.
תקבל אותה בחזרה?
בבקשה?
זה תלוי אמא שלך.
הגוף פריצה?
הם באמת יכול לפגוע בעצמם.
אסור לנו לדווח על זה עם מישהו מי?

זה פשוט מטורף ..
-סלח לי .

תקשיב לי, אני נשמע כמו אבא שלי.
אבא שלך יהיה נכון.
עדיין, זה גורם לך לתהות .

-להתראות.

באתי רק מ-3 מערבה.
הם אמרו שהם של מר אייזיק ג'ונסון מי רק הועברה לטיפול נמרץ שלך.
איך יכול הוא עדיין יהיה רשום שם?
אתה צריך מיטה פנוייה.
אנחנו פשוט לא להגיע מסביב ניקוי המחשב, אבל שכבר נתנו את המיטה המטופל האורתופדיה.
כן, כן, כן, כן ..
מה לגבי החדר הזה?
-זה החדר האדום ..

זה מה הרופאים קוראים לזה ..
הם לא תן לנו שם המטופלים שלהם.
למה .

הם חושבים שזה מביא מזל רע.
מה ?
שלושה מטופלים מתו תוך יש בשבועיים האחרונים.
הם חושבים שזה מביא מזל רע.

נגוין לא לפעול ללא גרביים כתומים, ברנשטיין חייב לשחק "מנדי" בניתוח יחיד בכל... מניע את האגוזים או אחיות, ועכשיו זה.
ד ר רודוס.
אני רואה שיש לך מטופל ב SICU.
בצע שוב מתהווים שסתום אבי העורקים.
איך אתה מרגיש לגבי העברת אותו לחדר הזה?
כן, אני מעדיף שלא.
באמת, ד ר רודוס, אתה?
למה לקחת סיכון?
בסדר, בואו להילחם באש עם אש ..
אתה מכיר את הבחור הוואי שדיברת לי עליהם?
כן, Keoni .

כן, מי הבעלים של הבר.
כן.
אתה יכול לשים לי איתו קשר?
כן, בטוח ..
תודה.
בסדר, אז מאז שאתה לא .

למרבה המזל, אין שום ראיה של ניקוב או נוזל חופשי.
-ואתה יודע מה?

-באמת .

זה לא כואב בכלל.
אז, אני יכול ללכת הביתה, נכון?
אני מצטער, מס אני חושב שאתה צריך ניתוח.
ניתוח?
מיד ..
לא, לא, אמרתי לך, זה .

ובכן, במקרה זה, זה לא סימן טוב.
מתי ימות קטע של המעי הגס.
בהתחלה אתה לא מרגיש את זה.
אנחנו צריכים להסיר את זה בסעיף בזמן יש עדיין זמן.
אחרת זה עלול להיות קטלני.
דף ד ר רודוס עכשיו.
כמה זמן היא הייתה בטיפולים?
קורסים רבים בשנה האחרונה.
כדי להגיע לזה.
אנחנו עדיין בימי הביניים.
נעשה.
מקרים בכירורגיית ילדים.
אתה יכול להיכנס עכשיו איך היא?
אממ... זה מוקדם מדי לומר ..
יש לנו את אותה לדיאליזה.
כך תוכלו להשתלט על הפונקציה של הכבד שלה.
הבת שלנו גוסס לא.
לא, היא לא ..
עם דיאליזה היא יבסס הבדיקות שלה תשתפר ,.
למרבה הצער,... הנזק הכבד שלה יכול להיות קבוע.
היא אולי תזדקק להשתלה.
אלוהים, השתלת כבד .

עוד ניתוח?
-אני יודע ..

אני יודע.

-ראיתי את הדברים הללו.

תודה.
עוד קצת לעברי ..
אנחנו עכשיו על זמן שאול.
-אנחנו צריכים לעלות אותו שם עכשיו ..

ב הסריקה לעצמי, אני אומר לך אני לא לוקח אותו על ניתוח ..
קונור, יש לו את המעי איסכמי.
אז להראות לי את הסריקה.
זה לא חד משמעי ..

אז אתה שואל שאקח אותו מועמד לפרוסקופיה... ואולי laparotomy פתוח.

-טוב, תראה, הוא היה ב A פרפור כשהוא נכנס.
גרם לי לחשוב קריש דם היה embolized אל הבטן.
עכשיו קולות מעיים שלו הם נעלם, הוא נפוחה.
המבדלת עבור מה שתיארת הוא קילומטר שהבינה. gastroenteritus למחלות מעי דלקתיות.
המעי של האיש הזה גוסס הרגשתי את זה עם הידיים שלי .
הידיים שלי?
כן.
אלמלא מה עברתי עם Latham היום, הייתי אומר לא.
בסדר, אבל לטובת שנינו, אני מקווה שאתה צודק.
היי, ד ר צ'ארלס ..
יש לך שנייה?
בטח.
עשיתי משהו היום .

-יש לי מטופל, נערה בת 11... לימפומה שאינה הודג'קין.
אני מטפל אותה כבר כמה זמן.
היי, היילי.

היא חזרה היום ספיקת כבד חריפה עם בצקת מוחית חמורה.
מצטער לשמוע את זה ..

כן חדרית לד ר אברהמס.
יש לנו אותה לדיאליזה בכבד, ממתין להשתלה.
נשמע בסדר .
זאת, על לימפומה שלה, כלומר, היא במצב רע מאוד .

לא?
נתתי להם תקווה ואני .

ובכן, אתה באמת לדעת את זה .

אני לא נותן להם הערכה כנה, אבל.
נתתי לרגשות שלי להיכנס.
כי אני כל כך רוצה היילי יתאושש.
אני לא חלש ..

ממש קשה ציור שורות אלה, אתה יודע?
מתי נדע שלנו להיות מעורב מדי?
- הפחות, אי אפשר להאשים את עצמך על הדאגה.
אתה יודע?

נכון?
כן.
כן.
תודה.
ד ר ריס, יש לך שנייה
לפני שנים, הייתה לי מרפאה פרטית.
ראיתי חולים על בסיס קבוע.
אחד מהם היה מוזיקאי, גברת צעירה בשנות ה-20 שלה,
מוכשר, מצחיק, סבלה מתקופות של דיכאון וחרדה,
אבל אנחנו עבדנו על זה ..
אתה יודע, היא בחורה אמיצה.
ממש אהבתי אותה.
ציפיתי הפגישות שלנו ביחד.
לילה אחד, קיבלתי שיחת טלפון.
3:

היה לה ...

השאיר פתק
"מצטער, שאני סיימתי."
לא הצלחתי להבין למה היא הרגה את עצמה .
אתה יודע.

מחפש רמזים, אתה יודע, דברים שאני יכול לעשות אחרת... שיחזר השיחות שלנו שוב ושוב בראש שלי
תוהה מה אני יכול לומר או לעשות.
מעולם לא התגבר על זה מכר המרפאה שלי, אתה יודע,
נכנסה פסיכיאטריה חירום.
נשבע שלא הייתי מצליחה מעורב הזה בחייו של כל שוב.
תראי, שרה, זה לא היה בסדר מצידי לפטור את הרגשות שלך לדני.
אתה יודע, בעיות שלי אינן הבעיות שלי, שלכם.
תראה, אני צריך שתבטח בי.
לראות אותו מחוץ בקביעת קליני זה רעיון גרוע .

אבל... אבל אם אתה מתעקש... כן.
ובכן, ואז אביא את המעיל שלך, כי אני רוצה להציג .

להזריק את indocyanine ירוק, בבקשה.
נכנסים ..
בואו להדליק את האורות.
האזור לא מואר עומד הרגליים, חצי מת המעי.
אורות, בבקשה .
צדקת ..
אני צריך לפתוח אותו.
אז החולה ההיפותטי הזה...

זכר, באופן היפותטי.
בסדר.
ומה אתה אומר שהוא מושתל ?

חדשני.
אנו בדרך כלל רואים את קרבנות הסחר בבני אדם .
מי כבר היה למתג או קעקוע, אבל לא זה.
בן כמה הוא?
אממ... אין לנו הסכמה .

בטוח.
אתה רוצה לעזור לילד הזה להוציא החיים.
זה מסובך .
הסוחרים לשלוט קורבנותיהם במספר דרכים... פסיכולוגית דרך פחד והתעללות נפשית... פיזית.
סמים ..
עינויים.
הוא הרבה.
אני חושבת שזה לעזור לו להיפתח אם הוא מרגיש שהוא יכול לסמוך עלייך.
אני די בטוח שהוא כבר עשה את זה
נהדר.
ברגע שהוא אומר לך הזה הוא מוכן לערב אותנו, פשוט תתקשר אלי ואני נתחיל
בחינת דרכים לשחרר אותו.
אבל בינתיים, אתה צריך להיות מאוד זהירים.
הפחדים שלו הם לגיטימיים.
אם הסוחרים האלה יגלו זה הוא מנסה לצאת... כי הוא יכול באופן פוטנציאלי להיות עדה נגדם... הם שיהרגו אותו.
לד ר אברהמס?
תגיד לי אם אתה מסכים ...

מה הכוונה?
לא.
רגע.

מה אתה לא מספר לנו?
למרבה הצער, הנפיחות במוח של הבת שלך היא כה חמורה, עד כי היא .

לחץ הדם עולה ..
200 מעל 100, הדופק צונח.
היא קורסת ..

היא בפרפור חדרים!

מטעינה ל-200 .

עכשיו!

ברור.
עדיין בפרפור חדרים.
תשלום עבור 200, אחר, מיליגרם אפינפרין.
לנוזלים ..
ברור.
פרפור של.

אין דופק.
אני כל כך מצטערת.

מייסון נעלם .

כן.

להפסיק?
אני צריך את אישורך.
כן, בבקשה, למען השם, תן לה להיות פה .
לא, לא, לא.

קדימה, מותק, קדימה.
מותק, קדימה.
לא!

אני מקווה שזה לא נוח.
אני פשוט מודאג לגבי .

תאמין לי, לא יהיה אכפת להם ...

אבל אתה מאוד תומך.
הם כל כך נלהבת הם חושבים שהם יכולים לעשות כל דבר.
תקשיב, נאלצתי להחזיר שנון זה הגאדג'ט.
היא אמרה שיש לה אף פעם לא לדבר איתי.

שאנון, תראו מי כאן.
מה שאתה מתאר.

אני יכולה לרשום לך תרופות שיכול לעזור, אבל אני חושב שאנחנו צריכים להתייחס משהו בסיסי יותר.
מה הכוונה?
היי, דני, כאשר אנו ...

עלינו לשאול את עצמנו, "הוא אדם זה ממש מדוכא"
או שהם פשוט חיים במצב שהיה כל כך נורא, מדכא כל כך מטבעו,
כי כל אדם היה יש את הרגשות האלה.
אז מה אני אומר... מצטער, אממ... אם אתה גרת מצב טוב יותר,
לא ייתכן שאתה מדוכא.
אתה מתכוון לעזוב אותם?
כן.
לא.

האנשים האלה, הם יפצעו אותי.
אנחנו יכולים להגן עליך .
מה עם ההרואין?
אני צריך את זה, אתה יודע את זה נותנים את זה לי.
נוכל להשיג לך את ההרואין.

ובכן, כמובן שהם עושים .

ואז הם לא יוכלו למצוא אותך.
אתה לא מכיר את האנשים האלה הם חכמים מדי.
בסדר, דני, אתה לא יש כדי .

אני רק רוצה שתדע, דברים יכולים להיות שונים.
זה היה רעיון רע.

זה היה רעיון רע.

לא!
שמעתי.

כן.
הרצנו את הקוד, כל הזמן בידיעה שזה היה חסר תקווה.
-כן.

-עשית כל מה שיכולת .

הרגשתי חסר אונים, איתן, צופה לזה קצת ילדה לחמוק.
כמה ילדים נוספים כמו היילי אנחנו הולכים צריך להפסיד?
נאט, אתה מכיר את המטופל שלי ראית היום, שאנון?
כן.
הייתי דואג לה .

נאט, אתה לא יכול להאמין לזה.

ילד אחד מנסה להפוך סם להפ-סי במחירים סבירים.
אחר.

בסדר.
הילדים האלה... עושים דברים במרתף
כי לפני עשר שנים רק אתה יכול במעבדה הגדולות אוניברסיטה או בית החולים.
אתה צריך ללכת.
יגרום לך להרגיש טוב יותר.
גורם לי להרגיש טוב יותר?
נאט, כאשר אנו מוצאים התרופה לסרטן,
זה פשוט יצא החוצה .

Keoni.
מה קורה, אחי ?

זה החדר ?

לא אווירה הריפוי.
אתה יכול לעשות משהו?
כן.
מה?
אמרת שהוא אמר לך .

הדבר שאמן?

תפגין קצת כבוד, ד ר רודוס, המונח הוא "הבוס".
עבור אדם שחושב חדר יכול להיות חסרת מזל אתה יכול לשפוט ..
תירגע.

דוקטור צ'וי, נכנסות.

זכר בן 19 שנה, נמצאו ברחוב עם עצמית פצע את אגף ימין.
היי, שרה .

-כן.

לחץ דם 110, יותר מ-60 .
כ

אני צריך ד ר ריס!
נראה שטחי, אבל עדיין יש דימום רב.
-סוג לחצות, לתלות יחידה.

-ליטר של תמיסת מלח

דני .

הוא חתך את עצמו.
ניסית להרוג את עצמך?
לא, אני

השבב?
אני רוצה...

אני רוצה להתרחק מהם.

בסדר.
אנו אתה culturing חיידקים במעיים כאן.
אולי אנחנו יכולים מחדש בתוכנית כמה Nissle e. coli כדי לשפר את המערכת החיסונית.
אבל Nissle לא מסוכן.
עדיין, רמת בטיחות אתה פועל ב?
BSL-1.

מה אנחנו עושים כאן לא צריך יותר מזה.
ואת מי מפקח.

גב' הרברט, המורה לביולוגיה שלנו.
אבל אני לא חושבת שהיא באמת מקבל מה אנחנו עושים.
היא רק מנסה לגרום בטוח.

זה מגניב .
קייל, להראות לה את האוזן ..
הוא לקח חתיכה של תפוח, מושתל זה הלה תאים ..
שמסת בתפוח הוא קצת כמו פיגומים עבור התאים גדלים על.
וואו ..
זה באמת נראה כמו אוזן.
ובכן, זה לא ..
חרטתי אותו כדי לגרום לזה להיראות כמו אחד ..
אבל זה מתבצע לא תפוח יותר.
ובכן, כשהייתי בגילך, היה עובד עם תרבויות בהיפוקמפוס, לומד
המסלולים התמרה חושית עם ה-DNA מפריעות קצר.
אני יודע, ביג דיל, אז 1995 ..
גם אתה היית חנון מדע?
אני היית הורג כדי יש מקום כזה.
תן לי לשאול אותך שאלה.
מה אתה יודע על לימפומה הודג'קין?
סרטן הדם.
הגוף מייצר הרבה לימפוציטים חריגים .
מה דעתך לתת לזה סיכוי ?
החדר הוא ברור.
-ברור?

בסדר, עכשיו.
כולם, שמעת את האיש.

אין ויכוח על זה.
בסדר.
תודה ..
מהאלו נוי.
קדימה, את לא באמת חושבת שיש .
משהו לא בסדר עם החדר, נכון?
כן.

התנודות של גלי קול.
הם יוצרים מיקרו תנועות בדברים.
הם נקשרים עצמם.
אז דברים בחדר ..

הרבה צער וכעס שם... השאירה את חותמה.
קראתי על המחלה ..
אז איך מטפלים בזה?
אינך יכול למחוק דברים, אבל אתה יכול לכתוב עליהם.
הצעד הראשון גדול.
זכור, זאת רק ההתחלה ...

אני אקח אותה.
היי, רק בדקתי.

הוא אמר לי להגיד תודה, הוא רוצה לדעת כאשר הוא חוזר הביתה.
זו הייתה אבחנה קשה שביצעת.
איך יכולת להיות כל כך בטוח?
כשהייתי בת שנה רביעית, עשיתי סיבוב עם זה מנתח מדהים.

לא יאומן המאבחן.
לא צריך סריקה.
היה לה כזה ...

רק על ידי מגע היא יכול להגיד אם היה מטופל סיסטיק פיברוזיס, הכליות ציסטות.
הם כבר לא עושים אותם ככה.
אני חושב שאני יודע אחד.
אתה יודע, זה דבר טוב שאני לא יודע מה.

מי היה מאשים?
-לילה טוב.

היי, נראה טוב .
שלום, ד ר רואן ..
שלום.
הנה לך ..
מה שלומך היום?
בריא כמו שור.
אמא אמרה שאנחנו הולכים לקחת רכבת.
מושלם.
אני אוהב רכבות !
אתה יודע, ד ר חוזרר, היית המורה שלי ..
הייתי?
זה נכון.
היית מנתח ...

איך זה?
כן.
רציתי להגיד לך.
היום, מה שלימדת אותי הצלת חיי אדם.
תודה.
בשמחה.