# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
היה רצח.
אתם לא יודעים את זה בוודאות.

מישהו כרת אותה אחרי שהיא כבר מתה.
למה אתה פה?

אני לא יכולה.

אני רוצה למצוא את אחותי, שימה.
אם נפעיל לחץ כבד מדי על המפעל...

אנחנו חייבים לנסות.
מה אם יש דרך אחרת להיכנס לבניין?
היא הייתה בחיים אחרי שנהרגתי.

מה יש לך על הפנים, סוזן?

זאת הדרך שלי להודות לך.
אני חייב להביא את האנשים שלי למקום מבטחים.
אל תעזבי אותי, בבקשה.
היית צריך להשאיר אותם בחוץ.

קחו אותה.
הם מפחדים ממנה.
היא יכולה לשנות אותנו.
זה נכון?
נכון או לא, היא תוביל אותי לרבקה.

ואז אני אכרות את הראש שלו.
הפרס שלך.
גם כן פרס.
מה את?
אני צריך לנשוך אותך.
רעיון טוב.
תעשה את זה.
בדיוק.

אם היא תהרוג אותנו, היא חשובה.
אבל אם לא... מבחן.
מבחן!
סליחה.
יבוא.
זה...

היכנס.
אל תפחד, דוקטור.
דמיטרי.
פגשת את אחותי?
אנטונסיה.
היא קצת מתבודדת, היא יוצאת רק כדי לאכול.
וכדי לשחק, כמובן.
אחרי שחייתי כבר 300 שנה, למדתי שלא מספיק רק לשרוד.
-בהשראת סדרת הרומנים

אבל אתה לא מרוויח שום דבר מוחשי מזה, נכון?
כה טהור, כה מתוק.
הודעה מהמחנה של ג'וליוס.
האישה הזאת אכן קיימת.

יש אפילו דיווחים שג'וליוס כבר תפס אותה.
אתה רוצה שאני אשלח תגובה?
המפתח לשליטה מוצלחת, רופא יקר שלי,
הוא בכך שאומר הרבה במעט מילים.
לך עכשיו.

לאט, יקירתי, לאט.
יש לנו כל הזמן שבעולם.
אני רוצה שתשגיחו עליהם בזמן שלא אהיה פה, בסדר?
היי.

תחזירו את המזון למדף.

עכשיו!
תודה שהכנסת אותנו.
אלמלא אתה...

איבדתי שם מישהו חשוב, בגללך.

כן.

היא גיבורה.

היא לא מתה לשווא.

תני לי את זה.
זה ממש כמו תחנת אוטובוס.

לזה יש כמה צלעות שבורות, ריאה מנוקבת, ונראה שהוא סובל מדימום פנימי.
יעבור לפחות חודש עד שהוא ילך למקום כלשהו.
בחייך.

אני אנסה למצוא עוד כשאהיה בחוץ.
אני חייב למצוא אותה, דוק.

מה שאני מבינה זה אותם.
מה יקרה כשהם יגלו שהם חיים עם רוצח?
אתה חייב להפסיק להעמיד פנים כאילו זאת לא המציאות שלנו.
אני לא מעמיד פנים.

מה את רוצה שאעשה?

אני יכולה לעזור לך?
אתה הולך לאנשהו?
זה לא עניינך, אחי.
בסדר.

הרדמתי אותו כדי להקל את הכאב, אבל כשהוא יתעורר, זה תלוי בו.
זה יכאב בטירוף, אבל צריך לחסוך משככי כאבים.
אני מבין.

מה זה אומר?
זה אמר שמאז שהגעתם לפה ראיתי שכל אחד דואג פה לעצמו.
אם לא תתערב, אני אתערב.
האנשים שלי התרגשו.
לא ראינו מצבור כזה של מזון כבר הרבה זמן ו... הרגשנו שזה בטוח.
אני מבטיח שמעכשיו נקבל את מה שתקציב לנו.

אתה בטוח לגבי זה?
המים לשתייה בלבד, עד שירד גשם חזק.

יהיה פה מסריח עם כל האנשים האלה.
כן.

אתה מאשים אותי שהבאתי אותם לפה, נכון?
מה ציפית שהיא תעשה?

אם זה אומר שהיא תחזור.
כן.
אני לא יודע איך המקום הזה ייראה כשאני אחזיר אותה.
אתה אפילו לא יודע לאן הם לקחו...

אני מסתדר.

היי, ילד.
אם תגנוב את הקודים מהמחברת שלי שוב, אעיף אותך מהגג.

כן, אדוני.
מי מספיק אמיץ?
פחד.
בת האנוש הזאת?
אני לא מפחדת.
היא כלום.
סתם יצור.
תמיד הייתה כזאת.
סוזן?
חברות.
יותר טוב.
אני לא רוצה לפגוע בך.

כמו הילדה הקטנה שלך רגע לפני שרוקנתי אותה!
פתטי!
אם שמת עליה יד...

היא קראה לך, שוב ושוב.
תסתמי את הפה שלך.

כל-כך סומכת על אחרים.
קדימה!

זה נכון.
מי עכשיו?
מי עכשיו?
תתכונני לברוח.
מי רוצה קצת?

עכשיו.
לכי.
תמצא אותה, או שדמך בראשך.
הדם של כולכם בראשכם!
לכו!
איך עשית את זה?
ונסה, איך את עדיין בחיים?

רק תגידי לי מה קרה לדילן.
לא, אני מצטערת.

לגבי דילן.

לא הרגתי אותה.
הערפדית שבי גרמה לי להתנהג כמו כלבה.

היא חיה?
מה קרה לה?
תשאירי אותי פה.

לאן?
בואי.
עכשיו תפסתי אותך.
את לא חייבת להרוג אותי.
אני בטוחה שאני לא האדם הראשון שאומר את זה, אבל... את היית זאת שבקירות, הסתכלת עליי.
אני זוכרת את הריח שלך.
בבקשה, אני יכולה להיות שימושית.

בבקשה.

אולי אני... אתן לחיות שלי לאכול אותך.
או שאולי אעשה עלייך ניסויים.
או... לכי.
לכי!
שלא יגידו שאני לא יכולה להיות רחומה.
לאן עכשיו?

המזון מספיק לעכשיו, אבל הבעיה הכי גדולה שלנו היא שהמאגר כמעט התייבש.
אבל ירד גשם בסוף.

סם.
מה הם אומרים?
היי, בחייך.

ואתה?
קשה לקרוא אותם!
הם לוחשים.
תנסה.
אני לא מרגיש בטוח.
למה אנחנו צריכים לעזוב?
חשבת שנמצא את...

כן, המחתרת.
המחתרת?

איזו התקוממות של בני אדם שרוצים להשיב מלחמה או משהו כזה.
בבל"ת.
היי, זרם המים נפסק.

למה?

היי!
על מה אתם מדברים?
הפגישה הקטנה שלכם.
מה זה?

בסדר, יש לנו חוק חדש.

תקשיב, אנחנו מעריכים את הכנסת האורחים שלכם, אבל אני אערוך את הפגישות עם האנשים שלי כמו שאני רוצה.
אם יש לך בעיה עם זה...

לעזאזל.

לא, לא, לא.
אלוהים אדירים.
מה קורה פה, לכל הרוחות?

מה קרה?

הוא דימם למוות?

אנחנו צריכים להוריד את הגופה בפיר.

בפיר הזבל.

אנחנו לא נעשה את זה.

ככה אנחנו נפטרים מהמתים שלנו.

זה היגייני.

בסדר, אין בעיה.

אל...

אתה צריך להסתכל על זה.
מה קורה?
שמישהו יגיד משהו.
אחד משלנו נהרג לפני שהגעתם לפה.
מי שעשה את זה הוריד את האצבע, בדיוק ככה.
הסתרת את זה מאתנו?

החלטתי את זה כדי להימנע מהיסטריה במקום מאוכלס מדי ותחום.
אני יכול לשלוט באנשים שלי.
ברור שאתה לא יכול.

אתה מוכן, חתיכת דפוק?

זכותם לדעת.
אני יודעת שלא הרגתי אותו.

כן, ואחד מאתנו ישקר.

הוא הסיבה שהם נשארו.

זה מעיד על מניע, אבל עם סינתיה, זה נראה אישי.
תקשיבו, אנחנו חייבים להתמקד במה שנמצא לנגד עינינו עכשיו.
המצב הזה יוצא מכלל שליטה מהר.

מה ג'ון עושה איתם?
בן זונה.
היי!
הם יבואו ישר אלינו, הבנתם?
היי, מה אמרתי לך על הפגישות הקטנות שלך?
היי!
מה הקטע עם המפה הזאת, ג'ון?
הם רק מנסים לברר כמה קשה יהיה להשתלט על המקום הזה, זה הכול.
לומדים דבר או שניים באפוקליפסה.
שלא תעזו לזוז!
מסתבר שזה קל יותר ממה שחשבנו.
סליחה, אקסל.
היי, זה מתחרז עם טמבל.

לא רציתי שזה יגיע לזה.
זה סידור זמני בלבד, עד שנמצא את הרוצח האמיתי.
זה לביטחון שלכם ושלנו.
מה הטעם במציאת מקלט, אם הוא לא בטוח יותר מהחוץ, נכון?
אז אתם מגינים עלינו עכשיו, מה?
איזה שטויות.

אני אגיד לך מה.

תן לי את הציוד שלי ותשלח אותי החוצה.
אני לא יכול לעשות את זה.

קיבלת את מה שרצית.
שים אותי שם.

ניתן לך לצאת, ותתגנב בחזרה בעוד יומיים ותהרוג אותנו כשנישן.

עשית את הדבר הנכון.

בחייך, גבר.

אל תשאיר אותי פה!
היי, היי!
איך יכולת?

אל תפילו את כל האשמה עליי.
רק אמרתי להם מה שהגיע להם לדעת.
שאחד מכם הוא רוצח.
ומי זיכה אותך?
אני יודע שזה לא הייתי אני, ולכן זה אחד מכם.
אחרי מה שעשית שם, בגדת בנו?
אתה יודע שזה גורם לך להיראות אשם בטירוף.
כן, בהחלט.
כל אחד מאתנו יכול לעשות את זה, אבל רק אחד מאתנו ברח אחרי שסינתיה נהרגה.
אני?

כן, למה לא?

אתה רציני?

מה?

איפה היית כשרוג'ר נהרג?
הייתי על הגג וניסיתי לבדוק מה עם המאגר.
בדיוק כמו שאקסל ביקש.

מישהו הלך אתך?
אני חושבת שאנחנו מתעלמים ממישהו פה.
הוא היה אחד הדברים האלה, נכון?

מי אומר שאתה לא נושא בתוכך עדיין רוצח מטורף?
אתה נאבק עם השינוי.
סהרורי, סובל מסיוטים.

אתה בטוח?
או שכן?
אולי.
לא, זה בלתי אפשרי.

אני כבר לא כזה.

תירגע.

עמדת לנטוש אותנו.

אתה צריך לעוף לי מהעיניים עכשיו.
היי!

זה מה שהם רוצים, בסדר?
הם רוצים שנריב, הם רוצים שנגיד מה כל אחד עשה.
זה לא משנה.

אנחנו צריכים להישאר ביחד עד שנוכל לצאת מפה.
יש שם כניסה לביוב.

שמעתי סיפורים.

בואי נגיד שלא נראה לי שיעקבו אחרינו.
תמיד הערצתי אותך.

נשים יפות כמונו תמיד צריכות להתמודד עם בעיות, ולך היה אומץ לעשות משהו לגבי זה.
זה המקום?

איבדנו את היתרון שלנו.
אם נרד לשם, בטח נמות.
לכי!
זה לא נכנס.
אני מניחה שאנחנו היחידות שמספיק משוגעות.

תתרחקי.
מכאן.

לעזאזל!
אנחנו חייבות לזוז.

אחריהן.

אתה בוחר במוות?
למטה, בני אנוש ימותו.
היא לא בת אנוש.
בשר טרי למי שיביא אותה אליי.
זה נעול.

אני מבין שלא באת לפה לשחרר אותנו.

תקשיבו לי.
אני חושב שנוכל לשמוע הרבה יותר טוב מחוץ לכלוב הזה.
שקלנו הרבה זמן מה נעשה איתכם, והגענו להסכם.
אף אחד מאתנו לא תמים.

אבל אחד מכם הורג להנאתו?
אין לנו בררה אלא להגלות את כולכם.
אתה רציני?

אנחנו נמות שם.
ברנדן, אתה לא יכול לעשות את זה.
אנחנו יכולים ונעשה את זה.

בסדר, תקשיבו לי, אני עשיתי את זה.
אל תעשה את זה, אקסל, לא.

לא.
אני מתוודה בפניך.

אני עשיתי את זה.

בחייך, אני עשיתי את זה.
אני לא מאמין לך.
אני עשיתי את זה.
כי אני עשיתי את זה, סם.

כשהשארנו את ונסה בחוץ, הייתי עצבני ורציתי שתצאו מפה, אז חשבתי שאם רוג'ר ימות
תפחדו ולא תהיה לכם סיבה להישאר.
והבחורה?

החוזק שלנו נמדד לפי החוליה החלשה.

אף אחד מאתנו לא תמים.
הרגת את רוג'ר?

תקשיב, ילד, אתה לא צריך לעשות את זה.
בסדר.
תרים את הידיים שלך באוויר ותתקדם לאט.
קח אותי.

אני אהיה בסדר.
לא.

כן, נכון, אבל הם צריכים אותך.
בסדר, אני מוכן.
יופי, תתקדם לאט.

זוזו לאחור!
לכו לאחור!
אתה תקבל מה שמגיע לך, ילד.

אל תדאגו לי, חבר'ה.
שרדתי בחוץ בעבר.
אני אעשה את זה שוב.
זה בלתי אפשרי, אבל הנה זה.
אבל איך?

יש רשת של תעלות שירות מתחת לבניין.
נפרוץ דרך פה ונעלה וניכנס בלי שהם ידעו בכלל.
וחשבת שאני סתם איזו ילדה.

איך השאר יסתדר?
אני מריח את הכלבה.
היא קרובה.
מה זה היה?

אני לא שומעת את זה יותר.
בואי נמשיך.
זה לא היה הוא.
ראיתי עיניים של רוצחים, וזה לא היה הילד הזה.
זאת לא אשמתך.
ראיתי שזה עומד לקרות, אבל התמקדתי מדי ב... ונסה.
זה לא משנה עכשיו.
חכמת הידיעה-בדיעבד תהרוג את כולנו בסוף.
האנשים האלה יוודאו את זה.

זה לא ייעצר במוחמד.
יש לך מה להגיד, ספרטקוס?

אני אומר שאתה שקרן.
אם אתה חושב שלא עשיתי את זה, למה אתה מסלק אותי?
מבחינתי, אם אני צריך לדלל את העדר עד שאגיע למספר הנכון כדי להגן על אנשיי, שיהיה.
לפחות תשחרר את החברים שלי.

החברים שלך לא צריכים לעניין אותך יותר.
יצאת בזול.

גם אתם.
באמת תיתנו לי לצאת בלי כלי נשק?
צא!
חרא.
זה היה צריך להיות אני.
תרגיע, חייל.

נתתי לילד חף מפשע לצאת אל מותו בגללך.
חף מפשע?

הוא עשה את זה כדי להציל אותנו.
אלוהים.

יש נפגעים במלחמה.
כן, כמו ונדי.

מה נסגר?
כן, אולי.

אולי עכשיו אתה מבין את ההרגשה.
אם זה לא היה מוחמד, זה אומר שהרוצח עדיין בקרבנו.
ממש פה.
אז מה נעשה עכשיו?
נצא מפה.
וניקח הכול בחזרה.
אני צריכה לנוח.
בסדר.
אבל רק לדקה, כי אנחנו צריכות להמשיך לזוז.
תודה, תודה.
חרא.
אלוהים.
סוזן, את זוכרת מה קרה לדילן?
דילן באה לדירה שלי.

הדם שלך.

מה היא אמרה?
היא אמרה שמישהו פרץ לדירה שלכן ותקף אותך.
אבל היא ראתה אותך מתה.
הכנסתי אותה לדירה שלי.

בזמן שחיכינו לשוטרים, היא התקשרה לאבא שלה.
הוא בא לקחת אותה?
בבקשה, אני צריכה לדעת.

הוא לקח אותה לדנוור?
הוא אמר שהוא מגיע.
השוטרים לקחו אותה, אז... ניסיתי לברר מה קרה לה.

אני מצטערת מאוד, ונסה.
זה בסדר.

את... את הצעירה המסתורית שג'וליוס רדף אחריה כל הזמן.
חרא.
זי... אלוהים.
מה זה היה?

אני לא יכולה לראות כלום.
אני יכולה.
מה נעשה?
תברחי!