# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים ב"האיש האחרון בעולם":
התראת בליטת תינוק.
לא היה לי אף אחד מתסמיני ההיריון, מה אם משהו ממש לא בסדר?
תוכל לומר לנו מה שמך?
אני מתחיל לתהות אם הוא ידבר אי פעם.
היא בשלב הערפול, אני צריך לנחש את המינון שלה.
היום הגדול.

את מתרגשת?

על מה את חושבת?
על מישהו שממש מיוחד עבורי.
מעניין מי זה יכול להיות.
אוי, גייל, את הרוק שלי (סלע).
ואת הרול שלי.
ג'ספר?
ג'ספר?
אני פה.
אתה צוחק עליי עכשיו?
לא נכון!
מה?
חיכיתי לרגע הזה כל כך הרבה זמן, והוא סוף סוף הגיע.
למה אתה כל כך מתלהב?

לא, זה סיפור מאוד גדול.
אתה יודע מתי הבטחת לי לצבוע את הקארט שלי בוורוד למען המודעות לסרטן השד?
תודה.
ג'ספר, מה אנחנו אומרים כשמישהו אומר תודה?
בבקשה.

ג'ספר, תודה רבה שאמרת בבקשה.
בבקשה.
תודה גם על זה.
ג'ספר?

היי, בוא נלך להתכונן ליום הגדול, טוב?
בסדר.
בסדר, בוא נראה מה יש לנו פה.
אוי, הן עוד לא צמחו.

לא, זה לא טוב.
אולי אנחנו פשוט צריכים לתת להן לנשום קצת?

בסדר.
טוב, שנזוז?

תוכל לעזור לי לקום?

"האיש האחרון בעולם"
עונה 3:

"היא משגעת אותי
"יותר מכל אחת אחרת.
"היא משגעת אותי, ואני לא מסוגל לעצור את עצמי.
"יותר מכל אחת אחרת.
"היא משגעת אותי יותר מכל אחת אחרת.
"היא משגעת אותי, ואני לא מסוגל לעצור את עצמי".
מקום די גועלי לחתונה, מה?
קודם כול אני רוצה לשבח את השושבינות על החלטתן ללבוש שמלות כלה לבנות.
ממש יפהפה.
כלומר כולנו יודעים מי מתחתן, אז זה בכלל לא היה מבלבל.
מליסה, טוד, הרגע שמענו גרסה נפלאה של שיר ההתעלסות שלכם,
"היא משגעת אותי", ועכשיו אתם מאחדים את נשמותיכם,
בדיוק כמו שאיחדתם את הפין ואת הנרתיק שלכם פעמים כה רבות לצלילי השיר היפה הזה.
ועכשיו השיר הזה מקבל משמעות חדשה, כשהכלה השתגעה באופן רפואי,
אחרי שהיא הרגה אדם שהיא לא הכירה.
אבל זה היה בעבר, וזה העתיד.
תראו כמה התקדמנו, מה?
ששת החודשים האחרונים היו ללא ספק המעניינים ביותר שחלקנו.
ממש רכבת הרים.
כל כך הרבה רגעים רבי עוצמה, יותר מדי מכדי שנפרט אותם.
וכולנו היינו שם בכל מקרה, אז מה הטעם, נכון?
אבל בסיכומו של דבר אנחנו חזקים יותר מאי פעם, נכון?
נעבור לנדרים.
מליסה, תרצי להתחיל?
טוד, אתה המושיע שלי.
ואני מתה לבלות איתך בכל חיי.
תודה.
זהו זה?

טוד, אתה בטח מצטער שאתה שני.
כל הכבוד.
מליסה, את הבית שלי.
כמו שכולכם יודעים, עברתי שלבים משפטיים ורוחניים כדי לזכות שוב בבתוליי.
היום אני לובש לבן כסמל לשלושת חודשי ההתנזרות שעליהם שמרנו כזוג
ולחודשיים שעליהם שמרתי בעצמי.
אני עומד מולך טהור כשלג צח.
אני סוגד לכלולותייך, וגומע מנפשך.
ג'ספר, הטבעות אצלך?
ג'ספר, אתה לא רוצה לומר משהו?
הנה שתי טבעות סביב הוורד.
ג'ספר?
בום.
אני לימדתי אותו את זה.
כל הכבוד, ג'ספר.
ג'ספר, מה אומרים כשמישהו...

הטבעת.
היא עגולה כמו השמש, הירח,
וכמובן, צוואר רחם של אישה.
אני חושב רבות בימים אלה על צוואר הרחם, מאחר שאני עומד ליילד את ילדנו מהרחם המהמם של קרול.
ואני וקרול ממש מאושרים מזה.
שנינו ממש מתרגשים מזה.
זה מזכיר את מילותיו של אלוף "ג'פרדי" קן ג'נינגס... בסדר, סיימנו.

נעבור עכשיו ישר לנשיקה.
יש לי הצהרה ל... גבירותיי ורבותיי, מר וגברת שארט רודריגז.
וכעת נשחרר את היונים.
וכשאני אומר יונים, אני מתכוון לצרצרים, כי כל היונים מתו.
שחררו את הצרצרים!
לאן אתם הולכים?
זה סמל השלום.
קרול?
עדיין לא סיפרת לו?

באמת?

אני...

והוא ענה, "כן?"
וזה כל מה שאמרנו.
את חייבת לומר לו שאני איילד את התינוק.
הדבר היחיד שהאדם הזה מורשה להביא לעולם הוא נפיחות מצחינות.
אבל הוא למד ממש בחריצות.
הוא כתב שיר על שלבי הלידה, הוא ממש מוצלח, רוצה לשמוע אותו?

"כשהלידה מתחילה, מה עושים?
"אני אנעל נעלי ריצה".
התוכנית שלו היא לנעול נעליים?
כי התוכנית שלי היא לנטר את הדופק העוברי, לתזמן את הצירים שלך, ולמדוד את הפתיחה שלך.
לא תנעלי נעליים?

קרול, את עדיין רוצה שאיילד את התינוק הזה?

פשוט תעשי את זה.

כן, פשוט לעשות את זה.

בסדר.

ניו יורק ייחודית.
עור אדום, עור צהוב.
עור אדום, עור צהוב...

זוכר שלפני חודש אמרתי "טנדי?" ואתה ענית "כן?"

זה לא היה הכול.
תוכלי לחכות שנייה?

כן.

התקבצו סביבי בבקשה.
והביאו את הכוסות שלכם.
אני רוצה להכין שטרודל ברכה, אם יורשה לי.
טוד, מליסה, אני רק רוצה לומר שאני ממש מאושר בשבילכם.
עברתם תקופות קשות כמו כולנו.
ההורים שלי מעולם לא ציפו ממני ליותר מדי, והאמת היא שהם גם לא זכו לזה.
אבל...

אני גניקילוג.
יש רופא במשפחה.
אמא, אבא, עשיתי עבודה טובה.
עשיתי עבודה טובה.
לחיי טנדי.

שתינו הרגע לחיי טנדי בחתונה שלנו?

מה...

יש לי שלשול.
כשהוא מגיע, הוא מתיז.
אתם יודעים מה זה אומר.

זה כל כך נחמד, נכון שזה נחמד?

לאן את ממהרת?

מתוקה, תקשיבי, חיכינו כל כך הרבה זמן, בואי נעשה את זה כמו שצריך.

לא שוב.
בסדר, בוא נזוז.
תקשיבי, הפעם הראשונה שלי לא תהיה בארון מטונף.
אלוהים, טוד, אתה מנסה לשגע אותי שוב?
טנדי!

לא.
בואי פשוט ננשום עמוק, בסדר?
ניהנה מקבלת הפנים, ואז אתן לך לילה בלתי נשכח.
בסדר, בוא נעבור לקבלת הפנים.
ארוחת ערב עכשיו!
נו, עשית את זה?

אלוהים, קרול, אני יודעת שזה לא נעים, אבל את חייבת לעשות את זה.
ההורים שלו כל כך גאים בו, איך הוא ירגיש כשאומר לו שאני לא רוצה שהוא יילד את התינוק?
תאשימי אותי בכול.
תגידי לו שאני אוסרת את זה, ושאני ממש כלבה בעניין הזה.
לא, הוא בעלי, ואני אשתו, זה חייב לבוא ממני.
ידיעה שהגיעה זה עתה.
גייל אוסרת עליך ליילד את התינוק, והיא ממש כלבה בעניין הזה.
מה?

היא עמדה על שלה, ואמרה שהיא תהיה הרופאה שלי, ושלא אוכל לעשות כלום בקשר לזה.
אבל אני מוכן לזה.
אני יודעת, וצרחתי את זה עליה, אבל היא הייתה... אבל זה הילד שלי!
זה מה שאמרתי, אבל בצורה תקיפה יותר.
אבל כן, מתברר שזה מה שקורה עכשיו, זאת הנורמה החדשה.
ומה שעצוב הוא שאני יודעת שהיית עושה עבודה טובה יותר.
ואמרתי את זה בפומבי לכמה אנשים, אתה יכול לשאול.
לא, אני אלך לדבר עם גייל, ואומר לה שזה מגוחך.
אני איילד את התינוק הזה.
-הפוסט וירוס פוסט ,

קדימה, תסיימי את העבודה.
קרול בגדה בי?
התחננתי לפניה שלא תעשה את זה, אבל אתה יודע איך היא, תמיד אומרת את האמת.
כן, זאת תכונה נפלאה, כדאי שתנסי את זה לפעמים.
אולי עכשיו?
אתה לא טוב ברוב הדברים.

מתמטיקה, בדיחות, היגיינה בסיסית, רעיונות, לדעת מה אחרים חושבים עליך.
אמרת חמישה, נכשלת.
שמי גייל, אתה יכול לקבל את האף שלך בחזרה.
לפעמים אני מתבלבל בין אף לג'י, אז למה שלא תלכי להזדרפף?
לא משנה כמה קרול תמחה, אתה לא תיילד את התינוק הזה.
אף פעם לא ראית אותי מנתח, אבל אני ראיתי אותך, וזה לא הסתיים בטוב.
זה היה שפל.
ביליתי כל יום בששת החודשים האחרונים בהכנות ללידה הזאת, אני מוכן.
נראה לך?

ואני אוכיח לך את זה.
גייל.

איזו הזדמנות נפלאה ללידה מחדש.
אני כל כך שמח שהפעם הראשונה השנייה שלי תהיה כל כך מיוחדת.
כי הפעם הראשונה הראשונה שלי לא הייתה... קראו לה טניה,
היא הייתה ממש מושכת, אבל הצד המנטלי לא ממש היה שם.
כלומר הצד הפיזי ממש היה שם, זה היה מחשמל.
זרמנו ללא מאמץ מתנוחה לתנוחה, התאמנו זה את האורגזמות של זה.
טוד, החזקתי מעמד ככל יכולתי, נוכל לסגור עניין?
תהיי עדינה איתי.
אלוהים, אני מקווה שאני זוכר איך לעשות את זה, אני ממש פוחד.
חבר'ה!

לא, חבר'ה, באמת, זה חשוב!
טנדי, זה יותר חשוב מאובדן הבתולין שלי?
באלף אחוז, חבוב.
נו, נו, תודה שבאתם.
כרגיל, אקצר.

הובא לתשומת לבי ש... כמה אנשים ב... כמה אנשים ב... הובא לתשומת לבי שכמה אנשים בחדר הזה
לא מאמינים בכישורי כמיילד.
תגיד גייל, דביל.
בסדר, גייל דביל לא רוצה שאיילד את הילד שלי.
כן, זאת ההחלטה הנכונה, אתה דפוק, בוא נלך.
בסדר, שתהיה לכם מצגת נחמדה, אין לי בעיה עם כל מה שתחליטו.

ואני מקווה שגייל תנהג כמוך.
הכנתי סדרה של הדגמות.
הראשונה תדגיש את ההיגיינה שלי, שכמה מכם רמזו בטעות שהיא עלולה להיות שיקול.
זאת הייתי אני, ואמרתי את זה בפירוש.
הרשי לי להפיג את חששותייך.
בידי יש כפפות, אך תוך שניות ידי יהיו בכפפות.
קרול, תפעילי את הטיימר.
אה, בסדר.
בסדר, קדימה.
מספיק, קרול, מספיק.
שניות 15.
יצאו לך צבתות לובסטר.
אני לא זקוק לכל אצבעותיי כדי ליילד תינוק.
העניין הוא ניקיון, סטריליות, היגיינה.
הדגמה מספר שתיים.
כמה אנשים בחדר הזה...

תייגו אותי בטעות כקלוץ.
מה?

כי המקום היחיד שאליו אפיל (גם:

הלידה.
קרול, להעניק לך את הכבוד?
זה מתג פשוט בצד המכונה.

תגלי שהוא מפעיל את המכונה.
אחד.
שניים.
שלושה.
ארבעה.

שיחקתי אותה.
כבר ביקשתי לכבות את המכונה, אז זה לא נחשב.
זה לא מוכיח כלום, טנדי, לידה דורשת כישורים, או שמישהו ייפגע.
וזה מוביל אותי להדגמה מספר שלוש.
מולי ניצבת בובה שנאפתה בתוך ג'לי.
הבובה מייצגת את התינוק שלנו, והג'לי מייצג את מבנה הרחם העדין של קרול.
קרול, זה נראה לך מדויק?
כן.
גייל, תרצי לטעום את הג'לי כדי לוודא שזה ג'לי אמיתי?
אני מסודרת.
בהדגמה הזאת אוכיח שאני מסוגל ליילד בבטחה את הבובה הזאת.
ולגרום אפס נזקים לרחם המטורי הזה.
שימו לב.
אני נכנס בעדינות לתעלת הג'לי.
איך ההרגשה, קרול?

אני מושך אותו מעט, הוא ממש צר, כל הכבוד, קרול.
אני עושה כיווצים.

שימו לב שהג'לי עדיין שלם.
לא, אני רואה כמה סדקים, מר סדקוני.
אלה חתכים נורמליים, הם יחלימו.
ידוע ששק השפיר גמיש מטבעו.
יש שם המון סדקים, טנדי.
שמעתי בפעם הראשונה, גייל!
בסדר, נראה שהיא מנצחת.
היא יוצאת, היא יו...

לא, לא, לא.
הוצאתי אותה, הוצאתי אותה.
זאת בת.
בסדר, עכשיו נהפוך אותה, וניתן לה פליק בישבן כדי לגרום לחמצן לזרום.
בסדר...

מניאקית חלקלקה, מה?
אלוהים, בכל מקרה, זהו זה, תינוקת בריאה.
זה סוף ההדגמה, אתה לא תעשה את זה.
לא, זאת החלטה של קרול, והיא רוצה שאעשה את זה.
נכון, קרול?

רואה, גייל?

לא, טנדי.
רגע, "לא" כפול לגייל?

חתיכת סתום, היא לא אומרת "לא" לי, אלא לך.
על מה את מדברת?
קרול פוחדת לומר לך שהיא רוצה שאני איילד את התינוק.
קר-בר?
טנדי?

טנדי, אתה פה?

אני יכולה לדבר איתך?
מה?
אני ממש מצטערת.
למה לא אמרת לי?

אבל ידעתי כמה היה חשוב לך להסב להוריך המתים גאווה.
קרול, זה לא רק זה.

אני זוכר את פיל על שולחן הניתוחים ההוא.
כשהבטתי בגייל ובטוד שם, ולא יכולתי לעשות שום דבר בקשר לזה.
מעולם לא הרגשתי כל כך חסר אונים.
אהבתי את פיל, אבל את האדם הכי חשוב בחיי.
ויהיה לי קשה לעמוד שם, ולא לעשות שום דבר.
אתה לא תעמוד שם בלי לעשות שום דבר,
יש לך האחריות הכי חשובה, אתה צריך לתת לי יד.
היי, אמא.

רק רציתי לומר שאני לא נוטר טינה.

תקשיבי, אני מצטער על הקטע עם פיל.
לא יכולת לעשות שום דבר.
אף אחד לא היה יכול.
ובסיכומו של דבר, לא הייתי רוצה שמישהו אחר יילד את התינוק שלנו.
תודה, טנדי.

אתה יודע שלא אוכל לעשות את זה בעצמי, אזדקק לטייס משנה טוב.
גייל, יהיה לי לכבוד להיות טייס המשנה שלך.

החלטה טובה, כן, התכוונתי...

אבל טוד יזדקק לדייל.

אני אחשוב על זה.
כן, בסדר, אני אעשה את זה, בעצם, אשמח לעשות את זה.
זה נפלא, תודה.
חבר'ה, יש לנו בעיה.

ירדו לי המים.
