# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני מתרגשת מאוד לקראת מועדון הספר.
אני מצפה לזה כבר שבועות.

לא ראיתי אותך כבר שנים.
בדקתי את הדואר שלך כדי לראות מה קורה איתך.
זאת היית בדיחה.

יום ההולדת של חמותי מתקרב ואני צריכה דוגמיות של בשמים.
אז חשבתי את מי הייתי רודפת אילו הייתי רוח, ואני... יש לכן פגישה של מועדון היין?

זאת...

יש לנו עוד כאלה במטבח.

ב...

אני... אני יכולה...

לחיים.
אני מצטערת על אתמול בערב.

חשבתי שמה שהוא אמר על הפייה של משאבת הדלק היה מעניין.
אתמול סיפרת לי את מי היית רודפת.

בסדר, את מכירה את שוטרת התנועה שנמצאת מול הפארק?
טוק טוק.

רואות את זה?
זה חצי מהקוטר של הפייה שדיברנו עליה אתמול בערב.
-

את לא מרגישה קצת מוזר שאת מתחבאת ככה מבעלך?
הנה.

אבל מאז שהוא כבר לא נשאר עד מאוחר כדי לסגור את המסעדה, הוא נמצא בבית הרבה יותר, ולפעמים
את פשוט רוצה לבלות עם בחורה.
אז...

מרווין אמר לי איפה אתן, והרגשתי לא נעים ששתיתי את כל היין שלכן, אז... אני מצטערת, צ'יף, אסור להביא יין מהבית.
איך הצלחת להעביר את זה בלי שהשומרת שלנו תראה?
זה לא היה קל, היא עורכת חיפוש שחבל על הזמן.

אילו הייתי רוח רפאים, הייתי רודפת את פקחית התנועה, וזה היה גורם לתאונה שהייתה יוצרת עוד רוחות רפאים!
תודה, זה כל מה שרציתי לדעת.
-‏

-

"חמוץ מתוק"
עונה 2:

-

לכבות את התנורים, לסרק את הדוב ולוודא שאני נועל את הדלת אחרי שאני יוצא.

אתה גם לא צריך לסרק את הדוב.
נראה.
המקום היחיד שלואיס לא ילך אליו אחרי העבודה הוא העבודה.
לואיס תמיד היה כל כך...

לא.

הם היו מבלים ומדברים על מה שבחורים מדברים.
בעיניי, הכלב הפומרני הוא הגיבור העלום של כלבי הצעצוע.
סליחה, אנחנו באולם ביליארד או באולם של בולי עץ?
כי זה מגוחך.
אני לא מבינה את זה.
נראה שללואיס יש פה הרבה חברים.
הוא חברותי כלפי הרבה אנשים, אבל אין לו חבר קרוב שהוא יכול לבלות איתו.
אולי אם לואיס יחזור לשחק ביליארד, הוא ימצא מישהו שהוא לא אנחנו כדי לבלות איתו?

הפתעה.

הוצאתי אותה מהמוסך והחלפתי את הקצה בשבילך.
תראו את הבליטה הזאת.

לא, בן.

מקל ביליארד בשני חלקים מעץ מייפל עם הטיה קלה.
זוכר כמה נהנית כשהיית משחק עם האנק?
באמת נהנינו.

אתם יודעים, בעבר קראו לי לואי כיסים קצרים.
כי היית קצר?

אתה צריך לחזור לשחק.
אני לא יכול, אני עסוק מדי בעבודה.
המסעדה מסתדרת היטב לבד ונראה שיש לך יותר זמן פנוי.
אין לי עם מי לשחק.

אני בטוחה שתמצא שם מישהו.

אבל במודעה בספר היה כתוב שאין כניסה לזרים, אז אולי לא כדאי שתלך לשם.
יש הוראות הגעה מפורטות מאחור.
-

כל הנשים פה לבושות לגמרי.
היי, כשאתה רואה את ויטני בתיבת הדואר שלך, אתה לוקח אותה והולך.

היא כמו מריו ואן פיבלס שלך.

ביי.
שמעתם את החדשות?

אסטה לה ויסטה, בייבי.

כבר שמעתי את החיקוי הזה.

כאילו, לתמיד.
בחיי!
ככה הוא נפרד ממנה?
‏"שליחות קטלנית 2"?

אדי, זה בסדר אם אני אנסה להתחיל עם ניקול?
מה?

זה מה שיהיה מוזר.
קח את השליליות שלך למקום אחר, בריאן!
היי, גבר, תעשה מה שבא לך.

היי, אתה רוצה את הדיסקים של "ג'רקי בויז"?
הם היו של כריס הדפוק.

אני מצטער.

אבא שלי אמר שהוא מחבב אותו, אז התחלתי לאבד עניין.
רוצה לשבת איתנו?

לא.

כן, חצי של יום שלם.
אולי נוכל לאכול גלידה בהמשך השבוע.
זה יהיה נחמד.

לא איתך, ראש דלעת.
הריקוד מתחיל.
"תישאר שם כמה שאתה יכול...

"נ.ב. נגמרו לנו הביצים".
היי.
מחפש משחק?

טוני, בשר טרי.
קוראים לי לואי כיסים קצרים.

אני יכול להגיד לך איך קוראים למקל?

בסדר, תסדרו את הכדורים.
אז חשבתי על זה שאתה תאכל גלידה עם ניקול.
אליסון לא תכעס?

כי ניקול פנויה עכשיו.
בחורות לא מוכנות שהגבר שלהן יבלה עם בחורות פנויות.
'ראיתי את זה ב"מורי פוביץ".

לא הפריע לה שאני דלוק על ויטני יוסטון.
קודם כול, ויטני בלתי מושגת.

שנית, היית דלוק חזק על ניקול.
אליסון לא יודעת על זה.
ו...

מעולם לא סיפרת לאליסון על ניקול?
לא.

זה לא עלה בשיחה.
תקווה שהיא לא...

אתה משחק עלוב, אחי.
עלוב כמו נייר הטואלט בבית שלך.
בשבילי, זה דנזל ב"גלורי".
אני אוהבת גבר עם רובה מוסקט.
ג'ין הקמן ב"ימים של תהילה".

אני אוהבת אותם זקנים ועצבניים עם עבר מפוקפק.
היי, איך היה באולם הביליארד?

בירה זולה, שירים של ת'ורגוד ללא הפסקה בג'וקבוקס, ריח של סיגריות כאמל לייט ושל ייאוש.
עישנת?

זה היה נפלא.
טוני ואני שיחקנו תשעה משחקים ברציפות.
אף אחד לא רצה לשחק נגדנו יותר, אז נלך למקום חדש.
חשבתי להביא את הביצים.
קניתי לנו גם קומיקס לשירותים.
"ג'אגהד מקים עסק".
בסדר, ביי.

לכם?

זה... אני פשוט אמלא לך את הכוסית.
הנה.
לואיס מבלה עם אישה אחרת?

מחליפים אותך.
אני אתמוך בכך שתישארי על הספה עד שתמצאי מקום חדש.
לא הולם שלאדם מבוגר יהיה חבר מבני המין השני.
להורים שלי מעולם לא היה את זה.
את יכולה לתאר לעצמך שאמא שלי תגיד:
"טרוויס ואני הולכים לסרט"?
מי זה טרוויס?

'ג'סיקה, אנחנו בשנות ה-90.
זה נורמלי שיש חברים מבני המין השני.
למעשה, מרווין ואני היינו חברים הרבה חודשים לפני... אנחנו חייבות לראות את הכלבה הזאת.
אני לא מבין את זה.
למה אתה לא מספר לאליסון שהיית דלוק על ניקול?
זה מאוחר מדי.

עכשיו זה ייראה כאילו אני מנסה להסתיר משהו.
מה אם הן ייתקלו זו בזו?

זה מסדרון אחר לגמרי.

בואו לא נשכח מקום קטן שנקרא שירותי הבנות.
שמעתי שיש שם ספה.
מה אני אעשה?

אתם יודעים, כמו בשיר?
שיר אדיר.

הנה היא.
בסדר.

את מבינה?
היי, כיסים קצרים.

זאת בטח טוני.

זה שם של גבר.

כמה נוח.
את בטח ג'סיקה, אשתו של לואיס.
הוא סיפר לי עלייך הרבה.

את סתם מבלה באולמות ביליארד ומקווה לפגוש גברים?
לא, אני אוהבת לשחק ביליארד, ורוב השחקנים הם גברים.
אני מבלה עם גברים כדי לשחק ביליארד.
הכוחות שלך לא יעבדו פה, מכשפה.
סליחה?

קדימה, לואיס, בוא נזוז.

אם ננצח, נקבל סלסילת כנפי עוף חינם, ואני עשיתי דרמה גדולה כשהזמנתי מראש תוספת רוטב.
זה מקרה חירום.
מיץ' נעל את עצמו במסעדה, שוב.

אלא מה.

אני יכולה לעזור במשהו?

תודה.

זה היה קשה.
אבל זה הצליח.

חשבתי שהן ידברו בתור לארוחת צהריים, אבל מזל שטרנט התערב והסיח את דעתן.
זה מה שנפלא בדבר הזה.
אני יכול להתחיל ולהפסיק את זה לפי הזמנה.
"טרנט, הגיע הזמן ללכת לכנסייה".

תודה על העזרה שלכם, חבר'ה.
עכשיו רק צריך להמשיך את זה עד שניקול תסיים ללמוד.
אני מקווה.
עדיין לא הגיע הזמן לנוח.

מה?

אוי, לא.

לא נכון!

אז הנה, אני חייבת להחזיר לך טובה.
תודה, אני מתה לענוד אותם.

וולטר, תקריין לי.
אז בקיצור, אי אפשר להכין לחם צימוקים במיקרוגל.
אז הייתי באוטובוס היום וראיתי שדיברת עם ניקול.
כן, נפגשנו על הספה בשירותים.
היא אמרה שהיא אוהבת את התיק שלי, והתחלנו לדבר.
אז לא היו הפתעות גדולות או משהו כזה?
לא היו גילויים גדולים?
לא, שום דבר כזה.

אני מה-זה מבינה למה היית דלוק עליה.
מה?
זה סבבה.

חוץ מזה, זה היה לפני שהכרנו בכלל.
לא אכפת לנו מהידלקויות ישנות.
ברור שלא, זה מה שאני אומר.
זה כמו שלא אכפת לך שהייתי דלוקה פעם על דייב.
איזה דייב?

ראיתי אותו מאכיל סנאי פעם וחשבתי שזה חמוד.
אליסון, החטיפים מוכנים.
כדאי שתגיעי לפה לפני שאחיך יגיע.
בחיי.

בדקתי את כל 'מקומות המחבוא של מיץ.
הוא לא נמצא בשום מקום, אבל ברור שהוא סירק את הדוב.
הוא השאיר מסרק בזרוע שלו.
'בסדר.

מה?

כן, כי חשבתי שאתה תפגוש ידיד.
אז אסור לי להיות ידיד של אישה?

אני נמצא בסביבת נשים כל היום פה.

זה במהלך היום, בעבודה.
אז לא אוכל להיות ליד אישה מחוץ לעבודה?
זה לא מה שאני אומרת.

אני רק אומרת שאם תבלה עם אישה, זה חייב להיות כשהשמש זורחת
ואסור לה להיות גבוהה יותר ממני או צעירה יותר ממני או לשקול פחות ממני או להיראות שהיא שוקלת פחות.
בנוסף, אסור לך לחלוק אוכל.
בסדר, אני מניחה שאם אתה תקוע ואתה חייב לחלוק אוכל, אז רק מרק צח או ציר.
ואתה תציג את טבעת החתונה שלך קרוב לפנים כל הזמן.
תמונות של הילדים שלך צריכות להיות שם, אם הם עצמם לא יכולים להיות שם.
אם היא תיגע בך, אפילו במקרה, אתה תקום ותלך ותתקשר אליי מיד.
אם יש לה איפור מעושן בעיניים, זה רע.
אם היא פוזלת, זה טוב.
ג'סיקה...

בדיעבד, אני לא מסכימה שהיא תהיה פוזלת.
זה מעודד יצירת קשר עין, ואסור לה להיות, אפילו אם היא רצתה להיות בעבר,
מתעמלת.
וזה ברור מאליו, אבל אל תצפו בסרטים של דנזל.
אין לי שום עניין בטוני למעט במשחק ביליארד.
ככה זה מתחיל.
הקשר הזה.
נרדמתי במספיק סרטים של מג ריאן... אז מה את רוצה שאני אעשה?

אני רוצה שתשיג שותף אחר.

אני צריך לראות תעודה מזהה.

מה לעשות?

אני לא יכולה לזוז במכנסי העור האלה.
זה כאילו שני נחשים אוכלים את הרגליים שלי.
העיקר שהרצת אותי למכונית להביא את נעלי החירום שלך.
אין שם צמיג רזרבי, אבל יש שמונה זוגות נעליים.
משחק חוזר.

יש ארבע ערימות של מטבעות לפנינו, אז... היי, מי לקח את המטבעות שלי?

היי, מי שם את הזבל הזה?
הוא יירגע.

מה אתם יודעים על דייב?
למה אתה מתכוון?

לא, אני מתכוון, מה אנחנו באמת יודעים?
אנחנו יכולים לסמוך עליו?
הוא האכיל את החתול שלי במשך שבוע כשנסענו לסקי.
למשל, הקטע הזה של האבא שנטש אותו.
איך אנחנו יודעים שזה אמיתי?

טרנט, כדאי שתביא לי שיעורי בית, כי עומדים להשעות אותי.
היי, אני מפריע?
בדיוק סיפרתי לאליסון איך אני... דלוק על יסמין מ"אלאדין"?

אני חושב שהיא סימטרית.
אני לא חושב שזה רעיון טוב שאתם תבלו יחד.
למה לא?

הסנאי שראית שדייב ליטף?
הוא נשך אותו והוא מנסה ללכוד אותו מאז.
זאת המטרה של כל אלה.
חבל שלא הצלחת להכין מלכודת לאבא, מה, דייב?
מי יורד מתחת לחגורה עכשיו, גבר?
זה היה אכזרי מאוד, אדי.

הוא החבר הכי טוב שלך.
היי, אדי.

אתה התחרפנת בגלל דייב, אבל זה בסדר שאתם תבלו יחד?
היי, ניקול.

נד, מה אתה עושה פה?
אני נשאר פה.

כמה פעמים השמעת את השיר הזה?

תקשיבי, אולי נלך...

בסדר.
תכי את הכדור לעבר המשולש ותכניסי כמה שיותר כדורים לכיסים.
וזה אומר שהפסדנו.

ביליארד הוא משחק משעמם.

זה גרוע יותר מבייסבול.
בדרך כלל יש שיחות טובות כדי להעביר את הזמן.
על מה למשל?

היי, תעמיד פנים שאני החברה שלך לביליארד, ג'ס.
אתה רואה?

בסדר, התווכחנו מי ינצח בקרב.
ילד מ"חבורת הזבל" שנכנס בו דיבוק או טדי רוקספין עם קלטת של "מטאליקה".
טדי רוקספין?

על מה הקרב?

אני לא יודע.

זה משעמם כל כך.

אנחנו מדברים על כל מיני דברים, כמו בבילוי שלך ושל האני.
האני ואני לא מדברות על דברים מטומטמים.
אנחנו מדברות על מי שנרדוף אם נהיה רוח רפאים או על איזה ירק יהיה כלי הנשק הכי טוב,
או שאנחנו מדברות על כך שאם אחת מאיתנו תהפוך לחיה, איך נשיג את תשומת הלב של השנייה?
אתה יודע מה?

לואיס, כמעט לא צדקתי.
לא הייתי צריכה למנוע ממך לדבר עם מישהי על דברים מטומטמים.
אני לא רוצה להיות אדם כזה.

לא, האדם שאיתו תדבר על דברים מטומטמים.
אין לך סיבה לדאגה, תסמכי עליי.
אני סומכת עליך.
אז זה בסדר אם אני אשחק איתה ביליארד?

יש לי רק בקשה אחת.
טאקו שוקולד?
חשבתי שאתה אוכל גלידה עם ניקול.
רציתי להתנצל על מה שקרה מקודם.
אליסון אמרה לי שהיא הייתה דלוקה עליך, ואני קינאתי.
רגע, אליסון הייתה דלוקה עליי?

בכל מקרה, אני השתגעתי ואני לא יכול להסביר את זה.
כנראה אני עדיין לא מאמין שאליסון מחבבת אותי.
אני כן מאמין.

אולי בעתיד אתה ואליסון ואני ויסמין נצא לדייט כפול.
אני אשמח.
זה ממש תלוי באיזו קלטת של "מטאליקה" מדובר.
"מאסטר פאפטס" או "רייד דה לייטנינג"?
"מאסטר פאפטס", כמובן.

היי!

אתם מכירים את החוקים של ג'סיקה.
נכון.

תורך, טוני.