# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:

זו הייתה אישה.

אם תשוו את טביעות האצבעות החלקיות שנמצאו בזירה לטביעותיה של לינדסי, זה מוכיח שהיא עשתה את זה.
אנחנו לוקחים אותך הביתה.
אנחנו שוב צריכים להתמודד עם קאט אדאמס?
קאט ולינדסי עמדו מאחורי הרצח של ניידי ראמוס.
היא שומרת טינה זמן רב היא טמנה פח לריד, ועכשיו חטפה את אמו.
אם הד"ר הטוב רוצה את אמו חזרה, תשלחו אותו אליי.

אחרי הכל, הוא שם אותי כאן.
אבל מצד שני, החזרתי לו טובה, לא?
לו ולי יש עניינים לא פתורים.
ספנסי.
איפה אמא שלי?

מה את ולינדסי עשיתן לה?

לא תכנס לכאן ותתנפל עליי כמו על פושעת.
עכשיו, נעשה את זה בדרך שלי.
שב.
איך היה בכלא?

זה לא כיף, נכון?
בניגוד אלייך, לא הגיע לי להיות שם.
איך נשארת שפוי?
מוח כמו שלך צריך גירוי במקום כזה אפל.
עבדתי בחדר הכביסה ושיחקתי שחמט.
זה יעביר לך שלוש או ארבע שעות גג.
מה עם העשרים האחרות?

זה עדיין לא מספיק.
עליך ל...

כאן למעלה.
אחרת תשתגע.
רוצה לראות לאן אני הולכת?
אראה לך.

בלי לגעת.
עצום את עיניך.
יופי.

הישען לאחור והירגע.
עכשיו, כשתפתח את העיניים, אני רוצה שתסתכל עליי כאילו שאני האישה הראשונה שראית
אחרי שהיית בכלא במשך שלושה חודשים.
עכשיו...

שלום, קאט.
אתה כאן!
אתה באמת כאן.
לא אעדיף להיות בשום מקום אחר.
אתה טוב בזה.
אתה כל כך טוב בזה, כך שכמעט האמנתי שאתה לא רוצה להרוג אותי.
אני לא רוצה להרוג אותך.

לא.
מה אם אתן לאמא שלך למות?
אז היית הורג אותי?
או שהיית פשוט... פוגע בי?
האם היית תופס אותי ומשאיר חבורות שלא ייעלמו?
זה מה שאת רוצה?
אני מניחה שאני רק רוצה לדעת אם היית עושה את זה.
אם יכולת.
לא.

זה לא האדם שאני.
תעשה לי טובה ותגיד לבלונדינית הזו ששם לצאת החוצה,
כי אנחנו נשחק משחק נוסף.
והפעם, נברר בדיוק איזה אדם אתה.
בואי נשחק.
בוא!
-מחשבות פליליות עונה 12, פרק 22: "אור אדום."
SnoWhite :

"את הנבזות שתלמד אותי אבצע,
"וזה יהיה קשה.
"אבל אשפר את ההדרכה."
ויליאם שייקספיר.
אתה רעב?

גם אני לא.
אז אותו המשחק כמו פעם שעברה?
אענה על כל שאלה שאת שואלת בכנות?
לא, הפעם אתה תשאל את השאלות.
בנוגע למה?
אני יודעת סוד.

ותוכל לשאול אותי כמה שאלות שתרצה כדי לגלות אותו.
אבל תוכל לנחש רק פעם אחת את הסוד.
אם תנחש נכונה, אקח את הטלפון שלך, אתקשר לחברה שלנו, לינדסי,
ואגיד לה לשחרר את אמך ללא פגע.
אם לא תנחש... יש שעון?

תן לי את זה.
יש לך ארבע שעות.
עדיין לא.
תצטרך לחכות עד שהיד השניה תסיים.
את רוצה לתת לי רמז לפני שנתחיל?
אני נראית לך כמו בחורה שנותנת רמזים?
האמת שכן.
בסדר, מה דעתך על זה?
זה סוד שלעולם לא תודה בו.
קדימה.
עד עכשיו, קאט אדאמס פעלה לבד.
אבל זו שותפות.
אז עלינו לברר איך שתי המתנקשות האלה הצליחו לעבוד יחד,
במיוחד כשאחת מהן הייתה בבידוד.
ומתנקשים מונעים על ידי רווח ושימור עצמי.
הם לא לוקחים ג'וב מבלי להכיר את כל הזוויות.
אז כדי לצפות את ההתנהגות שלהן, עלינו לשאול את עצמנו שאלה פשוטה.
אנחנו יודעים למה קאט רצתה לנקום בריד.
למה לינדסי רצתה?

שנה שעברה היא גילתה שהחברה הכי טובה שלה, קאט, נעצרה על ידי אותו סוכן פדרלי שניסה לעצור את אביה.
אז הרגשות של לינדסי פגעו במקצועיות שלה.
היא יכלה לחטוף ולרצוח את אמו של ריד ללא זכר, אבל במקום זאת, היא ליוותה את דיאנה לכלא
כי היא רצתה שהוא ואנחנו נדע שהיא מעורבת.
אבל יש סיכון ויש פזיזות.
קשה להאמין שלינדסי תתחייב לעשות את כל זה, רק מפני שריד הפריע לה בדרך לפני עשר שנים.
אנחנו מפספסים משהו.
לעזאזל.

כך גם התמונה של דיאנה במרכז הלאומי של מאגר הנתונים של המבוגרים הנעדרים.
לינדסי טובה מדי מכדי להילכד במלכודות האלה.
היא בטח כבר החליפה רכבים ואת החזות שלה.
פרנטיס:

בסדר, אני רוצה לדעת הכל על חייה של לינדסי.
בני ברית, אנשי קשר, התנקשויות, היכן היא משיגה את הקליעים השקועים שלה.
כן, ווקר ואני נבדוק את זה.
ואז ארצה רשימה של כל מי שהיה בכלא עם קאט בשנה האחרונה.
קאט תקשרה עם לינדסי דרך מתקן מעצר ברמת אבטחה גבוהה.
איפשהו יש חולשה חלשה בשרשרת שלה.
אנחנו נמצא את זה.
היי.

אני מבולבלת.

לא.

לא.

תפרסמי את פניה של דיאנה ריד ותגידי שהיא ילדה נעדרת?
לא, אפרסם את התמונה של לינדסי כחוטפת.
אנשים שמים לב להתראות נעדרים, וזה מה שאנחנו צריכים.
בסדר.
אעשה זאת.
פנלופה, לא.

מה שאומר שאקח אחריות על כך.
רק תעלי את המסך, בסדר?
אני רוצה שתצאי.
עכשיו.
בסדר.

ולארבעה האלה, אין להם בעיות משמעת.
אז קאט השתמשה באחד, או סביר להניח שיותר מאחד כדי לתאם עם לינסי מבחוץ.
אלה החדשות הטובות.
נהדר.

איגוד המשמר שמע שאני מרחרח.
השותפים הפוטנציאליים ‎26, אי אפשר לתחקר אותם
מבלי להעביר את כל השאלות דרך 292 המקומי ודרך עורכי דינם.

כמה מהחבר'ה האלה יראו יותר אשמים מהשאר.
נצמצם את הרשימה ואז נתמודד עם המקומיים.
מה גיליתם?

היא ביצעה מספר רכישות כשהשתמשה במספר זהויות באותו המיקום.

ומה תגידי על זה, יש לו את המבחר הכי גדול של הקליעים השקועים
באזור שבין שלוש המדינות.
לכו, מהר.

נשארו לנו רק 3 וחצי שעות.
אני יודע מה הסוד.
באמת?
אחרת למה שתגרמי לי לעבור את כל זה?
אתה מנסה את זה כשאלה.
כך זה לא נחשב כניחוש.

אלווה אותך בתרחיש והפנים שלך יגידו לי כמה אני קרוב.
מהרגע שעצרתי אותך, צפית וחיכית לרגע המתאים כדי לנקום.
כשנודע לך שאני נוסע למקסיקו, ניצלת את זה.
את ולינדסי הפללתן אותי על רצח כדי שיכניסו אותי לכלא ויתייחסו אליי כמו אל פושע,
ואז חטפתן את אמי כדי שאדע איך ההרגשה שעובדים על אמא שלך,
כי רצית להוכיח שאת ואני אותו הדבר.
אני צודק?
סליחה, לא יכולתי להחזיק את זה יותר.
מה אמרת?
פסיכופתים משתעממים בקלות.
אתה צודק.

בסדר?
למה שלא תחשוב על כל הכאב שממנו סבלת בחייך.
במה הייתי מתמקדת?
האם במוות של המנטור שלך, הסוכן המיוחד ג'ייסון גדעון?
לא.
כי תפסנו את האדם שרצח אותו.
מה עם הסוכן מורגן?
והאשמה שלך על כך שאתה לא מבקר את הילד הקטן שלו.
הייתי בכלא.
כן, אבל היה לך זמן לפניכן.
למה לא הלכת?
האמת שהייתי עסוק.
ניסיתי למצוא דרך לעזור לאמי.

למורגן, לסוואנה ולבובי הקטן היה זמן.
אז אין שום בושה להודות בכך.
מורגן יבין.
אני מסכימה.
בגלל זה זה לא הסוד.
עבודה טובה, ספנס.
דברי, ג'יי-ג'יי.
לקאט יש ידע עמוק על העבר של ספנס.
היא ידעה על המוות של גדעון ועל העזיבה של מורגן לטובת משפחתו.

כן, אבל ספנס נתן לה בכוונה שם לא נכון של הבן של מורגן, והיא לא תיקנה אותו.
היא בטח השיגה את התיק החסוי של ריד מהאף-בי-איי.
כתוב בו מידע רלוונטי על הצוות, אבל לא יהיה כתוב בו את השם של התינוק של מורגן מטעמי סודיות.
חשבנו שהיא מקבלת עזרה ממישהו בתוך הכלא.
זה עמוק יותר מזה.
לא.
מעולם לא ראית את האישה הזו.
היא לא קנתה קליעים שקועים ממך?
לא, גברתי.
מבין...

זה גורם לי לחשוב שראית אותה ואז החלטת לשקר ולומר לא.
תראה, מר פורדס, אנחנו מבינים שאנשים כמונו לא רצויים כאן.
היי, אני לא שופט אנשים לפי צבע עורם.
דיברתי על זה שאנחנו סוכנים פדרלים.
הדבר האחרון שאתה רוצה זה שהלקוחות שלך יראו שאתה מלשין עליהם.
משהו הטריד אותך בנוגע לאישה הזו.
כמו למשל שהיא הייתה קטנה ועדיין מאוד מנוסה בכל הקשור לאקדח קנון בעל קליבר 50 מדגם דסרט איגל.
או העובדה שהיא השתמשה במספר זהויות כשהיא קנתה תחמושת עבור זה.
שתיים.

חמש.

גריסוולט נגד קונטיקו, אני מאמין.
האישה הזו עובדת עבור קרטלי סמים.
עלינו למצוא אותה לפני שהיא תרצח קורבן נוסף.
קרטלים.

אלוהים אדירים.

אז ספר לנו סיפור נוסף.
הסיבה שלעלמה הזו יש מספר זהויות היא מפני שקנאים הטרידו אותה כל חייה.
ועכשיו היא וארוסה התאהבו.
ארוסה?

ובדיוק כפי שאני לא שופט גזע, אני לא שופט גם את האהבות של האנשים.
עכשיו תעופו מהחנות שלי, כי אלא אם יש מקרה של בית המשפט העליון עליו לא שמעתי,
אוברגפל נגד הודג'ס הוא עדיין חוק האדמה.
מבחינת דדוקציה, הסוד לא יהיה אחד מהנושאים שכבר דיברת עליהם,
כי לא תרצי להקל עליי כל כך.
גאון, באמת.
אז מה נשאר שלא ארצה להודות בו?
אהבה.
זה העניין, אהבה?
או אמי?
לא.
עבורך.
את רוצה שאודה שאני באמת מאוהב בך.
שלא תטעה, אני אוהבת את האגדות שלי, בדיוק כמו הבחורה שבחדר הסמוך, אבל אני לא הוזה.
את בטוחה?

כל כך בטוחה, למעשה, שביקשתי מלינדסי להשאיר לך רמז באלבום הקטן שלך בביתך.
לא יכולתי לגרום לך לבוא עד לכאן ולתת לך לנחש רק עד שהייתי משוכנעת.
כלומר... עד שהתוצאה הייתה חיובית.
מה, את בהריון?
אנחנו בהריון.
לא.

מזל טוב.
בבקשה, גברת.
תודה.
--הריון- כן
זה לא אפשרי.
אפילו אם את בהריון, התינוק לא שלי.
מלבד החלק שכן.
זה מגוחך לגמרי.

כך גם אתה.

קדימה, תשאל אותי.
איך עשית את זה?
אמרתי ללינדסי שתסמם אותך במקסיקו.
איבדת את תחושת הזמן.
ונתתי לה הוראות מפורשות כדי לגרום לך להיכנס למצב רוח.
היא העמידה פנים שהיא את?

לא.
כן, אני יודעת, אני יודעת.
תאמין לי, אני יודעת בדיוק היכן מקומי ברשימת השוות של ספנסר ריד.
אמרתי לה שתעמיד פנים שהיא מייב.
מייב דונובן.
אהבת חייך.
שהמוח שלה התפוצץ ממש מולך לפני שהתנשקתם.
כל כך אפל... אך עדיין כל כך יעיל.
את משקרת.

זה בסדר.
ספנסר, ספנסר... ספנסר, זו מייב.
זה בסדר.
בוא הנה.
אתה רוצה את זה.
זה בסדר.
אתה רוצה את זה.
זה לא קרה.
היי, חשבתי שאם זה יהיה בן, כדאי שנקרא לו ספנסי ג'וניור.
אבל אם זו בת, אני חושבת שנקרא לה מייב.
אחרי הכל, היה לה תפקיד גדול בהתעברות של עצמה.
ספנס, יכול להיות שיש לנו משהו.
היא בחודש השלישי להריונה.

אני צריך רק רגע.
ג'יי-ג'יי, את שם?

עד כה, לא מצאנו דבר על עובדי הכלא.
מישהו שם עוזר לה, אבל אף אחד לא בולט בתור הנאשם הברור,
וזה לא עוזר שהם חוסמים אותנו בכל פניה.
יש לנו משהו, אבל זה קלוש.
אני מוכנה להקשיב.
הבעלים של חנות הנשקים דגל יותר בבחירה חופשית.
הוא אמר שהוא לא שופט את לקוחותיו, או את האהבות שלהם.
זה מוזר.
יותר מוזר היה כשהוא הזכיר את אוברגפל.
החלטת בית המשפט העליון שמאשרת נישואים בין הומואים.
אמרת שאנחנו מפספסים משהו במערכת היחסים שבין שתי הנשים האלה.
מה אם זה זה?
הסיכון שלינדסי לוקחת, הקשר שיש לה עם קאט, זה לא מקצועי.
זה רומנטי.
זה מקשה עלינו לנחש את הצעד הבא של לינדסי.
על ידי חשיפת התוכנית שלהן, היא יודעת שלא יהיה סיום מאושר, לא יהיה עתיד עם קאט.
והיא תיקח את אמו של ריד איתה.
וזה מעשה הנקמה האולטימטיבי כנגד הבחור שגזל את המאהבת שלה ממנה.
ג'יי-ג'יי, מה גילית?
את יכולה להוריד אותי מהדיבורית?
את צוחקת?

כאן זה מסתבך.
אנחנו מאמינים לה או לא?
מצד אחד, הכניסה להריון מעניקה לה שליטה שהגיעה היישר ממדריך הפסיכופתיות.
מצד שני... אם הסיפור שלה נכון,
זה אומר שהיא שלחה את המאהבת הלסבית שלה כדי לגרום לריד ל...

בכל מקרה, היא בהריון.
אני רק מסרבת להאמין שזה שייך לספנס.
ייתכן שהאדם שבתוך הכלא הוא זה שעוזר לה.
להיכנס להיריון משרת שתי מטרות... לתמרן את ריד ולסחוט נפשית את העובד הזה.
כן, אבל אמילי, אנחנו לא יודעים מי זה הבחור הזה.
ואלווז ורוסי לא יגלו בזמן שנותר להם.
--התראת נעדרת ג'יי-ג'יי, עליי לחזור אלייך.
מה שלומך, חתיכה?
בחייך, חיוך לא עולה כסף.
הלו?
כן, מוקד החירום?
ההתראה ששלחתם... אני חושב שהיא כאן.
אדוני?

כן, אני... בואי נעמיד פנים שאת מספרת את האמת.
זה אומר שניחשתי, נכון?
הסוד.

זה הילד שלי?

יש לך רק אחד, זוכר?
לא.

תאמין לי, להיכנס להיריון ממך לא היה קל.
לא הבנת.

כי אני יכול לקחת את הילד שלך ממך.
הילד שלא היה לי שום חלק ביצירתו, אבל ילד שאטפל בו הרבה יותר טוב ממך.
זה גס רוח.
זה נכון.

אני לא מנסה להעליב אותך.
זה הגנים הפסיכולוגים שלך.
אין לך שום כישורים נפשיים כדי לדאוג לאדם אחר.
תאבדי עניין בילד שלך בדיוק כפי שילד בן 6 מאבד עניין באוגר.
התינוק הזה הוא רק אמצעי להשגת מטרה, שהיא להחזיק אותי כאן ולשחק את משחקך,
לנחש כמו טיפש, להניח משהו שמעולם לא הייתי צריך להניח מלכתחילה.
ומה זה יהיה?
אמי כבר מתה.
היא הייתה מתה לפני שנכנסתי לכאן.
היא לא מתה.

לא, כי זו רמאות ואני לא מרמה.

סיימתי לשחק.

להתראות, קאט.
אתן לך לדבר איתה!
כן, אני כאן.
גרסיה, תתכונני לאתר את השיחה מהטלפון של ספנס.
מוכנה ומחוברת.
מוכנה לאיתור.
הקדמת.

הוא ניחש?

אנחנו צריכים הוכחת חיים.

חכי.
ספנסר!
אמא, אמא, את בסדר?

אמא!
עליי ללכת.
אמא!
מה לעזאזל זה היה?

לינדסי אמרה שהקדמת.

האם זה היה סימן מתוכנן כדי לרצוח את אמי?

תגידי לי את האמת!

תגידי לי את האמת!

אתה רוצה לדעת את האמת?
אמך היא טמבלית שחולה באלצהיימר שהופכת לטיפשה יותר ויותר מדי יום,
ואם היא מתה, זו אשמתך.
ספנס!
אהרוג אותך.
ספנס!

ספנס, היא בהריון.

תפסיק!

קדימה.

משטרת מחוז ריצ'מונד כרגע דיווחה על פיצוץ בתחנת דלק.
קורבן אחד, גבר.

היי.
אני ממש מפחד שזה מי שאני עכשיו.
לא.

ג'ניפר...

אני יודעת ששני אסירים, פרייז'ר ודיורסון, רצחו את חברך, דלגדו מולך.
ואני יודעת שהם רצו שתעביר את ההרואין שלהם, ואני גם יודעת שאם לא היית עושה זאת, היית הבא בתור, נכון?
ספנס, כל אחד אחר היה עושה את אותו הדבר במקומך.
את לא היית עושה.
כן.

אם מישהו היה מאיים על חיי, תהיה בטוח שהייתי עושה.
זה לא הופך אותך לאדם רע.
כי אתה יודע מי עושה דברים כאלה, זה שעשית מה שהיית צריך לעשות כדי לשרוד
הופך אותך איכשהו לפסיכופת?
היא עושה.
היא עושה.
כי היא...

זה הסוד.
מה שאני לא רוצה להודות בנוגע לעצמי.
חכה.

היא כבר אמרה שזה לא קשור לזה שאתם דומים.
אז הכל קשור למשחק.
היא חושבת שרימיתי בפעם הקודמת כי שיקרתי בנוגע לאביה, אז חיוני עבורה להביס אותי על ידי כך שהיא תפעל לפי החוקים.
כן, אבל ספנס, היא שולטת בחוקים, והיא תשנה אותם כדי לוודא שהיא תנצח.
מה שאומר שאני נעול כאן.

והיא צריכה שאהיה נעול, אם אשחק על פי הכללים משחק שלא אוכל לנצח בו, אז היא...
עליתי על זה.
אני מניחה שזו דרך אחת לגרום לך לגעת בי.
תרקדי איתי.
למה?
כי אני לא רוצה שהאנשים שצופים בנו ישמעו את מה שיש לי לומר.
אתם רואים את זה?

בסדר, תקשיבו, אתם תשמעו הרבה דברים מוזרים, כמו שספנס יאמר שהוא אבי
התינוק של קאט.

אני מצטערת.

למה שספנס יגיד שהוא האבא של... שקט.
צפית בי בזמן שהייתי בכלא, נכון?
ספנסי, אל תהרוס את הרגע.
אני לא רוצה, אבל השעון רץ.
תעני על השאלה שלי.

כן, אתה צודק.
רציתי לוודא שלא תרגיש בנוח בדיוק כמוני.
זה מה שפספסנו, את האדם מבפנים שעזר להן.
הוא לא עבד רק בכלא של קאט, הוא עבד גם בכלא של ריד.
גרסיה, תחפשי חפיפה.
מחפשת עכשיו.
הנה משהו.
ליונל ווילקינס.

יכול להיות שהבחור הזה הכניס אותה להריון, אבל אין מצב שהוא השיג את התיק של ריד.
לא ישירות.

אז מישהו רצה לדפוק אותנו כל הזמן הזה.
מישהו שלא יעבוד בלשכה עוד הרבה זמן.
כך תזמנת הכל בצורה כל כך מושלמת.
כמו ששלחת את אמי ואת לינדסי לבקר אותי בדיוק כשחשבתי שהמצב לא יכול להיות יותר גרוע.
חשבת?
אתה בטוח שזה לא היה כך?
לא, לא הייתי.
כי לא הרגשתי רע.
הרגשתי מפוחד.
וכמה נהניתי להרעיל את האסירים האחרים.
היו לי מאה דרכים להוציא את עצמי מהמצב הזה, ובחרתי את הדרך שתגרום להם כאב מירבי.
תראה את זה.
יכול להיות שתציל את החיים של אמך אחרי הכל.
המגורים הראשיים של ליונל ווילקינס הם בפולס צ'רץ, אבל יש לי גם כתובת משנית.
זו בקתה ליד נהר רפאהאנוק.
הבקתה נמצאת באזור של לינדסי על סמך תחנת הדלק.
מסוקים מוכנים על הגג.

היא במושב האחורי.
בסדר.
עשיתי כל מה שאת והיא רציתן.
סיימתי כאן, נכון?
הם לא יגיעו לשם בזמן.
הם בטח בדרך, נכון?
הצוות שלך לא מחכה, אבל אתה מכיר אותי.

אז הם נכנסים למלכודת.
והדרך היחידה לצאת מזה היא שתיתן לי את הטלפון שלך ותנחש, עכשיו.
כשישבנו לראשונה, אמרת שתראי לי איזה אדם אני.
והראית.
כל פעם שאני נוגעת בזה, אתה מתקרב.
אני מחכה לשיחת טלפון.
גם אנחנו, לינדסי.
זה בסדר.
הנה זה.
אם זה תכסיס, אהרוג את כולנו.
אני נשבעת שזה לא תכסיס.
וכדאי שתשמעי מה לאדם שבצד השני יש לומר.
בהתחלה זעמתי, כי הסוד היה צריך להיות התינוק שבתוכך.
איך זה יכול להיות משהו אחר?
אבל אז הבנתי שאיכשהו, ידעת שאהבתי לפגוע בגברים האלה.
ועכשיו אני יודע שזה שניהם.
אז מה זה, ספנס?
קדימה.

אתה בקו הסיום.
את לא בהריון ממני.
את בהריון מוילקינס כדי לערער אותי כמה שאפשר.
אבל התינוק אמור להיות שלי.
הלוואי שהוא היה שלי.
כי את ואני... אנחנו ראויים זה לזו.
זה הסוד האמיתי.
תהרגי אותה.
לינדסי, אמרתי... כלבה.
את בהריון?
לינדסי, מותק, זה מסובך, בסדר?
לא, זה לא.
לשחק את המשחק עם ריד היה יותר חשוב מלהיות נאמנה לך.
ואם תעשי את זה, היא תנצח.
אל תתני לה לנצח.
אנחנו בטוחים.
אמא שלי בסדר?
כן.

אנחנו כן ראויים אחד לשניה, דרך אגב.
ניחשת נכון.
שיקרת, דרך אגב.
התכוונת להרוג את אמי למרות הכל.
כן, אני חושבת שבאמת אהבת לפגוע בגברים האלה.
וברגע שאתה עובר את הגבול הזה, לעולם לא תוכל לחזור.
תראי אותי.
ספנסר כאן.
היי, אמא.
אל תעזוב אותי, לעולם.
לא אעזוב.
איפה הוא?
שמתי אותו במשרדך כפי שביקשת.
תודה.
היי.

דרק, אלוהים.
נסיכה.
הנסיכה פרנטיס.
כל כך טוב לראות אותך.
אני אוהב את המשרד החדש שלך.
אני לא מתה על האופן שבו הרווחתי אותו.
זו הייתה שנה קשה.
כן, שמעתי חלק ממה שעברתם.
לא הכל.

ריד הכין רשימה של אנשים שהוא היה מוכן לקבל כמבקרים.
לא היית בה.
הוא הושפל, ולמען האמת, בקושני שרדנו.

בסדר, זה מסביר את ההודעה שקיבלתי, אבל אני לא יודע.

גרסיה שלחה לי הודעה ואמרה שריד יצא מהכלא ושהוא כן רצה לראות אותי.
ושהוא נמצא במקלט של האף-בי-איי שם הוא שם את אמו למשך הלילה.
לא אישרתי את זה.
אתה לא מתקשר, אתה לא כותב.
רוסי... אתה לא נותן לנו אפילו התראה
ומחליט להופיע בשלוש לפנות בוקר.
בלונדי, בואי לכאן, בואי לכאן.
היי.
כל כך טוב לראות את כולכם.
הלוואי שיכולתי לומר שבאתי רק כדי לומר שלום, אבל ייתכן שיש לנו בעיות גדולות יותר.
את מבינה מה אני אומר בנוגע להודעה הזו?
זה לא נשמע כמו גרסיה.
את יודעת כמו מה זה נשמע.
מלכודת.
היי, ילדונת.
אלוהים!

יש לך ריח של...

זה באמת אתה.
כן, זה אני, זה אני, אבל תקשיבי.
עלייך להתרכז, בסדר?
כן.

בהודעה הזו.
חרא.
--הודעה מפנלופה גרסיה
אני יודעת שכולנו עייפים, אבל ייתכן 'שיש לנו כיוון חדש על מר סקראץ.
מישהו עשה עבודה דפוקה ופרץ לפלאפון שלי כדי לשלוח הודעה למורגן הודעה מזויפת שמפתה אותו למקלט שלא קיים.
ומי שזה לא יהיה, יש לו כישורים מטורפים.
כמו הכישורים 'שיש לסקראץ.
האם הצלחת לאתר מהיכן הפריצה הגיעה?
אתה רואה מה אני סובלת?
אלווז, אתה תמיד מקבל מיקום עם הבחורה הזו.
אתם יכולים ללכת.
כמובן שמורגן לא יכול לבוא איתנו.
הוא אזרח עכשיו.

אשקר אם לא אומר שאני לא מתגעגע אליכם בשטח.
אני חושב על זה כל יום.
אבל בין החברים הישנים שלי והחברים החדשים שלי, אתם תצאו לשם,
ותטפלו בעניינים, אתם תגרמו לאנשים להרגיש בטוחים,
ואז תגיעו הביתה.

בואו נתכונן.
היי.
תלווה אותי למאורה שלי.
אז מה הסיבה השניה שאתה לא הולך עם הצוות?
ילדונת, הבטחתי הבטחה לבן שלי.
כמובן שהוא לא מספיק גדול כדי להבין את זה, אבל זה לא מה שמשנה.
הבטחתי לו שאגיע הביתה אליו כל לילה, ועד כה, לא הפרתי אותה.
מה שלום האנק?

הוא יותר מתנודד כברווז.
אבל הילד הולך.
לא היה לי מושג שאוכל לאהוב כל כך.
עליי לומר משהו.
מכל הגיבורים שפגשתי, ופגשתי הרבה גיבורים, אתה, דרק, "רעם שוקולדי" מורגן,
הכי נועז.
זה בשבילך.
זה בשביל האנק.

וזה שוב בשבילך.
באשר להאנק, אם תלך עכשיו, תגיע הביתה לפני שהוא יתעורר.
האמת שאמרתי לסוואנה שאתפוס טיסה יותר מאוחרת.
פניתי לריד באמת.
אני רוצה לראות אותו, עליי לראות אותו, אז אביא לו ארוחת בוקר ואוודא שהוא ואמו בסדר.
אני כל כך גאה בך.
אני אוהב אותך, תמיד.
אבל את חושבת שתוכלי לנסות להיות קצת יותר חברותית כלפי אלווז?
אלוהים.
היי, היי, היי.

הוא נראה כמו ילד בסדר וחתיך.
זה...

אני לא מבטיחה כלום.
לכי תצילי חיים, ילדונת.
בסדר.
אני שונאת כשאתה עוזב, אבל אני אוהבת כשאתה הולך.
הנה עוד אחת.
תפסת?
גם...

בסדר, וולטרון, השתק שמע.
האם שלחנו ניידות למיקום שאליו סקראץ' ניסה לפתות אותנו?
תיאמתי את זה לפני שעזבנו.

הימ"מ יפגוש אותנו 'בבית של סקראץ.
אני יודעת שכולנו רוצים את הראש של הבן זונה הזה על מגש, אבל הימ"מ צריך לסרוק כל חדר לפני שנכנס.
האם הם תודרכו?

כל הבית יכול להיות מלכודת.
או בזבוז של זמננו כדי שהוא יוכל להימלט.
מה שזה לא יהיה, הוא ינסה להפתיע אותנו.
עלינו להיות מוכנים לקראת כל תרחיש.
כולם בסדר?

כן, כן, אנחנו בסדר.
SnoWhite :