# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

את לא קולטת, האנה?

אני לא בן אדם שמתחרפן, אני בן אדם רגוע, ואת גרמת לי להשתגע.
אני מצטערת מאוד.
את מצטערת?
בחיים שלי לא התנהגתי כך במערכת יחסים, טוב?

אני חבר מדהים.
ואת...

אתה שמוק.

אתה ביקורתי מאוד, אתה מוסרי מאוד, אין ספק שהיית שולח מכשפות למשפט ב"ציד המכשפות".
וייתכן שזה מתאים לאיזו עוזרת מנהלתית שאתה מכיר בבר ספורט, אבל זה לא מתאים לי.
מערכת היחסים שלנו לא הצליחה, זה מבאס, בשלב הזה זה ממש לא משנה מי היה מניאק ומי לא,
אז למה שפשוט לא תיקח את הדברים שלך ותלך?
את לא היית מזהה אהבת אמת גם אם היא הייתה נוגסת לך בשד.
אני בטוחה שאתה צודק.
אמרת לי בצורה ברורה מאוד שמעולם לא היית במערכת יחסים בריאה,
אז איך את אמורה לדעת בכלל אם זו מערכת יחסים בריאה?
לא הייתי יודעת.

כנראה כן.
את עוד תתחרטי על זה.
פראן, אני לא מבינה למה אתה לא יכול לרדת מזה.
אתה בכלל לא מחבב אותי.
זה לא משנה שאני לא מחבב אותך.

אני אוהב אותך.
אשלם בשמחה להסעה שתסיע אותך ואת החפצים שלך לבית שלך.
"בנות"
עונה 5:

"כתובית

לעזאזל.
אז מה אם היה לך חלום כחול על ריי?
שכבת עם ריי, וזה הרבה יותר גרוע.
אני חולם חלומות כחולים על כל מי שאני מכיר.

את אנסת אותי.

לא שכבנו בחלום, גמרתי אבל זה היה ממשהו אחר.
מרני, אני לא רוצה לשמוע על זה ואת לא יכולה לגמור.
הברשתי לו את השיער.
זו באמת משימה בלתי אפשרית.
היה לו שיער ארוך ומדהים, כמו של חאליסי מ"משחקי הכס" אבל הוא היה שחור.
הברשתי אותו באיטיות ובעדינות.
עזרתי לו להתכונן לבית הספר.
אז הוא היה הבת שלך?

אלוהים, אני לא מצליחה להפסיק לחשוב על זה.
זה הדבר הכי טוב שקרה לי בחודשים האחרונים.
זה הדבר הכי מדכא ששמעתי בחיי.
ואתה יודע מה?

מה לא בסדר איתי?
קודם כול, הסנדלים שלך.
שוש?

שוש, זו באמת את?
אלוהים.
שוש.
שוש, תראי אותך.
אני לא מאמין שזו את.
את ממש אישה בוגרת.
אתם סגורים?

יש לי פגישה של המועצה הקהילתית עוד מעט ואחרי זה יש צ'ט חי עם דניס קוסיניץ' שאני רוצה להיכנס אליו.
מה לעזאזל קרה פה?
כן, זה, מולנו.
הם מתקדמים יותר, נוצצים יותר, ערמומיים יותר, הם יותר מאיתנו בכול.
המפלצות הנאו-היפיות, נטולות מגדר ברור.
המצב עגום, שוש, עגום מאוד.
הרמי אמר שאם לא נתאושש בקרוב הוא יהפוך את החנות הזו לחנות ביליארד.
לא בר אלא חנות.

אתה חייב לנקוט גישה לוחמנית.
אולי תבקש עזרה, ואני יודעת שאתה גרוע בזה, אבל תבקש עזרה.

העובד האחרון שנשאר פה הוא אלייז'ה.
הרמי בולע כמויות אדירות של משככי כאבים, משאית הקפה שלי הרוסה מסיבות שאני לא יכול לפרט
אף שזה קשור לכך שהאנה ניסתה למצוץ לי במהירות של 80 קמ"ש.
בסדר, אני אעזור לך.
ברצינות, מה לדעתך עשיתי ביפן?
חוץ מללמוד אוריגמי ולאכול ממתקים שהיה להם טעם של ממתקים אחרים
עסקתי בשיווק, ריי.

אנחנו באמת צוות מעולה.

רגע...

כן.

אני יכולה לעזור לך?
אני לא יודע.
אני מניח שאני מחפש משהו שאומר... אני האחד שלך למרות החשש שלך ממונוגמיה
והפנטהאוז שלך שמלא בזונות.
אני במערכת יחסים פתוחה מאוד עם אישיות טלוויזיונית מפורסמת מאוד.
בסדר.

אל תוסיף לדבר.
זה אומר לי בדיוק את זה.
כן.
כן.
בסדר.

למה אתה לא קונה בחנות כזו?
אחת-אפס.
דמיליה.

בואי נעשה קטע של "אישה יפה", דמיליה.

מזל שאין לימודים, הבגד הזה לא היה עובר.
אני מנסה לבלות כמה שפחות במקומות שבהם הבגד שלי לא עובר.
הבגד מהשלב הקדם מילולי שלי.

המנהל טובי, זו הייתה הזדמנות מדהימה בשבילי.
הסתכנת איתי ואני בטוחה שגם ספגת הרבה ביקורות ולכן אני אישמע מגעילה כשאומר שלא נראה לי שאחזור בשנה הבאה.
אלוהים, למה?

אלה המנוולים מבית הספר בשיטת מונטסורי המגעיל ההוא?
לא, אני פשוט מנסה להקשיב לרמזים שנותן לי היקום, ואני לא יודעת אם אני מסוגלת להקשיב להם
או אם אני מקשיבה לשיר אחר.
העבודה הזו היא השיר.
בסדר, האנה, אני מאחל לך כל טוב.

כן, למרות כל המכשולים שלך והבעיות שלך, יש לך המון שמחת חיים.

באמת שיש לי שמחת חיים.

וזה כמעט לא קיים אצל מורים.
זה כמעט לא קיים אצל אף אחד.
אני מקווה שתמצאי את מה שאת מחפשת.

ולפרוטוקול, אני חושבת שאתה מגניב יותר ממה שאנשים חושבים.
דרך אגב, אני מצטערת שהראיתי לך את הערווה שלי.
הייתי במערכת יחסים לא טובה והפניתי הרבה אנרגיות לכיוונים לא נכונים.
תשכחי מזה.

האנה.
האנה.

אלוהים.
זה מטורף, חשבתי עלייך לא מזמן.

אני כותבת רומן על העריצות של התקינות הפוליטית באוברלין, אז מובן שאני כותבת 'על התקרית משנה ב
שקראת ליועץ שלנו היטלר יהודי והצדעת בהצדעה נאצית.
כן, אבל זה הסיפור שלי.

מה שלומך?
אני בסדר.

אצל אנשים גדולים וקטנים.

בדיוק חזרתי מנופש כתיבה במקדאוול, ואת האדם השישי שאני רואה מרגע שיצאתי מהבקתה שלי.
ואני מרגישה שאני משתגעת, כאילו בא לי לרצוח מישהו.
לאן את הולכת?

אני לא הולכת לשום מקום ספציפי כרגע.
בסדר, זה מושלם כי אני פנויה עד שלוש לפנות בוקר.
ואני מניחה שאני פנויה עד שאני צריכה לחזור הביתה למישיגן בחג ההודיה,
אז בואי נעשה את זה.

כן.

זה ממש מטורף, את נראית בדיוק אותו הדבר.
תודה.

תודה שהסכמת להיפגש איתי.

במיוחד בהתחשב בטנדיס.
תודה שאת אומרת את זה.
חשוב לי לשמוע את זה, לשמוע ממך מחמאות.

אני חושבת שאם אנחנו רוצים להמשיך את המומנטום אחרי "האנטומיה של גריי",
אנחנו צריכים לשים את מה שהיה מאחורינו.

זה רגע משמעותי לשנינו.

אני צריכה שתבטיח לי שהשטויות האלה שאתה לא מדבר איתי ייפסקו.
בסדר.

כשרכבת האגרסיות נוסעת לעברי...

בסדר, אני מבין שאנחנו עובדים יחד...

אז אל תבקרי את התהליך שלי.

היי.
צריך ללכת.

אנחנו צריכים לעבור על עוד כמה נקודות.

נכון.

סיימנו לדבר.
טוב.
הבאתי לך את התה שלך.

איך זה גורם לך להרגיש?

בסדר, מרן, נתראה בחזרה.
הבאתי לך את הקנאביס.

היי.

אני יכול לדבר איתך על משהו?
אם זה על מצב הכוחות בקנדהאר, אלכסה כבר הקדימה אותך.
חכה מאחורי הקלעים ונצא לשתות משהו אחר כך.
אלכסה, תוכלי להראות לו איפה לעמוד?

לא, האמת היא ש...

תוכלי לקחת את זה לטלפרומטר?

בסדר, זה עוד אחד מנאומי מצב האומה שלך?

אני לא מרוצה מאיך שהשארנו את המצב.
כעסתי, והרגשתי שאתה...

אהיה נבוך אם אחמיץ את השידור.
מה קרה?
דיל, אני יודע שבחיים לא תודה בזה,
אבל אתה לא רוצה להיות עם מישהו שרואה אותך כמו שאתה?
מעבר לכל זה?

אני האדם היחיד שיהיה כן איתך לגבי הבדיחות הגרועות שלך, ולגבי העובדה שאתה לא נראה טוב יותר עם ראש מגולח.
ואם אתה אומר שהחיים האישיים שלך הם אישיים, ואז אתה הולך לראות את שר בלאס וגאס,
זה בדיוק כמו לצאת מהארון.
אבל כל הבחורים האלה שיש סביבך, כל הבחורים הדפוקים שיש לך, הם יגידו לך את מה שאתה רוצה לשמוע,
והם יכרכרו סביבך כי אתה מפורסם ובגלל כל הדברים שיש לך.
אני לא רוצה את הדברים שלך.
בסופו של דבר תמצא את עצמך בלי כלום.
ומגיע לך שיהיה לך הכול.
דיל, אתה לא רוצה להיות עם מישהו שרואה אותך כמו שאתה?
אתה לא רוצה מישהו שיהיה החבר שלך, שיהיה כן?
וואו.
חכה, חכה.
אתה לא טועה.
אני רוצה משהו רציני כבר די הרבה זמן,
ואולי הגיע הזמן לזה.
זה מה שאני אומר.

אני מחפש מישהו מיוחד.
מישהו מיוחד.
בשבילי.
ואני לא המישהו הזה.
מה אוכל לומר, אלייז'ה?

איך הוא נראה.

אני באמת סקרן, איך נראה המישהו הזה?

אנחנו באותו הגובה, כמה גבוה יותר אפשר להיות?
מישהו פחות חסר מטרה.
תודה.
אני מרגיש תמיכה רבה.
אלוהים, פקחת את עיניי ופתחת את לבי.
אחשוב עליך בכל פעם שאגיע לברוקלין.
אפשר לעזור לך?

אני כותבת שיר ממילים אקראיות.
אז אני מחפשת מילים, אחי.

אכפת לך אם ניתן לך כמה מילים?

אין בזה חוקים.

חממה.

הושתק.

אלוף.

טוניקה.

חתול.
אני לא יודע אם אמצא משהו טוב יותר מזה.
זה עוצמתי.

מאהלו.
יצאתי עם איזה בחור במשך שנתיים, אני מניחה שזה היה רציני.
אבל נפרדנו כי נסעתי לסדנת הכתיבה באיווה, וגם זה לא הצליח.
כן, כמובן.

או שאולי הדגש המרגיז על בדיה מסורתית היה מה ש...

אני פשוט לא רוצה לכתוב.

לא, אני לא כותבת יותר.
אני אפילו לא כותבת רשימת מטלות שיש לי לעשות, אז... באמת?

אני חושבת שזה אמיץ מאוד מצדך.

ואז חזרתי והוא יצא עם איזו בחורה, אישה, מימי רוז.
האוורד?

כן, היא כזו זבל ואם היא תתעסק איתי בעוד אירוע לנשים של טד אקס,
אני ארצח אותה וארקוד על דמה.
והנאומים שלה...

היא רוע לבן מסנוור וטהור.
ואחרי זה יצאתי עם איזה מורה שהיה בסדר אבל מרובע.
ואני לא מרובעת.
חוץ מזה שניצלתי אותו כדי להתגבר על אדם, שהוא כנראה האדם היחיד שאהבתי אי פעם, אז זה המצב.
אז למה את לא חוזרת אליו?

גם אילו רציתי, אני לא יכולה.
את זוכרת את ג'סה, נכון?

למען ההגינות חייבים לומר שהיא בישלה מת' במטרה למכור.
היא עישנה קראק.

בכל אופן, הוא איתה עכשיו.
באמת?

זה מה שחשבתי.
לעזאזל.

כן, ממה שאני זוכרת יש לה שיער מדהים.
יש לה שיער מדהים והיא בן אדם מדהים.
היא פשוט לא מישהי שאני יכולה להיות חברה שלה עכשיו.
והחלק הכי נורא הוא שאני מתגעגעת לשניהם.
אני אוהבת כל כך את שניהם, אני לא יודעת את מי מהם להזהיר לגבי השני.
אני יכולה לעשות מה שתחושת הבטן שלי אומרת לי שזה להתרוצץ ולשבור דברים, לצרוח
ולנסות להידרס כדי להעביר את המסר שלי, אבל בסופו של דבר, זה בדיוק מה שהם מצפים שאעשה,
והייתי רוצה להפתיע מישהו.
לא.
אחותי, לא.

לא, לא, לא, לא.

אלוהים.
כאב לי לשמוע את זה.
"כת וב ית

יכולתי לאכול עוד שבע נקניקיות, הייתי מאופקת.
אני מרגישה עכשיו כמו שבע נקניקיות.
ואני לא יכולה לבלוס כשמישהו אחר אוכל מעט אז נראה לי ששתינו היינו צריכות ללכת על זה.
ראית איך המניאק הזה לא קשר את האופניים שלו?
לא.

לא אגנוב אופניים, טלי.

אם את מבינה אותי, את יודעת שאת צריכה לעשות את זה.
תרימי רגל, שימי את התחת שלך על המושב ותרכבי לעבר העתיד.
את יודעת מה?

אנשים גונבים דברים כל הזמן בלי לשלם על כך.
עכשיו תורי.

עכשיו תורי.

מעולם לא הרגשתי כל כך בחיים.
יש לי אופניים חדשים.
אלה האופניים שלי.
אלה האופניים שלי.

תמשיכי לרכוב.
חבל שאני פוחדת מכדי להביט בנוף, הוא יפה כל כך.
תרגישי אותו בלב שלך.
אני לא מאמינה שאני נוסעת מהר כל כך.
אל תסתכלי אחורה אבל אני נראית כמו פודל שמציץ מהחלון.
תיזהרי, יש פה מהמורה.
פה אני גרה.
בסדר, ביי.
בואי נעשן מריחואנה, לא?
בסדר.
את ממש כיפית.
בסדר, המקום הזה עומד להיהפך למשפחת מנסון.
אני מרגישה מאוד לא בנוח עם מה שראיתי שם.
ניו יורק מתה.
העיר הזו לא מתאימה יותר לאנשים כמונו.
הרמי, אני יודעת שאתה מרגיש כך, אבל זה לא נכון.
ההיפסטרים האלה הם תת תרבות מסוימת מאוד, מיעוט קולני, כמו הכנסייה הבפטיסטית ווסטבורו,
אבל יכול להיות שהם בכלל קרובי משפחה.
זו ההצעה שלי.
המקום של ריי לכל האנטי היפסטרים.
את מדברת על מיתוג מחדש?

כמו כשקנטאקי פרייד צ'יקן נהפכו לקיי-אף-סי כדי שאנשים ישכחו שהם אוכלים אוכל מקנטאקי.
רבותיי, הגיע הזמן שנתחיל למכור קפה לאנשים שיש להם עבודה.
כן.

מקסים, כל הכבוד.
מעולה.

אני מקנאת בך כל כך.
מה?
את רצינית?

סיימנו ללמוד לפני ארבע שנים, ותני לי לחשב, עברו ארבע שנים, טלי פרסמה שני ספרים של חיבורים ורומן.
וגם כתבתי ספר שירה.

ומה אני עשיתי?
מה עשיתי עם החיים שלי חוץ מלקבל שני זנים של פפילומה ולהשמין ולרזות סך הכול 13 ק"ג.
אלוהים, מטורף מצדך לקנא בי.

ברצינות.
בסדר.
כן.

את יודעת שאני מחפשת את עצמי בגוגל כל יום?
זה דוחה.
אבל אני עושה את זה ואני רוצה לראות אם גוקר או מי שזה לא יהיה כתבו משהו מגעיל על כך שאני לא שווה
או אם יש תמונה יפה שלי בסיכום ספרי השנה של "הפייננשל טיימס".
אני צריכה לראות איך אנשים אחרים רואים אותי כי זו הדרך היחידה שלי לראות את עצמי.
אני מתעוררת מדי בוקר וחושבת, בסדר, מה טלי שיפרין הייתה עושה?
אני כבר לא טלי שיפרין.

היא מפלצת שיצרתי, ועכשיו אני צריכה להאכיל אותה.
והיא ניזונה מתשבוחות וממחלוקות,
וזה מתיש ומשעמם במקביל.
ואני חכמה מכדי להיות מותשת ומשועממת, ועכשיו אני אמורה לכתוב ספר של חיבורים
ואני לא רוצה להישמע כפוית טובה, אבל על מה לעזאזל אכתוב?
כל מה שאני עושה זה לחפש את עצמי בגוגל לעשן מריחואנה ולאונן עם מברשת שיניים חשמלית.
את יכולה להרשות לעצמך לקנות ויברטור.
אני יודעת, אני לא רוצה ויברטור, וזה גורם לי להרגיש משוגעת.
היום נהניתי כמו שלא נהניתי ב... ב-17 החודשים האחרונים.
אני חשבתי שאת מתעוררת בבוקר, כולך אושר ושמחה, ציפורים מלבישות אותך ושאת גומרת בתחתונים מכל הפרסום,
ושאנשים מחלקים לך פרסים כשאת בדרך לארוחת ערב יוקרתית.
כן.

אני מניחה שכך אמורים להרגיש, לפי החישובים שלי, אבל... תסתכלי עלייך.
היו לך המון חברים, עבודות ורגעים.
חיית את האמת שלך.
לא הרגשתי מי יודע מה כשזה קרה.
אבל זה כן מי יודע מה, ויש לך המון מה לומר.
ותראי את הנמשים שלך.
תראי את הנמשים שיש לך על הפנים.
והשיניים הקטנות שלך כל כך...

אני לא יודעת אם הן באמת שלי.

תודה.

את רוצה שנעשה סקס?
כדאי?
כנראה לא.

היי.

את..

אני פה.
מגניב.
יש לי רגש חזק מאוד כלפיך ואני מרגישה עם זה מאוד לא בנוח.
בסדר.
אני אמורה להיות לבד עכשיו.

אני לא אמורה לעשות את זה.

מה אמרת?
היה לי חלום רומנטי עליך.

אני אוהבת אותך.
לא יכול להיות שזה אתה.

אני חושב שאולי זה אני, מרני, באמת.
אני חושבת שאני רוצה מהאדם הבא שאיתו אשכב, שאשתו לשעבר תהיה ספרדייה.
לעזאזל, וילם דפו הוא התשובה בשבילך.
אלוהים, אני באמת... היי.

אלוהים.
מה?

אילו רק ידעתם.
בבקשה.
אני עומדת לבכות.