# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

גברת ווינצ'סטר, אני מאמין שאת נמשכת לסכנה.
משקה?

היא וקטץ' צוות לעניין.
אתה היית רוצה שאמא שלך תעבוד איתו?
זה היה לא צפוי.
ד"ר האס\i.

שאר הבכירים הטילו עליי לתקן את המצב הזה שמתדרדר במהרה.
ד"ר האס... הציידים האלו יצאו מכלל שליטה\i.

האחים ווינצ'סטר, במיוחד.
-

-

כן, נראה לי שאלך.
מה?

תהנה מהמופע.
אתה יודע שאתה יצור, נכון?
בטח.
לחיים, חבר.
תורגם וסונכרן על-ידי Qsubs מצוות dvodvo123 # צפייה מהנה #
היי.
בנאדם.

דארין!

היי, ממש מצחיק, דארין!
היי!

לא.

לא, לא, לא!
על טבעי, עונה 12 פרק 18 "הזיכרון נותר"
זה הדואר הקולי שלי.

קאס, זה אני.
כבר כמה ימים שאני מנסה להשיג אותך.
אני לא יודע מה קורה, אבל ניסינו לתקוף את דגון... והתחת שלנו הוגש לנו על מגש, אפילו עם הקולט.
אז נשמח ממש לתגבורת.
תחזור אליי.
אז קאס לא ענה?
לא, עדיין נעדר.
בסדר, אז בוא נמצא אותו.
אני מנסה, סאם.
הנווטן בטלפון שלו כבוי, ואין כלום במערכת על איזה בחור מוזר
במעיל גשם שנעצר או מת.
נכון.
דין, זה קאס.
זו לא הפעם הראשונה שהוא נעלם מהמפה.
ומה שלא קורה, הוא יהיה בסדר.
הוא תמיד בסדר.
כן.
מה איתך?
מצאת שם משהו, תולעת ספרים?
כל הלילה הייתי ער, עברתי על כל ספר שיש לנו על שדים,
ומסתבר שיש לנו הרבה ספרים על שדים.
יש משהו על דגון?

אני מניח שנסיכי הגיהינום יודעים טוב איך להישאר מתחת לרדר.
כן, זה לא הקטע שלהם?
-

זו חקירה.
יופי.

ללא עדים.

אבל מיק אומר שלמקום יש היסטוריה.

זה אומר שהרבה אנשים נעלמו בטומהוק, אחד בשנה, בכל שנה, מ-1898 עד 1997,
ואז כלום עד עכשיו.
אז עשרים שנה?
כן.

אולי זה מחזור כלשהו?
יש דרך אחת לגלות.
"סאם:

הגיע הזמן.
סליחה, אבל למה הבולשת מתעניינת בג'ארד הייס?
רק מבצעים פקודות.
כן... אז מה תוכל לספר לנו על החקירה?
אין ממש מה לספר.
ג'ארד וחבריו בילו בפסגת וות'ר.
נקודת מזמוזים שהילדים משתמשים ביער.
ואז הוא נטש את חבריו כדי לחזור הביתה.
מעולם לא הגיע.
אז מישהו חטף אותו?
אולי.

אולי ג'ארד באמת נלקח.
אנחנו עובדים על כל כיוון.
אבל אם תשאלו אותי, הוא ברח.
ולמה לו לעשות את זה?

אמא עזבה לפני שנים.

אתם יודעים למה אני מתכוון.

אם ידעת שהוא עובר התעללות, למה לא... ניסינו.

דיברת עם אבא שלו?
אי אפשר.

הבחור קיבל שבץ לפני שנתיים.
נושם דרך צינורית.
נחשו מי זוכה לטפל בו?
אתם יכולים לדמיין להאכיל בכפית את האדם שהכה אתכם במשך כל השנים האלו?
לכל אחד יש נקודת שבירה.
אם ג'ארד באמת ברח מהעיר, לא הייתי מאשים אותו.
אמרת שהוא היה עם חברים בלילה שג'ארד נעלם.
כן, מישהו מהם אמר משהו?
לא משהו ששווה לומר שוב.
נכון הוא מושלם?
יש לך מושג איפה נוכל למצוא את החברים האלו?
כן.

דארין בוסטון?
הסוכנים סטארק ומארטל, אף-בי-איי.
לעזאזל.
כן, לא, זה בסדר.
לצרכים רפואיים, נכון?
כן?
כן.
רק רצינו לדבר על הלילה שג'ארד הייס נעלם.
מה לגביו?
השריף אמר שהיית איתו.
כן, טוב, השריף הוא שמוק, בסדר?
הוא חושב שג'ארד ברח מהעיר.
אתה לא חושב?

אמרת את זה לשוטרים?
אחי, השריף בישוף לא יאמין לי.
יש בינינו...

היסטוריה?
בכל פעם שמשהו קורה בעיירה, הוא מביא אותי לתשאול.
למה?
למה אתה חושב?

אם לא תספר לשריף מה ראית, אולי תספר לנו?
היי!

רצתי להציל את ג'ארד, בסדר?

המפלצת, היא תפסה אותו.
מפלצת?
ביל השחור.
"ביל השחור" הוא אגדה עירונית מקומית, שחוזרת אחורה יותר ממאה שנה.

תודה.

אז נראה שמתישהו בין אז ו... אחי, תתרכז.
אני מרוכז.

בסדר, הוא חי ביער, אז הוא כמו השטן מג'רזי המקומי.
ומסתבר שיש לו ראש של עז.
עז?
כמו...

כן, עז.
אולי זה מה שדארין ראה.
אלא אם אתה חושב שהוא שיקר.

לא, אני חושב שהוא קצת יותר מדי מחורפן כדי לשקר.
אז יש לנו בחור עז עם שם כמו של שודד-ים, שזה קצת מטורף מדי.

והרף הזה...

אז אם זה אמיתי, מה זה, לעזאזל?

יש מלא מידע על בני כלאיים של בני אדם-בעלי חיים שמתוארכים עד מצריים העתיקה.

למה שלא תנסה להבין מה זה, לעזאזל, ואני אחפש דרך להרוג את זה.

בסדר.
כן.

מה?

איך אתה...

הקולט.

תעבוד חכם יותר, סאמי, לא קשה יותר.
אל תעשה את הקטע עם הקפה הלוהט.
בחיי, הקפה הזה לוהט.
קצת כמו... היי.
איך קוראים לך?

סליחה.
לעזאזל, פיט!
דארין... אני לא רוצה להיות כאן הבחור הרע, אבל... הגעת מאוחר.
שוב.

ואתה מכניס אותי כאן לפינה, חבר.
אני יודע...

וגם אני חיבבתי אותו.
הוא היה עובד מוערך והוא היה חבר.
באמת?

כי אחרי שהורדת אותו למשרה חלקית, הוא פחות או יותר שנא אותך.
אני אומר שזו זכותו.
אבל אתה לא יכול להמשיך להשתמש בו כתירוץ לזלזל בעבודה.
בסדר?

בסדר.
דארין, דארין.
עוד דבר אחר.
אתה חייב להפסיק עם הפייסל.
בסדר?
לפחות למחר.
זה יום גדול.
+
כן.

כן.

נתראה אחר כך.

לילה טוב?

זה היה לילה מדהים.

אתה מתכוון לאכול את זה?
כנראה שלא.

יהרוג אותך להזמין פנקייקים?

בסדר, טוב.

אני אתמודד.
איך היה הלילה שלך?
עמוס.

נכון.

כן, קצת.
יש לי מושג עם מה אנחנו מתמודדים.
תראה את זה.
זה סאטיר, חצי אדם, חצי עז מהמיתולוגיה היוונית.
בחייך.

הוא מנגן בחליל.
כן, דין.

תקשיב, סאטירים הם יצורים בעלי תאווה בלתי נשלטת.
הם היו מובילים אנשים ליער עבור אורגיות המוניות.
נחמד.
וכשהכיף היה נגמר, הסאטיר היה,
"סועד מבשר קורבנותיו עד שבטנו הייתה מתפוצצת מבשרם החלקלק והרטוב."
זה תיאורי.
בסדר, מה נעשה?
חשבתי שאולי נוכל ללכת לדבר עם דארין, נראה אם זה, אכן, מה שהוא ראה.
אבל?

בלי פאשלות, בסדר?
סלח לי, אדוני.
היי.

אנחנו מחפשים את דארין בוסטון.
דארין?

לא, לא, לא.

רק רוצים לשאול אותו מספר שאלות המשך.
הוא בסביבה?
לא, דארין...

אז מתי ראית אותו בפעם האחרונה?
אתמול בלילה.

דיברנו על היום הגדול שלנו היום.
איזה יום גדול?
רואים את הלוח המהלך הזה שם?
כן.

הוא מנסה לסגור אותנו.
למה?

המקום מתנקה יופי, אבל הציוד שלנו, טיפה מיושן.
אתם לא יכולים לשדרג?

העסקים לא ממש פורחים.
היינו צריכים לסגור חצי מפעל לפני שלושה חודשים.
בנתיים, הבעלים שלנו מעדיף לשחק את השריף מאשר לטפל בעסק.

אתה אומר לי שהמקום הזה בבעלותו של השריף בישוף?
כן.

היורש של אימפריית הבשר של בישוף.
המשפחה שלו, המפעל הזה בבעלותם כבר נצח.
בארי בפנים.

אם תשאלו אותי, זה קצת הרבהההה מאוחר מדי.
מר גרפינקל.
תסלחו לי.

אז אנחנו מגיעים לעיירה, בודקים את המקרה, מדברים עם התג המקומי...

המקום האחרון שהוא נצפה בו נמצא בבעלות השריף.
נשמע כמו צירוף מקרים?
אתה רעב?

תסלח לי, שריף.
הסוכנים.

אנחנו יכולים לשאול אותך את אותה השאלה, רק ש...

השם שלי נמצא על הניירת.
פיט מטפל בניהול השוטף.
אתם עדיין מנסים לאתר את ג'ארד הייס?
כן, ועכשיו את דארין בוסטון.
כן.

אלוהים.

כן.
אז תגיד לנו, מה שמעת על ביל השחור?
סליחה?

דארין סיפר לנו שהוא ראה את ביל השחור תוקף את ג'ארד הייס.
הוא לא רצה לספר לכם כי לא חשב שתאמינו לו.
כן.

באזור הזה, הורים אומרים לילדיהם לא להיכנס ליער אחרת ביל השחור יתפוס אותם.
הוא הבוגימן.
כולם יודעים שהבוגימן לא אמיתי.
בטוח בקשר לזה?

כן, אחד בשנה, בכל שנה עד 1997.
כן.

אנשים באים לעיירה, הם עובדים במפעל לזמן מה,
ואז הם מתחילים להשתעמם ולהיות חסרי מנוחה, והם ממשיכים הלאה.
ודארין?
אולי דארין חושב שהוא ראה את ביל השחור, אבל בואו נהיה כנים.
הילד היה שיכור, מסומם או שניהם.
אני שם איתכם כסף, דארין סגור איפשהו, מעביר את זה בשינה.
לעזאזל, הוא בטח מתעורר עכשיו, בריא ושלם.
היי!
הצילו, בבקשה!
הצילו!
תעזרו לי!
השריף בכלל לא מתנהג בחשדנות.
נכון.

זו שאלה טובה.
הצילו!
הצילו!

תעזרו לי!

הצילו!
ברצינות?

אחרי כל מה שראינו, איך אתה יכול לאכול?
תתבגר, סאם, בסדר?
בורגר זה בקר, בייקון זה חזר, וסוילנט גרין זה אנשים.
אבל זה...

נכון.

מצאת משהו?
כן, בערך.
אז הצלבתי את שמות כל אנשים שנעלמו עם רשימת העובדים של "בילהוק בשר."
ו?

כולם.
כולם?

אז אני מניח שזה אומר, בטוח לומר, שביל השחור בטוח קשור למפעל?
כן.

או שניהם.
אולי הם רק מנהלים מהצד פינת ליטוף מרושעת.
אז ביליתי קצת בארכיון.
משפחת בישוף ייסדה את טומהוק.
הכל.

אם גרת כאן, עבדת במפעל.
כל הבתים היו בבעלותם של משפחת בישוף, כל העסקים.
או שכך היה עד לפני כמה שנים.
נראה שהשריף מוכר את כל הנכסים המשפחתיים.
הכל, באמת, מלבד המפעל והאחוזה המשפחתית.
אז מי גר בבית משפחת אדמס?
פרודו:

תגיד לו שאנחנו בסדר.
אז הבית המפחיד?
הבית המפחיד.
"סאם:

הכל פנוי.

זכרו את הפקודות.
עד הרגע שנעזוב, ד"ר האס רוצה לדעת הכל
על "חברינו" הווינצ'סטרים, על בני בריתם, על ההרגלים שלהם.
איך השיער של סאם כה בוהק?
כמה חולצות פלאנל יש לדין?
אז תעבדו מהר, תעבדו בשקט, ואל תשאירו ראיות.
ומסתבר שמיק נתן לסאם ודין להניח את ידיהם על הקולט הארור.
תמצאו אותו, כן?
נראה ריק.
למה שלא נבדוק בפנים?

דין.
אני אומר שיש לנו מזל.
שלום?
בחור עז?
למה אלו תמיד העשירים?
מה, הם יושבים ואומרים "משחק הקריקט בסדר.
"אבל אתם יודעים מה יהיה טוב?
"רצח."
אהלן, שריף.
+
דבר.
זה לא מה שזה נראה.

כי לי זה נראה לגמרי כמו חדר רצח.
שריף, מה קורה?
אתם...

נסה אותנו.
יש לנו ראש פתוח.
המשפחה שלי, יש... יש לנו סוד.
לכל המשפחות הטובות יש.
זה קשור לביל השחור?
לא.

ביל השחור, הוא...

תחזור שוב?
בילדותי, אבא שלי היה מספר לי סיפורים על מפלצת.
שחיה מתחת לבית שלנו והפכה את משפחתינו לעשירה.
כל שהיה עלינו לעשות הוא, להאכיל אותה.
להאכיל אותה במה?

דם אנושי.
אבא שלי, אבא שלו, כל הדרך בשושלת, הם היו הולכים ותופסים איזה בן זונה מסכן,
מביאים אותו לכאן ו... כשהם עשו את זה הם לבשו מסיכה.
ביל השחור... המצאנו אותו.
אז בחור העז הוא סתם בחור?
אז מי המפלצת?
מולך.
אל הקורבן.
מה, סליחה.

כן, אחד מאנשינו לפני זמן רב, הם קשרו את מולך, נעלו אותו... הרעיבו אותו.
המשפחה שלי, זה מה שעשינו.
נתנו לאל להיות כה רעב שהוא היה עושה כל דבר עבור דם.
מולך השתמש בכוחו כדי להעשיר אותנו.
אחרי שאבי מת ב-1997, הפסקתי את כל זה.
אני לא יכול... מעולם לא הרגתי מישהו.

רציתי... להשאיר מורשת.
איזה מתוק אתה, הא?
אז מה קרה למולך?
השארתי אותו נעול.
קיוויתי שהוא ירעב למוות.
נעול איפה?
זה ריק.

זה ריק.

הישאר כאן.

מה?

אני בסדר.
דין?
היי!
היי!

היי!
+
קח.

מה אתה עושה?

בסדר, מצאתי.

כמו שחשבתי.
אי אפשר לראות כלום.
היי, פיט.

לא ציפיתי לראות אותך שוב, הסוכן.
הלכתי לבית לחפש את אחי.
אחיך?

אמהות שונות, אותו אבאל'ה.
אבא בישוף, הוא... אהב נשים.
כולם בעיירה ידעו על זה, אבל זה לא שינה דבר.
בארי גדל בבית הגדול.

זה נשמע לך הוגן?
האמת?

יש לך הרבה בדיחות.
כן, כרגע, זה כל מה שיש לי.
נכון.
יודע מה יש לי?
אל.
מולך.
בינגו!
עכשיו שבארי מוותר ככה על ההון המשפחתי, הייתי צריך להיות יצירתי.
הלכתי לבית הישן, ניסיתי לקחת כל מה שאוכל למכור.
אבל מצאתי משהו אחר.
מולך.
הוא אמר לי שיהפוך אותי לעשיר.
הוא אמר לי שיפתור את כל בעיותיי.
כל שהיה עליי לעשות הוא להאכיל אותו.
ולעזאזל, אני בישוף.
זה מה שאנחנו עושים, נכון?
צדים אנשים.

העסק המשפחתי.
מולך היה מורעב במשך 20 שנה.
צריך כמה ארוחות כדי שהמוג'ו שלו יחזור אליו, אבל אז...

כן, אני מציל את העיירה.
אגיד את זה לג'ארד ודארין.
ג'ארד היה דפוק בשכל.

ודארין?

קצוות פתוחים, מבין?
קצוות פתוחים.

אחי למחצה הטיפש היה אמור להיות הארוחה הבאה, אבל נסתפק בך.
היי.
פיט, בוא נדבר על זה.
תקשיב...

תודה על העזרה!
מה... הסריקה הושלמה, אדוני.
צילמנו וקיטלגנו כל ס"מ.
והקולט?

הוא בטח אצל הווינצ'סטרים.
לעזאזל.
שנלך?

רק עוד דבר אחד.
עכשיו, בא לי בירה.
פיט!

דין?
דין?
דין?
קדימה, בן זונה.
פיט!
אתה חייב להפסיק.
אל תתנהג כאילו אכפת לך.
הבאתי לך את המפעל.
כי ידעת שהוא כישלון.

זה מה שאני מקבל.

לא עוד.

אני הגיבור.
ואתה מת.
קולט.
מחסל הכל.
+
היי.
איך אתה מרגיש?
כאילו עברתי 12 סיבובים עם אל.
אז, אתה יודע...

כן.

לא, שריף, נוכל לעזור לנקות.

זה...

זה באשמתי.
זה?
זו המורשת שלי.
היי.

בפעם הבאה שאתה שומע אותי אומר שהמשפחה שלנו מתוסבכת, תזכיר לי שיכולנו להיות אנשי עז מטורפים.
כן, זה נכון.
חשבתי על מה שבישוף אמר.
על... מה אתה חושב שהמורשת שלנו תהיה?
כלומר, כשנמות, אחרי כל הדברים שעשינו, אתה חושב שיזכרו אותנו?
מאה שנה מהיום?
לא.
זה נחמד.
אנשים כמונו, אנחנו לא בדיוק סוג האנשים שכותבים עליהם בספרי ההיסטוריה.
אבל האנשים שהצלנו,
הם המורשת שלנו.
והם יזכרו אותנו ואז אני מניח... בסופו של דבר גם אנחנו נעלם.
זה בסדר,
כי השארנו את העולם טוב יותר ממה שמצאנו אותו.
אני תוהה מה יקרה למקום הזה.
אחרי שנמות, אתה חושב שאיזה צייד יעבור לפה, ימשיך להילחם את המלחמה?
כן, אני מקווה.
כן.

מה אתה עושה?
משאיר את חותמנו.
קח.
ד.

צריך להתקשר למיק, תדרוך או משהו.
נכון.
שלום, ווינצ'סטר.
'קטץ?
איפה מיק\i?

הוא טס חזרה ללונדון אתמול בלילה.
לאחר כל... האי נעימות עם דגון ורני... למיק יש דין וחשבון לתת.
אז לעת עתה, אתם דווחו אליי.
ברצינות?
אני לא אוהב את זה יותר מכם.
אני מעדיף להיות עם אמא שלכם.
בציד.
צ'ופקברה בטקסס.
אבל לעכשיו, אני מה שיש.
אז ויסקונסין?
נלחמנו באל וניצחנו.

נהיה בקשר.
אז עכשיו אנחנו מדווחים 'לכריסטיאן בייל סוג ב?
ברצינות?
אני לא אוהב אותו.

כן.
והוא רוכב על האופנוע הכי ישן, גרוע, ולא אמין שיש.
תורגם וסונכרן על-ידי Qsubs מצוות dvodvo123