# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

נכחתי בהלוויה של מר דילייני, ורוח רפאים הופיעה.

ג'יימס קזאייה דילייני.
אלוהים אדירים, האם זה אחיך?
אביך הורעל.

דבר אחד שאפריקה לא ריפאה...

עכשיו הוא חזר, ודילייני יוריש לו הכול.

בריטניה וארה"ב מצויות כעת במלחמה.
תמכור את השטח הזה במחיר סביר.
מצר נוטקה לא למכירה.
אני יכולה לתת לך כל מה שאתה אוהב.

יש לך שעתיים להתפנות.

קיוויתי להסדיר את העניין באופן מודרני, אבל זה לא יתאפשר.

מצר נוטקה הוא קללה, והוא יביא אותך לעימות עם המלך ועם האימפריה כולה.
"טאבו"
-

תרים את זה.
אז אין לך בעיה עם העיקרון של ציות לדבריי, אלא רק עם ההוצאה להורג.

אמרתי לך לטפל בזה.
זה לוקח קצת יותר זמן ממה שציפיתי.
אם תפתח את כדור הנייר, תראה הודעה על פיטוריך מחברת הודו המזרחית,
פיטורים שייכנסו לתוקף בעוד יומיים.
רק מותו של דילייני יבטל את זה.
זה יגרום להתמוטטות של כל הבית.
דבר ארור.
תסלח לי.
בשביל מה זה?
בשביל לשמור על חפצים.

וברייס... לך לעזאזל.

לצעוד לאן?

למטרת הישרדות.
אתה יכול לבחור להפסיק לעבוד בשבילי, אם תרצה, מר ברייס.
מה הסיפור שלכם, בני דילייני המשוגעים?
תאחסן את זה במזווה הבשר.
רק תרחיק את אבק השריפה מהאדים.
זה שוב הופך לבית משוגעים.
אפרופו ניהול משק בית, רציתי לדבר איתך על אוכל.
אתה רעב?

אמרת שלקראת הסוף אבי בקושי אכל.
כן, הוא חי מאוויר ומבירת דבש.
מאיפה?

זה היה זול יותר מאשר במסבאה, ואביך נתן לי רק מטבעות נחושת.

אדם שכבר מת, ושאשתו עזבה מאז.
למה אתה שואל?
כי אני נדיב יותר מאבי.
מעכשיו נשתה בירה רק מבקבוקים, ויין רק מקנקנים.

לך.
רבותיי, ג'רדין, מתיסון ושות' פותחים במכירה פומבית בשיטת הנר, עם רשימה של 12 פריטים שעומדים למכירה.
-מכירה פומבית ,

להתקצר ב-2.5 ס"מ.

הפריט הראשון ברשימה:

כיום נקראת האונייה "פליס אדוונצ'וררו".
מי ייתן את ההצעה הראשונה?
610.

640.

יש לי 670 .660

680.

ליש"ט 800.
פליס אדוונצ'וררו נמכרה ב-800 ליש"ט ל... חברת המסחר דילייני-נוטקה.
שוחחתי עם גריידי הזקן.

הוא אמר ששם החברה הוא דילייני-נוטקה.
הוא מתכנן לפתוח את תחנת הסחר מחדש, כדי לתת תוקף לבעלותו.
האיש הדפוק הזה ייתלה בגין בגידה.
אדוני, כבר חשבתי על אסטרטגיה.
אדוני.

למה הוא אפילו לא טרח להסתכל על ההצעה שלנו?
למה הוא קורא תיגר על ההיגיון ועל המלך?
הוא מנסה להעלות את המחיר.

איך הוא ידע שהמשא ומתן מתקיים בגנט?
המיקום הוא סוד מדינה.
ומאין הוא השיג כסף לקנות אונייה?
אלוהים אדירים.
אני היחיד בחברה הזאת שיש לו מוח?
הם הגיעו אליו קודם.
באפריקה או במהלך המסע חזרה ללונדון.
אחד מסוכניהם יצר איתו קשר, תדרך אותו,
נתן לו כסף ורכש את שירותיו.
מי, אדוני?
האמריקאים המזוינים!
-

אטיקוס.
אטיקוס!
ג'יימס דילייני.
תראו, תראו.
שב.
תחזיר את הסוס שלי.
מה הדבר הגדול ביותר שראית?

פיל.
מה היה גובהו?

שמעתי שחלקם מתנשאים לגובה של 30 מטר.
אטיקוס, גנבת את הסוס שלי והשארת את שמך.
מה אתה רוצה?
כפי שאולי זכור לך, בכוונתי לכתוב יום אחד ספר על כל מה שידוע לי על העולם.

ביקרתי ברוב המקומות, אבל לא בחצר האחורית של השטן.
אבל אתה היית שם.

ובנוסף, הכסף שאביך חייב לי.
אתה רואה, הנה זה.
דבר לא השתנה.
נוח לך יותר עם עסקים מאשר עם למידה, ג'יימס?
הוא חייב לי ליש"ט 20.
יש לך כסף, קנית אונייה, אז תשלם.

כשמישהו רוצה לחסל מישהו, הוא פונה לדולפין.
מה, עדיין?
מאגר הידע שלי כולל את הכול, מהעריסה ועד לקבר.
לידה, אהבה, מוות, הכול נכנס לספר שלי.
כשמישהו רוצה להרוג מישהו, הוא פונה לאטיקוס.
לפני כשנה נכנס לכאן ג'נטלמן, התיישב במקום שבו אתה יושב ואמר:

"המטורף מצית מדורות על גדת הנהר.
"נניח שייפול לנהר וייסחף עם הזרם.
"מה דעתך על זה?"
אז אמרתי לג'נטלמן:
"הפלגתי עם הוראס הזקן
"בכל רחבי העולם".
מבין?

"ואשליך אותך לזרם שאליו זממת להשליך את דילייני".
מי היה אותו ג'נטלמן?
מה הדבר הקטן ביותר שראית?

נמלה.
הוא היה נציג חברה?
לדעתי הוא לא היה מהודו המזרחית, סביר יותר שמלידנהול.

אז כמה תשלם כדי שלא אהרוג את אביך?

ליש"ט.

אתן לך 15 ליש"ט, פחות העקבים של מגפיי,
וגם אזדקק מעתה ואילך לעיניך ולאוזניך.
כן, בהתחשב באויבים שאתה יוצר לעצמך, ג'יימס, אתה תזדקק לעזרתי, ידידי.
מה שלומו הבוקר?

אלוהים.
אני יודע על הבוהן.

אפשר רק לשער.
סולומון קופ, הוד מעלתך.
מה שלום הבוהן שלך הבוקר?
הבוהן שלי בראש סדר היום, ברור שאינך קורא עיתונים.
כוונתך לסגר הימי.

הצלבים האדומים מייצגים את מיקום הספינות האמריקאיות.
הם מנסים להטיל סגר על נתיבי המסחר שלנו למערב.
והצלבים הכחולים מייצגים את ספינות הצי המלכותי שנערכות לקרב.

סימנת אותם באדום.

אנחנו לובשים מדים אדומים.

הם אומרים שהאירים
מספקים לסגר ביסקוויטים ובשר חזיר.
אבל בקרוב ייגמר להם אבק השריפה.
תורה לאדמירליות לשרטט את המפה מחדש ולהציג את הבריטים באדום ואת האמריקאים... בירוק (טירונים) או משהו, מאחר שהם חדשים.
כמובן, הוד מעלתך.
חלמתי חלום אמש.
שכבתי בים הצפוני.
גופי היה אנגליה, אני הייתי אי.

כל החסילונים האלה, כמו שדים עם קשתות קטנות וחצים קטנים, הקיפו אותי
וירו לתוך בשרי.

זה לא היה סתם חלום.

החסילונים הם הספינות האמריקאיות.
תקשיב, קופ.

הם שטים ככה קרוב לאפי.
כנופייה של מורדים חסרי מעמד, ואתה מראה לי צלבים אדומים.
אבק השריפה שלהם אוזל.

תגיד לאדמירליות שאף על פי שהרכילות אומרת שכל מה שמעניין את המלך זה פרחים וואלס,
במציאות המלך גם דורש שהספינות האמריקאיות יוטבעו, שהניצולים ייתלו,
שגופות הטובעים ימוסמרו לקירות הכנסייה של אירלנד, כדי למנוע מהמורדים שלהם לאחד את כל העם.
אתה רוצה שארשום את כל זה?

מה זה, לעזאזל?

שגם הם ילכו לעזאזל.

מי את?

לא, רק וינטר.

אני גרה עם הזונות, אבל אני בתולה.
למה את עוקבת אחריי?

הגבירה הלגה מסרה מידע לגבר בעל שן כסף.
אני מרגלת אחריה.
לפי השיחה ששמעתי, בכוונתו לפגוע בך, והגבירה יודעת זאת.
היא רוצה במותך כדי שתוכל לקבל חזרה את חדריה.
בת כמה את?

למה היא מחזיקה בך ולא מסרסרת בך?

היא אומרת שיום אחד אמצא גבר, והוא ייקח אותי מכאן.
מישהו כמוך.
ריגלתי גם אחריך.
ספרי לי על הגבר בעל שן הכסף.
וינטר.

הוא ישן על הספינה לבד?
הוא מעלה לסיפון בחורה מסוימת ועושה דברים איומים,
אבל אין אף אחד אחר.
את טומנת לי מלכודת?
לא.
אומרים שהיית באפריקה.
איך שם?

אני רוצה להפליג לאמריקה.
אתה מבטיח לקחת אותי יום אחד לאמריקה?
ניו יורק או בוסטון?
הזרם כאן מוביל לגרייבסנד.

כן, כל הפוחזים רוצים להיות ימאים.
זו החד-תרנית שלו.

למה אתה מאמין שאני דוברת אמת?
ככה.
מה אתה מתכוון לעשות?
אשאל אותו למה הוא נשלח להרוג אותי
ומי שלח אותו.

בדיוק אותו הריח.

כמו ריח הבגדים של אביך, כשיצא לרקוד על החוף ולהצית את המדורות שלו.
ברייס, איפה אבי שמר את חפציו החשובים ביותר?
מה אתה מחפש?
את החוזה של מצר נוטקה.
ייתכן שהוא כתוב על עור צבי.

"ברייס, יש לך מושג
"איפה אוכל למצוא את גזר דין המוות שלי?"
ייתכן שאצטרך להוכיח בבית משפט שהאדמה הושגה באמצעות חוזה, ולא באמצעות כיבוש.
בית משפט?

הכתר עלול לנסות לעקל את השטח,
באמתלה שמדובר בשלל מלחמה.
אדוני, לא ראיתי חוזה על עור צבי, גם לא ראיתי פיות או רוחות מים.
לעומת זאת, יש לי מטבעות מלזיים, מספיק כדי לקבור אותך,
חרוזי תפילה, לא מספיק כדי להביא אותך לגן עדן, וחשיש, מספיק כדי להקל על אבלי
כשחברת הודו המזרחית תשסף את גרונך.
והם יעשו זאת בוודאות.
יש לך פגישות היום.
ארוחת בוקר תוגש בעוד חצי שעה,
אם תצליח לשרוד זמן רב כל כך.
"התאטרון המלכותי בקובנט גרדן, "הפרא הצבוע".
"שחקנים:

תודה.

הפסקה עשויה להועיל לי.
יש לך כאן נערה בשם וינטר?
אתה יכול לקבל כל אחת.
אין לי נערה בשם הזה.

מולאטית?
הייתי הורגת בשביל מולאטית.

פגשתי אותה.
אנשים אומרים שאתה מטורף.

אני אצטרך לבדוק מה מסתתר מתחת.
יש בך טוב לב.
איזה טוב לב?

אני רואה את זה בעינייך.
ויש לכן אותן עיניים.
וינטר היא בתך, נכון?
ולכן את לא מסרסרת בה.
אני טועה?
אני מעדיף שתעבדי איתי במקום שתעבדי נגדי.
לעבוד במה?

בתי זונות מלאים בסודות, וסודות הם נשק בשבילי.
אני רוצה מאוד לדבר על עסקים,
אבל אני רוצה אותך בתוכי, מר דילייני.
זה התנאי הראשון שלי.
אני צריך לדעת איפה מר שן כסף מסתתר.
החבר החדש שלך.
את מכירה אותו?
אני אברר איפה המלזי.
המלזי?
תודה על העזרה.
מר דילייני.
הפליס אדוונצ'וררו כולה שלך, אדוני.
תודה.
לכל הרוחות, איפה היית, לעזאזל?
הבערתי את האח בחדר שלך בשביל העכברים.
היום ידונו בפרלמנט על הלקאת משרתים.
הוויגים רוצים להגן עליך.
אני סבור שזה יוביל לאנרכיה.
אתה אף פעם לא רעב?

כדי לענות להגדרה של אוכל, זה צריך להיות מוצק.
הכנתי קפה.

לאן אתה הולך עכשיו, לעזאזל?
הביאו מישהו ללונדון במטרה להרוג אותי.
אני אדבר איתם ואשאל למה.

-

אני מחפש את ד"ר דמברטון.

-

אני בהפסקה.

פציעה מכדור?

מתורן של ספינה בשם "הפרס הינקי",
שנפגעה מפגז ינקי.
אז לקרוא לך חבר לנשק?

איך אלוהים יוצר צבעים?

הם אמרו שאתה רופא.
כבשה היא כבשה, אבל היא גם בשר וצמר.
זה התחביב שלי, צביעת בדים.
הביקוש לדגלים תמיד גבוה בעת מלחמה.
אז אתה שלושה דברים, כן?
אתה רופא,
אתה סוחר
ואתה מרגל.
אם לא תאמר לי מי שלח אותך, אבקש ממך לעזוב באיומי אקדח.
אדם שקורא לעצמו קולונייד.
הוא עוד לא בגיהינום?
אתה אמור לדעת שהפציעה בכתף כבר לא משמשת סימן.
לא?

אבל אתה לא בוטח בשם קולונייד?
מה אתה רוצה?
אני רוצה להיפגש עם נשיא המדינות של אמריקה 15.
שמי ג'יימס דילייני.
השם חסר משמעות.

הגבול בין ארה"ב לקנדה משורטט בחדר שקט מאוד וסגור, לא?
אתה מבין, יש בידיי משהו בעל ערך רב לאומה שלך.
משהו שהבריטים מנסים להרוג אותי בגללו.
אז מה?

יש לי דרישות.

תמסור לקרלסבאד את שמי.
ומי זה קרלסבאד?

אני מכיר את השם כי קולונייד אמר לי.
הוא היה שיכור.

קרלסבאד יכיר את שמי וידע באיזה עניין מדובר.
אני חושש שהשתמשת במילים הלא נכונות.
תסתלק.
אתה מטפל במחלות נפש, דוקטור?

זה טירוף מצדך לבוא לכאן.
אנחנו אומה כועסת.

אני סומך על זה.
יום טוב.
יש לך דואר, גברתי.
בכוונתי להתחיל בקריאת הצוואה של אביך, ואז אנסה לדבר בהיגיון עם נושיו.
כבר החלטת מה תעשה עם נוטקה?
כן, אשתמש בשטח למסחר.

יש רק פראים בנוטקה.

שמעתי שקנית ספינה.

קראתי את יומן הספינה, ולפני שהספרדים השתלטו עליה, היא הייתה בבעלותה של חברת הודו המזרחית המכובדת.
כל האזיקים יוצרו בלונדון.
החברה לא סוחרת בעבדים.

אבל הם מבריחים אריגים וסלק לטנגי'ר באמצעות משפחת סקארף,
ואז הם מעבירים עבדים לטרינידד
מהאי באנס באמצעות אוניות ספרדיות.
כאדם עם קשרים כה הדוקים, אני מופתע מכך שאינך יודע.
ובאילו קשרים מדובר?
מר תויט,
היית עורך הדין של אבי ב-40 השנים האחרונות, ובמשך כל הזמן הזה דיווחת על כל פרט בעסקיו
לאויביו בחברת הודו המזרחית.
אתה הזונה שלהם,
כמו כל אחד אחר כמעט בעיר הזאת, מלבד אלה שבאמת מתויגים כזונות.
לעזאזל, ג'יימס.
כשעזבת את לונדון, הודו המזרחית הייתה חברת מסחר.
כעת היא האל הכול יכול.
נסיך הכתר חושש ממנה, אף ממשלה בעולם לא מעזה להתעמת איתה.
היא שולטת באדמה, באוקיינוס, בשמים המזוינים שמעל לראשינו.
יש לה יותר חיילים, כלי נשק ואוניות מלכל המדינות הנוצריות גם יחד.
אתה חושב שכל מי שנכנע להם הוא מרושע?

אנחנו נכנעים לעולם כפי שהוא היום.
כל הגברים הטובים בלונדון
שנאבקו בהם, תשושים בטילבורי.
הם יכולים להקים קונגרס.
או שהם יכולים לעלות על ספינה ולהפליג לבוסטון, לשם החברה לא תעז להגיע.
אז תוסיף בגידה לרשימה.
המלך והחברה ירצו את ראשך.
הם אספסוף, יצרני זפת, נגרים.
אביך לא שילם להם מזה ארבע שנים.
הם חשים פגועים מאוד ומדברים על עיקולים.
אני לא מגזים כלל כשאני שואל אם אתה חמוש.
אני חמוש.
איפה הכסף, דילייני?
רבותיי, התכנסנו כאן בעקבות מותו של הוראס דילייני.
אטפל קודם במוטבים, ומיד אחר כך בחלוקה.
אמרתי מיד אחר כך!
תתחיל כבר.
חיכינו מספיק זמן.

מר דילייני היה אלמן.
הוא הותיר אחריו שני ילדים, שניהם נוכחים כאן.
בתו, זילפה אנבל דילייני, כיום זילפה אנבל גירי,
לא מוזכרת בצוואה.
ובנו, ג'יימס קזאייה דילייני, יורש את הנכסים היחידים שנותרו מעיזבונו של דיליניי,
כולל תחנת המסחר בנוטקה, בחוף האוקיינוס השקט, בצפון-מערב אמריקה,
מה שהיה בעבר אמריקה הספרדית.
תמכור כל מה שתקבל, דילייני!
חייב לשרור סדר כדי שאמשיך!
אנחנו יכולים ללכת.

אנחנו נרדוף את הכושי הזה ונביא אותו לדין.
הוא כבר רדוף.

דע לך, דילייני, הירושה הזאת היא גזר דין המוות שלך.
סורו מדרכי!
חייב לשרור סדר כדי שאמשיך!
חפרתי יסודות חדשים בשביל הממזר, ולא קיבלתי ולו פני.
הבן לא יורש את החובות של האב.
ג'יימס דילייני פתח חברת מסחר חדשה בשמו.
חובותיו של אבי הצטברו לסכום כולל של 215 ליש"ט ו-17 שילינג.
הביטו, 215 ליש"ט ו-17 שילינג.
מר תויט ישלם לכל אחד מכם בדיוק את מה שחייבים לו, אבל אתם תעמדו בצורה מסודרת.
אתם תעמדו בצורה מסודרת.
לא ציפיתי לזה.

החוב שלי לא נמצא בערימת המטבעות הזאת,
מאחר שאיני רשומה ברשימת הנושים הסופית.
אתם רואים?

ומה אבי היה חייב לך בדיוק?
הוא היה חייב לי חיים שלמים של דאגה,
חיים שלמים של נאמנות.
הוא היה חייב לי נשיקות ואהבה,
הוא היה חייב לי בית ואח, ואולי אפילו ילדים יום אחד.

כל מה שבעל חייב לרעייתו.
שמי לורנה דילייני, לורנה באוו לשעבר, ולפני שנתיים, בדבלין, הוראס דילייני ואני התחתנו.
ויש לי הוכחה לכך שאני אלמנתו.
אבקש מהפקידים לחלק את מטבעות הכסף.

בואי למשרדי.
רגועה, יפה, בטוחה, ריחנית.
רגועה, יפה, בטוחה, ריחנית.
זה מסמך אירי.
ייתכן שייקח מעט זמן לאמת אותו.
אני יכולה לחכות.
אבל בנו של מר דיליניי לא ידע דבר על הנישואים.
כיצד היה יכול לדעת?

אבל הוא הרבה לדבר עליך, הוא היה גאה בך מאוד.
למה דבלין?
הוא ביקר שם למטרות עסקים.

את שחקנית שהופיעה בתאטרון המלכותי בקובנט גרדן, במחזה בשם "הפרא הצבוע".
מצאתי תוכנייה עם איור במגירה ריקה.
אם דיוקן שלי הופיע שם, המגירה לא הייתה ריקה.
אם הניירת מדבלין תאומת, לגברת באוו תהיה תביעה חוקית על רכושו כאלמנתו.
שמי גברת דילייני.

את שחקנית טובה?

זה היה לפני שהוא איבד את שפיותו, או אחרי כן?
אהבה היא סוג של טירוף, הלוא כן, מר תויט?
או שמעולם לא חווית את זה?
אבי היה איש זקן וחולה מאוד.
יש לך הוכחה למימוש הנישואים?

מכתבים רבים שבהם הוא מביע את רגשותיו כלפיי.
שורה אחת הזכורה לי:

"הייתי עוזב בן רגע את הבית המקולל הזה שעל גדת הנהר
"ומפליג איתך לאמריקה.

"העיקר שיהיה לנו זה את זה ושנהיה יחד".
דברים מהסוג הזה.

יש לי מכתבים.

איזה סוג של מסמכים?
הוכחה תגיע באמצעות מסמך.
אשלח שליח לכנסיית השילוש הקדוש בדבלין, ואבקש תיאור אישי מהכומר.

טוב, אני לא חובב תאטרון.
ואני מבלה מעט מאוד בבתי בושת גרמניים.
הוא היה שם?

כן.

הוא האיש שאמר שהירושה שלך היא גזר דין מוות.
אתה רוצה שהוא ייפול לנהר, ג'יימס?
לא, הנהר ייקח אותו בכוחות עצמו.
כן.
תויט.

רבותיי, ספרו לנו על האלמנה הזאת.
אף אחד מכם לא יודע לקרוא?
או שאתם עסוקים מדי בניסיון ליצור איתי קשר עין, ורק מעמידים פנים שאתם קוראים את רשימת סדר היום
לפני שאתם מותחים שוב את צווארכם?
אתה, מה שמך?
גודפרי, אדוני.
גודפרי, תקרא בקול את סעיף תשע ברשימת סדר היום שכוללת עשרה סעיפים.
"במהלך חלוקת רכושו של הוראס דילייני, הופיעה...
"שחקנית".

שליח הגיע מדבלין.
הנישואים מאומתים וחוקיים.
מה משמעות הדבר, מר גודפרי?
זה לא כתוב.

פטיפר?
הנערה יוצרת כאן הזדמנות.
תויט, ספר להם על האפשרויות הגלומות בהזדמנות הזאת.
היא תוכל לדרוש מג'יימס דילייני בעלות משותפת על נוטקה.
בראבו.
שחקנית זונה נחלצת לעזרתה של הודו המזרחית האדירה.
התוצאה לא מובטחת, היא תצטרך להגיש תביעה.
מר תויט,
האלמנה תזכה בבעלות בלעדית על נוטקה, במקרה שמר דילייני ימות.
מקרה שעשוי להתרחש בקרוב.
גבירותיי ורבותיי, אנא, קבלו ללונדון את הכנר הווירטואוז ניקולה מורי.
הערב, הסימפוניה השישית של המלחין לודוויג ואן בטהובן.
ג'יימס, אנא, לא.

התגעגעתי אלייך.

זה כל כך שחוק, אני לא מסוגלת אפילו לצחוק עליך.
אבל יצאת החוצה לפגוש אותי.

הקולניות שלי היא מה שמטריד אותך?
ביער לא.
בג'ונגל לא.
נהגת ליישר את חצאיתך וללכת, כאילו דבר לא קרה.
מי הלך?
ותודה לאל שהלכת.

זה פשוט מאוד, ג'יימס.
זאת היסטוריה עתיקה.

אין קשיים ממשיים.
מלבד הנהר הגדול שמחבר בינינו.
באמת אכלת בשר אדם?
למה שלא תספרי לחברותייך שאת חולה, ותבואי ותשמעי הכול?
הייתי צוחקת עליך, אבל אינך אדם בריא.
ואני לא סובלת שאתה כל כך קרוב אליי.

כי אני תמיד אהיה כל כך קרוב אלייך.
הלוא כן?