# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תשאפו את זה, בנות, המסע שלי מתחיל היום.
סוף סוף אביא לעולם משהו שאוכל להתגאות בו.
כילדים, האחים רייט חלמו על מכונות תעופה.
אופרה חלמה להחביא מתנות מתחת לכיסאות.
אני חלמתי לבנות משהו מרהיב.
לאחרונה, ג'יי ואני קנינו מגרש ריק ונבנה עליו את "מגדל דנפי".
הייתי נותן הכול כדי לחזור בזמן ולספר לחולם בן ה-15 שצייר את זה:

היי.
קלייר, את נראית נורא.

לא, את תפוסה.

היום בספא שהזמנתי לך למחר הגיע בדיוק בזמן.
כן, זה.
אני צריכה להיות עדינה מאוד עם גלוריה בתקופה של יום ההולדת שלי.

בכל מקרה, היא שכנעה את עצמה שאני לא מעריכה את המתנות שלה.
אתם יודעים, יש אנשים... אולי יהיה עמוס מחר בעבודה.

אל תחשבי שאני לא רוצה לעשות את זה, אני רוצה.
לא, קלייר, לא נעשה שוב את הריקוד הזה.
כולנו יודעים מה דעתך על ריקודים.
יום גאה, פיל.

אולי כדאי להתחיל, הצלם מצלם את היילי כשהיא לא מסתכלת.
זה מוזר, לא הזמנתי צלם.

את נחמד.

זה השותף שלי, ג'יי פריצ'ט.
אני מייצג את "ג'טה טק", אתם מכירים אותנו?
אפילו לא קצת.
תסלח לג'יי, הוא לא מסתדר עם טכנולוגיה.

אנחנו רוצים את המגרש הזה.

זאת הצעה נחמדה, ג'ארד, אבל נראה לי שאתה לא מבין מה קורה כאן.

אנחנו בונים את החלום של החתן שלי וזאת תהיה הצלחה אדירה,
כי זה אדם בעל חזון.

אני מקווה לעסוק בעתיד במיתוג מנות מוצפנות.
בהצלחה לכם, רבותיי.
ג'יי, החזון של האדם הזה היטשטש מדמעות.
תשלוט בעצמך.

הוא יחזור.

לא משנה אם לא התכוונת לזה, זה החלום שלי.
אנחנו עושים את זה כדי להרוויח כסף.

בסמכות שהוענקה לי מוועדת התכנון המסחרי, אני מתחיל באופן רשמי בבניית המיקום העתידי של מגדלי דנפי.
האדמה קשה.
זה סימן טוב.

עוד מישהו הביא את?
"משפחה מודרנית"
עונה 8:

תודה לאל שבאת.

העובדים מתקוממים בגלל הקיצוצים בתקציב.
היה גרוע להגיד להם שלא יהיו עוד שעות נוספות, אבל כשאמרתי להם שלא יהיו בייגלים,
מישהו זרק כוס על הראש שלי.

מבחינת המכירות, לא ממש היה חג מולד כמו שקיוויתי.
מה אנשים נותנים זה לזה?
אני רק זורק רעיון, אולי נפטר את קני מהמחסן.
לא נפטר אף אחד.

בואו, כולם להתאסף.
גם אני לא אוהבת את הקיצוצים בתקציב, אבל אני רוצה שתדעו שזה משפיע גם עליי.
קיצצתי את ההוצאות שלי, כל המנהלים טסים במחלקת תיירים.
אבל אני רוצה שתרגישו שאתם יכולים להביע את קולכם.
דלת המשרד שלי לא רק פתוחה בפניכם תמיד, הסרתי אותה.
זאת מטפורה חזקה מאוד, בוס.

קני, תודה על ההומור.

יום הולדת שמח.

אמרת שאת עסוקה מכדי לצאת מהמשרד ולחגוג.
הבאתי את החגיגה אלייך.

זה קוויאר?

ומשהו לשטוף את זה.

תשיג לי דלת.
אם לא אנצח ביריד המדעים עם הדבר שבנית בשבילי, זה מזויף.

התחלתם בלעדיי?

כן, רצינו שזה יעבוד.
אני מבין שגם רציתם שזה יהיה פשטני מאוד, כי אפשר לשפר את זה אם תוסיפו...

אפשר לשפר את זה אם תוסיפו... בסדר, חשבתי שאמרתם שסיימתם.
בסדר, מיטשל, אני אוהב אותך.

בלי אבל.
עם זאת, שנינו יודעים שאני האבא שיש לו יותר ידע מכאני.
אני טוב בתיקונים.

את אמורה ללמוד מזה.

נכנס לי שבב, זה השתלם.

זהו זה?
אני מבולבל, כי אין לי ידע מכאני.

לא, אני רק צריך לסדר קצת...

אלוהים.

זה לא חלק מזה.
הגעתי ברגע שיכולתי.

בבקשה, תגיד לי שזה נפט.
מצאנו צינור ביוב שעובר בשטח.
גם צינור מים ומשום מה, כיסים ענקיים של מתאן.
דבר איתי, פיט.

כמה זה יעלה?

כשאתה אומר שש, זה כולל את הסנטים?

מבחינת זמן, יהיה עיכוב של שנה.
עם אישורים, שירותים, בעיות סביבתיות... תפסיק לדבר איתי, פיט.
אלוהים, למה ג'יי כאן?

הוא יפסיק את כל המיזם אם הוא יראה את זה.
שים דיקט על הבור.

כל האחרים, תיראו עסוקים.
איך זה קרה?

מה הבעיה?

הפתרון:

מה הריח הזה?

הוא רגיש מאוד בקשר לזה, אל תזכיר את זה.
אם אתה כאן, חשבתי לשים כאן מתקן לאופניים.
מה זה, לעזאזל?

אני בטוח שאם משהו היה לא בסדר, מישהו... הם אוהבים לעזוב.

אני מתחיל לפתח תיאוריה שכל זה קשור לסיבה שפיט התקשר אליי.
ג'יי, אני חושב שזה פרנואידי.
היה דבר אחד.
אני מצטערת, זה בטוח וניל.

במקרה, הכנתי את המשקה האהוב עליי.

אני עובד כאן חמש שנים, לא הגעתי לזה כי הייתי טיפש.
חשבתי לעשות מסיבה קטנה אצלי הערב.
'את בקטע, כלב א?
אם כשאת אומרת "בקטע", את מתכוונת שאבוא ו"כלב א'" זאת אלכס, כן.
חשבתי לעזוב את בית הקפה כשחזרתי ללימודים, אבל אני אוהבת את זה.
וזה לימד אותי משהו חשוב.
אם את מעמידה פנים שאת מי שאנשים רוצים שתהיי, יהיו לך כמה חברים שתרצי.
הייתי רוצה לנסות שוב את התיכון.
אלוהים, הוא בא.

מישהו קטן בשנות ה-40 לחייו שבא בכל יום שישי.
תמיד יש לו הזמנה מסובכת.
שלום, אלכס, אני רוצה 600 מ"ל של מקיאטו אגוז קר דל-שומן.
סופר ללא סוכר, מנה כפולה של אספרסו.
מעט קרח, לא בלי קרח, בלי קצפת.
תודה שפגשת אותי.

שיקרתי לחבר שלי.

אני אוהבת ג'ז.

הבת שלך נחמדה מאוד.
אני?

"משחקי הכס".

אני לא אוהבת את "משחקי הכס".
אף פעם לא ראיתי את "משחקי הכס".
שיהיה ברור, הבת שלו מפלצת.
יש הרבה חומר לארבע שעות.

אני יודעת שמישהו מת, יש הרבה ציצים ואני רוצה להגיד חללית?
זה יהיה מהיר יותר אם לא תדברי.
הוא בערך קרוב משפחה שלי, אבל זה סיפור ארוך.
זה בסדר, כולנו באים ממשפחות דפוקות.
הדוד שלי הוא אבא שלי.
לוח המשמרות תלוי.
מה, ממש לעזאזל?
משמרת כפולה היום ושש בבוקר מחר?
זה לא הוגן.

המסיבה הערב מבוטלת.

כלב א' יטפל בזה.

תני לי ליהנות מזה.
שימי קצת קרם למעלה.
בסדר.
הפתעה נהדרת ליום ההולדת, אני מצטערת שזה נגמר.
זה רק מתחיל.

טוק-טוק.

מה עשית?

שמי בן, נפגשנו 30 פעם.
גלוריה, חברה.
תשמעי, אני מעריכה את הרעיון של עיסוי...

את תמיד שונאת את המתנות שלי.

לא, בבקשה, תני לי לסיים.
תמיד הערכתי את המחשבה על עיסוי במשרד שלי, ועכשיו זה קורה.

מי מהנשים היפות היא קלייר?

תן לי את הגרסה המהירה, בסדר?

בסדר.

מי זה?

הוא מפעיל מלגזה.

יש הרבה נהגי מלגזה הומואים.
אני לא הומו.

זה בסדר, אחי, אני בעניינים.
זה מצחיק, אתה נשמע בדיוק כמו הבחור הזה.
בסדר, נחזור לעבודה.

להתראות, נתעדכן.
בסדר, זה מטורף, אני לא צריך אם-אר-איי.
הרופאה שלחה אותך כי אמרת לה שאתה מרגיש בטעם של צבעים, במבטא צרפתי.
בסדר, אני לא יודע לעשות מבטא צרפתי.
לא אמרתי שהוא היה טוב.
אנחנו משתדלים להזדרז בפגיעות ראש.

זה קטן מאוד.

אתה רואה?

קאם, קדימה, נקשיב לבובי, הוא יודע על מה הוא מדבר.
אני לא חושב שאפשר לסמוך על מה שגבר מבוגר בשם בובי אומר.
קדימה, מותק, תסתדר.
רוברט, שלום.

אני יודע שזה מגנט ענק ויש לי הרבה סתימות.
הן יעופו מהראש שלי?

בסדר, אני גם לוקח תוספי ברזל.
זאת...

תעלה לשולחן.

לא, בסדר, זה לא יקרה.

אני לא יודע אם סיפרתי לך, אבל כשהייתי ילד, נפלתי לבאר.
זה קרה באותו יום כמו התינוקת ג'סיקה, אבל היא קיבלה את כל הפרסום.
זה עדיין כואב.

בסדר, קאם, קדימה, אתה צריך להירגע.
זה ייגמר בלי שתרגיש.

בסדר, זהו, אני הולך.

בובי, אני יכול להיכנס לשם כדי להראות לקאם שזה בסדר?

בטח, מי שהיה אמור לבוא בארבע מדמם.

בסדר, תראה, קאם.

זה נוח.

בסדר, אני בסדר.
בעצם, קאם, זה שלו מאוד.
זה היה תא עינויים.

אני מרגיש רגוע מאוד, כן, באמת.
עכשיו אתה.

אהיה כאן לידך.
אסור שיהיה כאן מישהו פרט לחולה.
אהיה בחדר הסמוך לידך.
בסדר, שים אוזניות, ישמיעו לך משהו כדי להסיח את דעתך.
זה כפתור מצוקה, תלחץ עליו אם אתה צריך לצאת.
בסדר, אני חושב שאוכל לעשות את זה.
אלה "חיים אמריקאיים", אני איירה גלאס.
בתוכנית היום, "אהבת כלבים".
נשמע את סיפורו של אדם שפגש את הנפש התאומה שלו בגלל שנאוצר שאבד.

נתחיל במערכה הראשונה, קולי שמשמש לחיפוש והצלה חיפש את הבעלים שלו שהיה קבור חי במשך 18 ימים.
אחרי שהוא שתה את השתן שלו במשך שבוע, הוראס לאוטון לא יכול היה יותר להתעלם מהאמת הנוראה,
החמצן שלו הלך ואזל.

הצילו, תוציאו אותי מכאן.
אהרוג אותך.
קאם, באמת, זה רציני.
אלוהים, אני לא יכול לנשום.
אני צריך אוויר.

אני מצטער, הוא מתנהג כמו תינוק.
יש בפנים מצלמה, ראיתי שבכית.
לסיום, העובדים צריכים להיות שותפים בקביעת המשמרות.
זה יאפשר לנו לתכנן את חיינו בהתאם והתוצאה תהיה פחות החמצות של ימים.
לסיכום, אין קפה בלי ייצוג.
אני מפוטרת?
את צוחקת?

התעלמתי מכוכב עולה מתחת לאפי.
אבל זה...

לא באתי לכאן בשביל זה.
זאת בדיוק הסיבה שתקבלי את זה.
אבל אני לא יכולה... אלוהים, זה מבלבל מאוד.

הוא אח של ג'יימי או אח של סרסיי?
של שניהם.

אבל הם עשו את זה במגדל, זה מעוות.

קרה משהו מטורף.

אבל אם אני מסתכלת על זה, אחד מכם יכול להוציא את האשפה מתישהו?
הייל לעוזרת המנהל.

עכשיו יש לנו מישהו בפנים, 'אני, כלב א.
בעצם, אדולף.
אני חושבת שאתה ממעיט בחשיבות הזוועה הזאת.
תן לי לדבר.

טיפחתי חלום במשך 30 שנה וראיתי אותו עולה בלהבות כמו הגבות של פיט.
אני מרגיש שחלק ממני...

הנה הוא, לך.
זה אתה.

בסדר.

מה עם כל הביוב?

רבותיי, כשהצגתי את ההצעה, לא ידענו על כל הבעיות.
חוששני שאנחנו כבר לא מעוניינים.
ג'ארד, אני מחבב אותך.
אנחנו מוכנים להוריד חמישה אחוזים.
כמו שאמרתי, ההצעה לא בתוקף.
אתם צריכים הסעה?

אני מקווה שזאת לא המכונית.
הכלבה שלי במכונית.
היי!
כשהודור חסם את הדלת כדי להציל את חברו בראן סטארק, בראן ראה חיזיון של הודור הצעיר שאמר:
תחזיק את הדלת, תחזיק את הדלת, תחזיק את הדלת.
ולבסוף, הודור, המילה היחידה שהוא יגיד בשארית חייו, חיים שהסתיימו.

הודור ידע כל חייו שהגורל שלו היה להציל את חברו הקטן.
כמו שהצלת אותי ממבוכה בכנס הקומיקס.

בשמחה.

אני צריכה ללבוש את התחפושת של חאליסי.
אני יכול להישאר עוד כמה דקות.
אולי אעביר את המסיבה ליום שני.
אני פנויה ביום שני.

לא, בבקשה, לא התכוונתי לבגוד בכם.
החברות שלכם חשובה לי יותר מהסינר הטיפשי.
טיפשי?

יש הרבה אנשים שהיו הורגים כדי ללבוש את הסינר הזה, אבל זאת לא הדרך שלי.
האחריות הנוספת גורמת לי להרגיש מנוכרת.
מרגישים בודדים כשמתקרבים לצמרת.
אולי לא תאמיני, אבל מרגישים בדידות רבה יותר כאן למעלה.
כשטיפסתי למעלה, שכחתי את החלום שלי, להיות המתופף הטוב ביותר בספיד מטאל באינלנד אמפייר.
יש עוד זמן, סקוט.

אני מתפטר.

את המנהלת עכשיו.
היי, שניכם, מסיבה בבית שלי, בואו.

לידיעתך, אחת האסלות עולה על גדותיה.
ברצינות, הגג?

הייתי צריך מרחב ואוויר צח.
יש כאן ריח סגול.

ברצינות?

אני לא החלש כאן.

אתה מפחד?

חשבתי שהבהרתי את זה שם כשהשתנתי קצת.
בסדר, תמות, אני אגדל את לילי לבד והיא לא תיכנס לעולם לחווה או לקרקס.

או שאתה יכול להסכים שיבדקו את הראש שלך כדי שלא נאבד אותך בגלל פחד טיפשי.
אתה יודע מה עברתי בבאר ב-14 באוקטובר 1987 כשכל העולם התרכז בג'סיקה, זונת התקשורת?
היא הייתה תינוקת, אבל כן.

לא הייתי שורד לולא הכבאים מצאו דרך להוריד את הדודה הקטנה שלי לבאר.
היא נגעה בכפות רגליי ואמרה לי שיהיה בסדר ואני לא לבד.

אתה מצליח, אני איתך.

תודה.

קאם, אם הסריקה תראה שאתה בסדר, תקפוץ לי, כי האבא המאותגר מכאנית בנה בעצמו מכשיר לעיסוי הרגליים.
אני עשיתי את זה.
זה טוב, נכון?

אני דואגת שאנשים אחרים יראו אותי.
אל תזוזי, בבקשה.
אמרתי לכם שהיא בפגישה כרגע.
תעזבו את העניבה שלי.

מעניין למה.

קשה להתרכז עם ריח הכמהין שמגיע מהמשרד של החברה שלך.
החברה שלי היא הבוסית שלך, בסדר?
והיא לא החברה שלי.

בסדר, שלום.

זה מצב רפואי.

אני מעריכה את תמיכתכם בתקופה קשה.
אנחנו מוכרחים לסיים.

לפחות 15 דקות.

גברתי, העבודה הזאת קשה מספיק.
בעיה קטנה.

כל בעיה יכולה לחכות.
לך, אדוני.

בסדר, בן, מה קרה?

כולם ראו שהביאו אותה.

מה?

קלייר, תנשמי.

אל תצעקי עליי, רק רציתי לשמח אותך.
ואני רק מנסה לשמח אותך, כי את רגישה כל כך כשאני לא אוהבת את המתנות שלך ליום ההולדת.
זה הדבר האחרון שהייתי צריכה היום.
אלוהים, תראו את הידיים שלה.

איך את ישנה?

תתרחקי, ג'וזי, אף אחד לא יתפוס אותה.
אני מבינה שהמראה מטריד, במיוחד היום.
יום שבו לגמת שמפניה כשאנחנו עברנו יותר משעה בלי אוכל.
מספיק.

כמה זמן אני מכירה אתכם?
טום, קני, ג'וזי, שני הרם.
ברצינות?

היא הולכת הביתה ולא ישנה כי היא חושבת איך לשפר את החברה.
אתם לא רואים שהיא במצב נורא?
כמה היא מתוחה, הטיקים המוזרים שלה, איך שהיא שוחקת את השיניים לאבק.
אני חושבת שמגיע לה פינוק.
תסתלקו מכאן.

גלוריה.

הצלחת, באמת.

לחבק אותך זה כמו לחבק מתלה למעילים.
בסדר.
זה טוב.
אני מצטער, החלום שלי היה גדול מדי.

אני האמנתי בך.
אתה גם הגזמת ביתרון שלך.

אנחנו צריכים לחשוב על השלב הבא.
אולי כדאי שנבנה משהו קטן, מסעדה מגניבה או משהו.
חשבתי על זה.

אלוהים, זהו זה, מגרש חניה.
זה לא רע.
נבנה אותו בשום דבר ונחזיר את רוב ההלוואה עד מחר.
בוא נדבר על זה במקום אחר.
אולי פיל בן ה-15 צדק.
לפעמים צריך להסתכל על החלום מזווית אחרת.
זה היה מגרש חניה כל הזמן.
בבקשה, תגיד לי שזאת ארוחת ערב.

לא, זה השעון המעורר של אבא.

תראי אותו, הוא נראה שלו כל כך.
היה לו יום קשה.
כשניסיתי להעיר אותו בפעם הקודמת, הוא כעס.
אני אעשה את זה.

בסדר, אבל תהיי עדינה, בסדר?

אל תיגע בזה, זה הפרויקט שלי באמנות.
אני יכול לעזור לך בזה?

אבא אמר שכדאי שהוא יעשה את זה כי הוא אמנותי יותר ממך.
בסדר.
מה?