# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שלה יום יפה בחוץ.
רחובות עמוסים עם תיירים.
הם שותים בירות, הם רודפים חרוזים, ויצא על ערפד סיור רגלי של ניו אורלינס.
הם חושבים שזה רק מיתוס.
רק חלק מהקסם של העיר שלנו.
ובכן, אנחנו יודעים יותר טוב.
בדיוק כמו שאנחנו יודעים...

השבוע מסמן חמש שנים מאז נפילת Mikaelsons.
חמש שנות שלווה.
ושילמנו מחיר גבוה לשלום.
אנחנו מכשפות... שהרווחנו שלום.
אנחנו חטפנו בחזרה חירותנו, אנחנו ניתקים שזיקתנו אבותינו.
כדי לקחת בחזרה את עירנו, התרחקנו מרסל ג'רארד.
עכשיו, ומאז, נלחמנו קשה לבנות קהילה זו.
ובשבוע הבא, כאשר אנו חוגגים את עצמאותנו,
כי הקהילה תהיה תיגר... כי בכל שנה אנחנו מקבלים מבקרים.
(להקת ג'ז מנגן "כאשר הקדושים ללכת צועדים")
ערפדים.
ערפדים מכל רחבי העולם... הם באים לכאן, והם רוצים לראות מקרוב
הסבל של קלאוס Mikaelson.
עכשיו כמה ערפדים אלה...

אחר... לא כל כך הרבה.
אתה רואה, מחוץ לעיר ערפדים... לא אכפת להם על העיר שלנו.
הם לא פועלים לפי הכללים שלנו.
הוא להסית צרות.
הם ינסו להרגיז השלום שלנו.
והדרך היחידה כי אנחנו הולכים לעבור את זה האם אם אנחנו מקבלים דרך כי יחד.
עכשיו, זה לא הפעם הראשונה שניצבו לפנינו סכסוך.
כל וכל אחד מאיתנו כאן התמודדה חלקם ההוגן של מפלצות.
אני נשבע, אני מרגיש לפעמים העיר פשוט יש רוע אורבים בצללים.
במשך זמן רב, הצלחנו להשאיר קבורים מפלצות שלנו.
ועכשיו אנחנו חייבים לוודא כי הם נשארים קבורים.
אחרת, נאבדנו כל מה שבנינו.
אנחנו נאבד את זה... לנצח.
( "כאשר הקדושים ללכת המצעדים" ממשיך)
Font color = # FF00FF * המקור font color = # 00FF00 עונה 04 פרק 01 font color = # FFFF00 "לאסוף את הרוצחים"
כדי חמש שנות עצמאות.
וגם אויבים ישנים אשר הפכו חברים חדשים.
חשבתי שאמרת זה היה פגישה עסקית בהחלט.
אה, לא היה אכפת לך בפעם האחרונה ערבבנו עסקים עם הנאה.
אתה משלם לי עבור מידע ואני יש לא מעט לשתף.
כצפוי, אויבים 'קלאוס נוהרים לניו אורלינס כדי לחגוג.
עם זאת, חלק מחפש ברית בקרב המכשפות שלך.
אין ספק שהם רוצים להתיידד לקבוצות נפרדות מאוד שעדיין נוטר לך,
להתחיל סכסוך, לפורר את הכושר שלך, ואולי לגנוב גביע הפרס שלך.
קלאוס עצמו.
אה.

זה דבר טוב התקשרתי על שביתת נשק עם המכשפות.
וינסנט רוצה שלום ככל שאני עושה.
אז שאמרת, אבל אני שומע כי לקבוצות נפרדות זוממים משהו.
סימוני Sigil על הקירות, פגישות חצות סוד.
אולי וינסנט לא יודע, ואולי הוא מתכנן לתפיסת כוח.
אשאל אותו בעצמי.
עדיף לעשות את זה מהר, כי יש לך בעיות גדולות.
אה, אם אתה מדבר על היילי מרשל, אמרתי היא מחוץ לתחום.
פיין, אך ישנם אחרים מי יעצור שום דבר למצוא אותה.
אליסטר Duquesne עבור אחד.
הוא ובני בריתו להאמין היילי הוא המפתח למציאת שאר Mikaelsons.
אז של אליסטר הולך אחרי היילי?
אליסטר הוא כאן.
לכאורה עבור חגיגת העצמאות, אבל אני מאמין שהוא ידרוש אתה נותן לו דם 'קלאוס,
אותם הוא ישתמש לעקוב אחים 'קלאוס.
או ילדיו.
אף אחד לא ראה או שמע Mikaelsons בחצי עשור.
חברי ניצוד של אליסטר של Strix.
אם קו אדוני אליהו חי, אז הוא אליהו.
מה שמוביל אנשים לתהות אם היילי איכשהו מנסה להביא את Mikaelsons בחזרה.
האם זה אותה?
תן לי לבדוק.
יישאר בפנים.
ובכן, עכשיו, אינם רואים אותך?
אתה בטוח שאף אחד לא עקב אחרייך?
אני כבר הימנעות צרה מאז הרבה לפני שנולדתם.
עכשיו, איפה היא ילדה קטנה?
האם מצאת אותו?
מרי, בבקשה.
אחרי כל הזמן הזה, אני קרוב לתפוס את אותם בחזרה.
מצאתי מזור עבור הרעל של פרייה, קיבלתי מכשפה לשאוב hex של רבקה.
אז אתה באמת הולך לעשות את זה?
לרפא אותם, ואחר כך מעיר 'Em Up?
האם אי פעם להפסיק לחשוב, תקוות יכול להיות יותר טוב בלעדיהן?
עשיתי הבטחה.
מי?

לבת שלי.
הבטחתי לה בבית שבו היא מרגישה בטוחה ומוגן ידי אנשים שמאד אוהבים אותה.
מרי... שהיא Mikaelson, מדי.
היא עוברת בירושה כל אויביהם וכוח כי...

הוא זקוק למישהו ללמד אותה ולשלוט בה.
אני לא יכול לעשות את זה בעצמי.
אמרת לי להעיר את Mikaelsons שהיית צריך למצוא כל שבעת חבילות זאב.
מצאת שש.
האחרון מביניהם...

לפי זה, שאולי יש אחד שמאלה.
היילי.

מוצא כלום.
לפתע, אני שומע שמועה של עופרת.
מה אם מישהו אחר מצא אותה, מדי?
מה אם היא מלכודת?
( "לילות סיבירי" ידי הורג משחק)
הוד רוממותך.
וכדי מה ולמה זכה הכבוד הגדול הזה?
בסדר, בסדר, לקחת אותו צעד אחד קדימה.
האם הוא כאן?

הוא רק שבח הדייקנות המדהימה שלך.
קהל טוב.
מכשפת, ערפדים.

אנחנו כמו שווייץ, נכון ממש בלב העיר.
הכל Cami רצתה.
אוקיי, אני חייב לרוץ.
ספינינג מתעדת את כל השבוע.
אתה יודע...

וינסנט.
מודה לך שבאת.
אתה קצת באיחור, אבל אני מניח שיש לך עיר לרוץ.
כן, זה יהיה הרבה יותר קל אם אני ידע המכשפות היו לבדוק.
הקדרה תישאר בתור, בתנאי שאתה לשמור הערפדים החוצה.
אז למה שאני שומע על conclaves סוד, חותם שרבט על הקירות?
נשמע כמו מישהו מדנים.
מרסל, מחוץ לעיר אלה ערפדים יש לכם קצת , האיש פרנואיד.
בסדר, תראה, אני שואל אותך, במיוחד השבוע, להתמודד הקהילה שלך.
שמור אותם בקדירה.
מגלה מי בליבוי צר, וכאשר אתה עושה, לקבל אותם להפסיק.
ככל כחברים out-of-עירנו ללכת, אם תנהגו בדרך, אני אטפל אותם.
באת ללעוג לי, מרסלוס?
מס באתי לנהל שיחה נחמדה, מתורבתת.
אני חושב שאנחנו איחור.
אין הרבה מה להגיד?
והנה חשבתי היית נהנה מחברתם.
מה הייתי הכי נהנה... הוא בשבילך להירקב בגיהנום.
תראה, יש שתי דרכים זה יכול ללכת.
הדרך הנחמדה, קלה... או לכיוון השני.
אתה יודע, פעם חשבתי סבלת מספיק, שלפתי זה.
וביום ההוא אמר מילה כי מעולם לא שמעתי אותך אומר.
"רחמים".
למה לא פשוט להרוג אותי?
כי אני לא אוהב אותך.
אני חזק ממך.
החיים שלי כבר לא מקושר לאתר שלך, והעיר כי אתה רוצה לומר
שבנית...

קרה לך כאן מחפש אישור?
באתי קצת מידע.
ראו, ידיד ותיק שלך רק הגיע העירה.
אליסטר Duquesne.
Word הוא...

עכשיו, אני יכול להרוג אותו.
אבל מי יודע איזה סוג של מלחמה שעשוי להתחיל.
אני מעדיף לשכנע אותו צריך להסתדר בשורה.
אתה לא תגיד לי איך.
אז, איך אתה רוצה את זה ללכת?
הגאווה הייתה תמיד החולשה של אליסטר.
עוד לפני שהפכתי אותו הוא היה אריסטוקרט לשווא, לזרוק חגי הזה לטובתו.
רק להראות לו עוד מאותו הדבר.
תוכל למצוא אותו די נזיל.
האם אתה צריך ללכת?
שאני עושה.
אבל אני עוד אחזור מאוד, מאוד בקרוב.
ואני לא אהיה לבד.
אני אתקשר אליך כל לילה לפני השינה , בסדר?
בינתיים אתה מקשיב מרי.

דיל.
שמור על המשמר.

אתה להריח צרות, אתה מפעיל.
האנשים האלה שם מאחור, היה להם הרבה חיים.
מה שאתה צריך לעשות הוא להישאר בחיים הילדה הקטנה שלך.
כל מה שאני עושה הוא בשבילה.
(שיחות ברורות, ילדים צוחקים)
אדם, לחזור לכאן.
מה קורה, אח מכשפה קטן?
וואו.

אני יודע.

וואו.
אדם.
תגידי שאת מבקשת סליחה.

- סליחה.

מקסין, תן לי לעזור לך עם זה.
הוא לא מקשיב.
אולי כדאי שאני אשאר אותו ב כישוף הגבול.
הוא יהיה לצמוח מתוך זה.

כלומר אופטימי.
בכל מקרה, אה, תודה.
לכל זה.
אה.

כן, רק עד , אה, ערפדי Eurotrash נעשה eurotrashing העיר.
ובכן, זה אומר הרבה, אתה דואג לקבוצות נפרדות.
אום... היי, קזנובה,
אה, אני יכול להיות יוצא על איבר כאן, אבל
- הוא לתוכך.

כיף, מגניב, עד כדי גיחוך הורי מדהימה?
- כן.

אבל, היי, אם אתה מעדיף להיות נזיר כל החיים שלך... אום, מקסין.
סליחה.

אז אם אתה רוצה לעזור עם זה... לבוא על ארוחת הערב הערב.
בסדר.
("הלב של לי" על ידי מייק שלג משחק) (שיחות לא ברורות, צוחק) נחמד מאוד.
לקחתי את זה מתוך סולטן.
זהו להב המיועד למלך.
בהתחשב בהכרת תודה על נדיבותך.
אליסטר, אני אוהב את הסגנון שלך.
עכשיו, תן לי להחזיר את טובה.
סקוטש בן 70, לכבוד שלך יליד הסקוטית Highlands.
להיות נהנו לאורך עם החג שלנו.
עכשיו, זה... זוהי מחווה אדיבה.
למרות שאני לא מאמין אחד יכול להיות חופשי אם אחד מדכא עדיין חי.
ניקלאוס הפך אותי ואז הוא אילץ אותי לשחוט את כל האחוזה שלי, כולל אשתי והילד שלי.
כל כך שאני יכול לשמש כהסחת דעת כדי לפתות את אביו המרושע.
ביליתי מאה _ מתחבא בין הצללים.
איפה הצדק שלי?
הממ?
עכשיו, לפני חמש שנים, גרמת לו לסבול. ואתה אומר לנו
שהוא סובל עדיין, ובכל זאת אין לי הוכחה.
ועכשיו הדבר היחיד שמונע ממנו מלשוב כדי להמיט הרס עצום
האם המילה שלך.
יש לי אותו בדיוק איפה שאני רוצה אותו.
הוא לא הולך לשום מקום.
אז אני רוצה לראות את הסבל שלו במו עיני.
ואולי להשיג רק טיפת דמו.
ולו רק כדי לבדוק תיאוריה.
ראו, אנחנו מכירים כבר כמה זמן שאליהו Mikaelson איכשהו עדיין חי.
יועצי המכשפה שלי מראה כי חיים קשורה כמה עוצמה, כוח אלמוות.
עכשיו, אני מאמין כי להיות קלאוס עצמו.
טוב, זה תיאוריה מעניינת.
דם 'קלאוס יאפשר לנו כדי לאשר את הקשר הזה.
ואם נכון... טוב, אני בטוח שזה יהיה הסיבה להרוג אותו
ולמגר המשפחה המתועבת שלו גם כן.
אתה הורג קלאוס, זה יקל את המוחות
כל אחיכם.
לסרב, זה יוכיח לך להיות אוהד.
ובכן, אני לא יודע על אוהד.
אבל אני כן יודע כי אני לא לוקח אולטימטומים.
אתה יודע, זה נראה רע כדי להכחיש את האורחים שלכם.
זה יכול להחמיץ את מצב הרוח שלהם.
וזה יהיה נורא, רגש בושה אם אני
או כל חסידיו שלי היו להיכנס לעיר שלך עם מצב רוח חמוץ.
בושה איומה, אכן.
ובכן, עכשיו, אליסטר... לא התכוונתי להיות גס רוח.
מה אנחנו להתיישב הלילה הזה?
מתחם Mikaelson.
חצות.
בסדר, גברות, לא להאט עלי.
-.

אוו!

פשוט לקחת שניות, למשוך את עצמכם ביחד.
עוד סיבוב, בבקשה.

באר, בבקשה.
אתה נראה כאילו אתה נתקל כיף.

רק סיימתי את ההתמחות שלי, מה שהופך אותי רופא ER רשמי.
- מזל טוב.

זה עוזר עם האשמה, בהתחשב במה אתה?
מה אמרת?
Keelin, אתה צריך להקשיב לי.
- איך אתה יודע את השם שלי?

היא אמרה הסבתא שלך שם נעוריה היה מלרו.
כדאי לסגת.

הלוואי שיכולתי.
אני צריך טוב.
חמש דקות.

אל תעשה את זה שוב.
- אני לא מתכוון ללא קרב.

אני לא כאן כדי להילחם בך.

אתה האחרון של החבילה שלך.

- לא אכפת לי על הבעיות שלך.

מאחר שקיימים אחרים שיודעים כמה אתה חשוב.
והם יבואו בשבילך.
תראה, יש לי חיים, קריירה, מערכות יחסים.
מישהו מנסה לקחת את זה, שהם הולכים צריך להרוג אותי.
איפה הוא?
אני מצטער.
אין לנו זמן לזה.
מרסלוס.
האם אני יכול להניח את soyree עבור אליסטר היה הצלחה סוערת?
אליסטר לא נותן _ לעזאזל על האגו שלו ליטף.
הוא השתמש במסיבה עבור הקהל, אז הוא יכול לזרוק למטה אתגר.
או זה מה שהתכוונת?
כמה קשה להיות מלך.
מבחוץ יש את החוצפה לחקור את הכלל שלך ואין לך אף אחד להציע ייעוץ.
אתה חושב שאני לא יודע.
יום אחרי שאני קצת Elijah הוא היה צריך למות.
אבל קו ההורה שלו הוא עדיין שם בחוץ. אז היה לי וינסנט להטיל כישוף כדי להבין איך זה יכול להיות.
מתברר את השורות של האחים שלך מעוגנים לך.
עכשיו, אני לא נותן לעזאזל על האחרים, אבל אני לא אתן שום דבר יקרה לרבקה.
מזל בשבילי, אחותי עדיין מחזיקה את דמיון.
ייתכן שאין ברירה אבל להרוג Alistair המסכן.
אה, טוב, ראש כבד, כתר כבד, וכו ', וכולי.
אם אני הורג את אליסטר, התיאוריה שלו רווח המתיחה.
הערפדים פונים נגדי.

ואם הם מוצאים אותך, כל מה שהם צריכים הוא טיפה של הדם שלך, ולאחר מכן המכשפות שלהם יכול לעקוב אחר משפחתך.
גם תקווה.
אבל, היי, אני מניח כי הוא הבעיה שלי, נכון?
מרסל.
אתה לא יודע אליסטר.
כדי להביס אותו, אתה צריך אותי.
אתה מציע לי עסקה?
אחד אתה לא יכול לפטר.
אליסטר ודומיו תיעב אותי בגלל כוחי.
עכשיו הם מתעבים אותך.
יצורים כגון שהם כבוד רק שפה אחת, ואני לדבר בשטף.
שחרר אותי, ואני אניח פסולת למגרש מהם.
להירגע.

אם אעזוב אותך איפה היית, היית מת כבר.
תן לי לנחש, אנחנו על בטווח מפני ערפדים?
יש לך את אותן הסירחון שהם עושים.
אני מיוחד.

חצי ערפד, חצי זאב.
ובהתחשב שהצלתי את התחת שלך, אתה צריך להראות לי קצת כבוד.
איך אני יודע שאתה לא היית זה שהוביל אותם אליי?

הם יודעים מי אתה והם רוצים אותך מת.
הדרך היחידה לשרוד היא לעשות בדיוק מה שאני אומר לך.
זה לא כמו שיש לי בחירה.
היי, תראה, אני לא יודע מה סוג של דברים pervy אתה לתוך, אבל אני לא בחורה כזאת.
זהו מכשיר לחלץ הארס שלך.
ולפני שאתה שואל, כן, זה יכאב.
למה אתה עושה לי את זה?
אני מנסה להציל את המשפחה שלי.
Keelin, האנשים שם מתים.
הדבר היחיד להחזיק אותם בחיים זה כישוף שינה, ואת רק אחד שיכול לרפא אותם היא אותה.
היא מכשפה, והיא עזבה אותי הוראות על איך להעיר אותה מוקדם.
הדבר היחיד שאני חסר הוא הארס שלך.
ברגע שהיא מקבלת על רגליה, אני יכול לתת לה את החומרים קיבלתי.
ו, עם קצת מזל, אף אחד לא צריך למות.
אז אם אני נותן לך מה שאתה רוצה... האם תרשה לי ללכת?
יש לך מילה שלי.
מעריכים אותך מגיע בהתראה קצרה.
מרסל, רק תגיד לי מה שאתה צריך, גבר, בגלל, אום, אני-אני סוג של יש מקום כלשהו אני חייב להיות.
מה התוכניות שלך, יש לי לבקש ממך לשים אותם בצד.
- הלילה אני צריך אותך כאן.

האם זה צו מכס המלכות?

מה קיבלת את עצמך לתוך, מרסל?
- אתה עומד לפתוח במלחמה?

כל מה שאני צריך ממך האם כישוף גבול.
כל אחד יכול להיכנס, אף אחד לא יכול לעזוב.
וזה צריך להתחזק.
ובכן, כמה חזק?
כוח מקורי.
יש לך ארס שלי.

ברגע שאני יודע שזה עובד.
וכאשר זה יהיה?
תאמין לי, לך תדע מתי אתה רואה את זה.
אתה צריך להתעורר היפיפה נרדם, נכון?
איך אתה עושה את זה?
אתה יודע, לך לשאול הרבה שאלות.
פריה.
אתה בסדר?
האם קיבלת את החומרים?
טוב, אני צריך להתחיל.
אם אינני יכול להפעיל את כל זה לתוך תרופה... אליהו קול הולכים למות.
עוד כמה זמן יש לנו?
אולי שעה.
בהנחה שהם חיים כל כך הרבה זמן.
האם יש לך כל מה שאנחנו צריכים?
ארס מהשבע החבילות, יחד עם דם 'קלאוס.
חדור ידי הקסם שלי מוגדל על ידי אובייקטים כהים.
זה הולך לקחת את כל כוחי ויותר מ קצת מזל, אבל... זה צריך להיות מספיק כדי לעצב תרופה כדי להציל את האחים שלי.
"צריך"?

יש לנו חברה.
היילי, תן לי ללכת, בבקשה.
אם זה ערפדים, שהם הולכים להרוג אותי.
הוא בוודאי מעקב שלה.
היילי, אני צריך עוד זמן.
החבר'ה האלה הם דלים.
- קרוב Stay.

אתה הולך להגן עלי?
לא, אני הולך להשתמש לך כמגן.
רק שתדע, אליסטר הוא במצב רוח.
הוא והאנשים ממוצבים כל רחבי העיר ממתינה האות שלו.
ברכות, מרסל.
קיוויתי החלטתך להיפגש זה...

ובכל זאת אני לא רואה את הראש 'קלאוס על ספייק.
אני מתנצל.
הייתי שורת נימוס.
רצית אותו, תפסת אותו.
אה, ניקלאוס.
איך נפלו גיבורים.
די פתטי.
משורשר.
הוכה.

אני פשוט צריך להרוג אותו.
אחרי הכל, איש חכם אמר,
"אי אפשר להיות חופשי אם מדכאים של אחד להמשיך לחיות "
ומה שלמדתי הוא, הדרך הטובה ביותר לסיים את הפחד שלך
היא להתמודד עם זה בעצמך אז, בשבילך, מתנה, החרב שנתת לי, מהול עתה ארס שלי
פרוסה אחת ימשוך דם 'קלאוס
ולספק מותו אטי ומייסר שהוא ראוי
זה יהיה.

הכבוד הגבוה ביותר שלי
לקח הרבה זמן, אך לבסוף תפסנו אותך
ואולי אני פשוט הופסקתי
האם אתה סובל, ניקלאוס, כמו שלי אשתו סבלה
ככל שהילד שלי סבל
כן, אתה עושה.
אבל אני מאמין, ב סוף סוף, הסבל שלך בא לסיומו.
הרוג אותו!
אתם שומעים את זה?
העם אמר את דברו.
עכשיו, לכבוד היה להכתיב בקשת המילים האחרונות שלך, אבל שמגיע לך אין זכות כזו.
במקום, אני רוצה את המילים האחרונות שמעו פעם להיות הנדר שלי.
אני אמצא את בתך.
וכשאני עושה, אני יהיה למגר
Bloodline ממאיר שלך מ...

טוב, אז מי הבא ?

אה, בחייך.
פגוש...

מממ.
כלומר ביס מגעיל.
החדשות הטובות הן, יש לנו את התרופה.
אתה רואה, שמירת קלאוס בחיים בו תועלת.
אני שומר אותו לדמו, במקרה הזאבים לצאת של הקו.
אני שומר אותו כבטוחה, במקרה משפחתו חוזרת.
אני שומר אותו, כי אני יכול.
הנחתי אותו, המשכתי אותו, ואני היחיד שיכול לעצור אותו
מלבוא לאחר כולכם.
ניו אורלינס היא שלי.
אבל וכולכם מוזמנים לבקר.
תהנו לכם.
אבל אתה מבין הכללים שלי.
אתם מתנהגים.
ואתה לא, אי פעם לחקור אותי.
יש למישהו בעיה עם זה?
אז בסדר.
ובכן, בואו נלך לחגוג.
Laekna det סום אה
Toxicatus.

Er toxicatus.
Toxicatus det סום אה Laekna.
עיניכם, אתה

אתה פשוט... אתה נופפת היד והמוח שלו נמסו?
ובכן, זה מה שקורה כשאנשים לעצבן אותי.
אוו.
הביס שלך הוא מגעיל.
אבל אתה בנחיתות מספרית.
וותר עכשיו ובזאת נסיים זה מהר.
יש לי רעיון יותר טוב.
Toxicatus det סום אה Laekna.
Toxicatus det סום אה Laekna.
Toxicatus det סום אה Laekna.
Toxicatus det סום אה Laekna.
Did it work?
אתה רוצה יותר?
יאללה!
מזל טוב.
טיפלת כי די טוב.
אליסטר איש מת.
קלאוס הוא אסיר.
וכל ערפד בעיר הזאת או אוהב אותך או פחדים לך.
עכשיו כל מה שאתה צריך לדאוג על הם לקבוצות נפרדות.
הנסתר גרפיטי צץ בכל רחבי העיר.
לא רק הקדרה.
למחלקה התשיעי, אלג'יר
הרובע.
היזהר השינה הענקית,
כי כאשר הוא מתעורר,
האדמה תרעד.
הנה להחזקת את רעידות אדמה.
וינסנט.
לא חשבתי שאתה עבור כליו של מרסל.
אני משרת של אף אחד, קלאוס.
ככל אני מודאג, זה צדק.
וגם זה יהיה צדק כשאני בריחה ואבוא גם לך?
אה, קלאוס, שיכולנו לידי לך.
במקום, מרסל נמאס דם אתה.
לקחתי את הקסם אותם בשלשלאות.
נתנו לך סיכוי.
ומה הסיכוי יהיה לך?
בעוד אני נשאר כאן, האויבים שלי ינהרו לניו אורלינס,
גרימת כל מיני תעלולים.
יום אחד, ככל הנראה כתוצאה של מאמץ של כמה טיפש להגיע אלי,
אמלט, ואני אחפש הצדק שלי.
כן.
היה לי חבר פעם, קאמי.
הוא, אה... האמינה בכל לבה
שהיה לך כמה טוב נותר בך.
ואני לא מבין למה זה אתה כל כך נחוש להוכיח טועה שלה.
אתה משחרר אותי.
שנתתי לך אנשים מה שרצית.
בקושי היה לי מספיק לעשות את-ארס אנטי.
אם כל המשפחה שלי אי פעם ננשכים שוב, נצטרך יותר.
מה שאומר נצטרך אותך בחיים.
רוזן עצמך בר מזל.
עשינו עסקה.
היה לך עסקה עם היילי.
לא אני.
אתה רואה, כאשר מדובר לבטיחות המשפחה שלי,
אני לא לנהל משא ומתן.
והם אומרים רומנטיקה מתה.
אני אקח את זה.
הזיהום שלך נעלם.
אתה הצלת אותנו.
כולנו.
אני מניח קול ורבקה לא יכול היה להכיל את רעבונם.
אליהו, אחרי הכל הפעם, אני... גם אני.
עכשיו, בבקשה תגיד לי... איך האחיינית שלי?
הוא מדהים.
הוא בריא.

היא הילדה הקטנה והמושלמת.
והיא השביעה אותי שאחד יום היא היתה מקבלת משפחתה בחזרה.
כולם.
ילד כלבבי.
אז יש רק אדם אחד עזב.
בואו נלך לקבל אותו.
לא יודע מתי להפסיק, נכון?
אולי כאשר קברתי אותך בצינוק כזה.
אה, אתה פשוט צריך להגיד תודה.
הרים יכולתי נזרקתי לך אליסטר עם זאת בלבך.
אתם מוזמנים.
האם אתה לשקר לעצמך וגם say שעזרת לי להגן רבקה?
האמת היא, אתה יכול לא תרשה לי למות.
אחרי הכל, אני המקור האישור שאתה מחפש.
כל הזמן כאן למטה נרקב המוח שלך.
אתה תהיה נסחף בלעדי.
אבוד לחלוטין.
איזו עוד סיבה להשאיר אותי בקרבה כזאת?
אתה צריך אותי.
אם רק לשמור מלהפוך המפלצת אתה חושש לעצמך להיות.
לכל כוחך, לך להישאר משועבד שלי.
אתה עדיין לא יכול לברוח בצל השלכתי.
ככה אני יודע תחזור.
אתה צריך אותי, מרסלוס.
כי עמוק בפנים אתה חלש.
מקסין.
מה אתה עושה כאן?
ראיתי את האורות דולקים, וינסנט.
זהו אדם.
- מה?

יש לי נראה בכל מקום.
תקווה.
סוויטי, אתה בסדר?
היה לי חלום רע.
אה.

לא יאונה לך.
אני לא הולך לשום מקום.
מסונכרן על ידי font color = # 00FF00 srjanapala