# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

עצמות, אתה בסדר?
אני יכול...

קנית סודה קרם?

שמעתי חזרה מבית הקברות.

הם אמרו כי הם יעשו כמיטב יכולתם לנקות המצבה של אמי לפני כן.
- אני מצטער.

על שלא שמתי לב שאבי היה היחיד בבית הזה
מי שאי פעם שתה סודה קרם?
תראה, אתה לא לבד כאן.
זכור כי.

רק תגיד לי מה אתה צריך.
(פעמוני טלפון)
זה הטלפון שלך.

(פעמוני טלפון)
יש גופה שנשטפה אל החוף ניופאונדלנד, קנדה.
דרכון ארצות הברית נמצא בחגורת הנסיעות.
מקס נהג לקנות סודה זה לילדים.
הוא היה לערבב את זה עם שמנת מתוקה קטנה, והוא יקרא אותו א 'סבא מילקשייק. "
אני פשוט חשבתי שזה יהיה נחמד שיש מסביב.
השרידים הובאו הג'פרסוניים לאשר מזהה.
- אתה רוצה שאני אסיע אותך?

שיפוץ של הזכות עצם הבריח ו גומד הן התאמה על הילדות פציעות, כך מספר הוא חיובי.
"שרה אבוט, 22.
ווינסטון סיילם, צפון קרוליינה ."
מעניין מה היא עושה ניופאונדלנד.
היא הייתה לבושה כמו שיצא לטיול.
יש פצע בחזה.
זהו ולפנים.
"ביריות?
יש נזק מבני והכתים לאורך כל הדרך.
נראה כאילו זה מה הרג אותה.
תבדוק את זה.

אפילו האוקיינוס יכול לעשות לשטוף את זה ממני.
קלארק:

גורם מדויק וזמן הם בלתי מוגדרים.
תואר של פירוק ו adipocere היווצרות מרמזת הוא לא שמת כל כך הרבה זמן.
אולי שלושה ימים במים, אחד על החוף?
היי, חבר'ה, אממ, רק ראש בראש, ברנן היא בדרכה ב.
הוא?
ובכן, בות בטח סיפר לה על המקרה,
Cecause לא ליצור איתה קשר.
ובכן, מכל סיבה שהיא, במעבדה היא המקום שבו שהיא רוצה להיות בו עכשיו.
מתא:

זה היה בחגורת הנסיעות של הקורבן.
שלחתי את המקורי כדי אנג'לה.

עוד משהו על הקורבן?
רק מפתח דרכון, בית.
אנחנו באמת לא יודעים הרבה.

מבוגרים אמרה אחות הוא כבר נסע הרבה.
- הממ.

כן, הוא...

... אז איך הולך ברנן?
ובכן, היא, אתה יודע, בהתחשב בהיסטוריה שלה וכל, הוא הרבה יותר קשה ממה שהיא צריכה להיות.
אום, תודיע לי מתי האחות שמזדקנת כאן.
- בות?

לא היה שום דבר כי שיכולת לעשותו.
כן, אולי לא באותו הרגע, אבל יש הרבה שאוכל שעשה.
היי.
המצלמת אמרה שהיה לך משהו בשבילי?
הו... מה שלומך?
(נאנח) כולם שומר שואל אותי את זה.
אני לא יודע איך לענות על השאלה הזאת.
אוקיי.

הם מסתגלים, אבל אנחנו כבר היו כמה ימים הכל ביחד, ואני חושב הן חשות קלות כדי לחזור לשגרה.
כן.
נמצא זה עם הקורבן?
כן.

נראה כמו ציור.
אני דווקא חושב שזה תצלום של ציור מודפס על נייר מדפסת קבוע.
כל התכלת, אולי נוף ימי.
MAN:

סאלי?
מונטנגרו:

אה...

ביי.

מאיפה הוא בא?
אין לי מושג.
אבטחה רק אמר כי היה לנו אורח.
היי, מי הוא אחי זה משדלת עם ד"ר ברנן?
טים סאליבן.

והוא?
הבחור היחיד מלבד בות מי בכלל סיכוי.
(משוחח ללא קול)
♪♪
Font color = # FF00FF * BONES * font color = # 00FF00 עונה 12 פרק 08 font color = # FFFF00 "הצער והנערה"
וואו!

תודה.
כנראה לא יותר מדי חכם, אם כי.
כמובן הם חכמים.

אה, אני יודע.
למה אתה פה?
לא רק בחוף המזרחי, אני מתכוון...

גיליתי מה קרה עם אבא שלך, ורציתי לבדוק אותך.
אתה הזדקנת.

מה על האישה?
אום, זה שמנגן בקלרינט?
אבוב.
- אבוב.

ובכן, סטטיסטית כללי, אם היא צעירה, יש יותר סיכוי של עתיד איתה
מאשר עם מישהו בגילך.
זה טוב לראות אותך, בטמפה.
(מצחקק):

יש beveling על השכם השמאלי, כמו גם הנזק על השלישי וצלעות בחוליות שמאל הרביעי.
- כל בקנה אחד עם ירייה.

למרות רקמות רכות מרמזות זה היה במהירות נמוכה.
מוסכם.
בואו נדבר על אופי סאלי זה.
בדיוק כמה זמן היו הוא וד"ר ברנן יחד?
- לא מאוד ארוך.

אני מופתע, ד"ר אדיסון.
לא לקחתי אותך סוג רכילות במקום העבודה של הבחור.
אני לא, אני פשוט מודאג.
ד"ר ברנן נמצא במקום פגיע עכשיו, ואני חושב עיתוי הביקור הזה
נראה נורא נוח.
אתה מדבר סאלי?
אה, הוא לא טורף, תאמין לי.
הוא אחד הבחורים הכי נחמדים בסביבה.
- האם אתה כאן כדי לנגב משהו?

אז מתברר כי הדבר היחיד שיכולתי למצוא בתוך הפצע בחזה החיצוני, מלבד מי ים,
היו כמויות זעירות של Parafavella gigantea ו

- שום דבר לקשר אותנו הנשק?

- אם מותר?

ד"ר אדיסון, יהיה לך להסתכל על זה?
יש משהו מוטבע ב adipocere.
כן, מה אתה עושה?
נראה כמו עצם.
שבר או משהו שריד?
אני לא בטוח.
HODGINS:

אולי זה משהו הקורבן לבש.
תן לי להבין, שתבצע כריכים?
כן, ואני אפילו בשם אחד לאחר.
סופר משוכללת עם רוסטביף, פסטרמה, גבינה שוויצרית.
- בסדר.

- אני מאשר.

אני רוצה כריך.
יש לך אחד, טמפה טמפה.
סליחה, רבותי.

איך אתה עושה?

טים סאליבן, סוכן מיוחד לשעבר, עכשיו Maker סנדוויץ מקצועי.
- הו.

היי, מה דעתך על ארוחת ערב מחר, עלי?
זה יהיה נחמד.
אוקיי.

הורה מת בתאונת דרכים 14 שנים.
כלומר, כאשר אחותך סבלה הפסקות אלה?
שנינו היינו במכונית.
הייתי 18.

אבל שרה, היא היתה רק בת שמונה.
הוא הלך ללכת לגור עם סבתנו.
אמא של אמא שלך, נכון?

היא נפטרה, מה, לפני ארבעה חודשים?
כן.

הוא לקח את זה קשה.
זה מובן.
והיא היתה מעין נסחפת.
חשבתי נסיעה יעזור.
- למה ניופאונדלנד?

אולי הוא רק רצה ללכת איפשהו זה היה רחוק.
תשמע, אנחנו...

האם זה נראה לך מוכר?
האם אתה מזהה את זה בכלל?
אני חושב שזה ציור לסבתא שלי הייתה.
יש לך מושג מדוע שרה כבר מסתובב עותק של אותו איתה?
מס 'הלוואי שידעתי.
יש לי בעל, ותינוק בדרך.
למה אני מרגיש כאילו אני לא יש משפחה יותר?
(נשימה בחולשה)
אז התמונות האלה, זה כל ניופאונדלנד?
מונטנגרו:

ותראה את זה.
זהו חתימת הציור.
דרי אוברי:

הסבתא של קורבן הצבועה הזאת.
כן, היא קראה לזה הארבור הסוד.
מה כל כך סודי?

- אולי היא נסעה לשם כדי לברר.

אז אם כבר מדברים על סודות, רק פגשתי טים סאליבן.
עכשיו, אני מדמיין דברים, או האם יש איזשהו ההיסטוריה שם?
♪♪
ספרי לי הכול.
זה היה קלארק.
אז שבר נמצא עם הקורבן הוא...

כנראה שהיא ענדה אותה.
- מה זאת אומרת, כמו שרשרת?

גיל לכאורה מרמז זה היה איזשהו שריד.
קלארק בודק עם חלוקת חפצי אדם, לראות אם הם יכולים להבין מאיפה זה בא.
שמעת בחזרה ממחלקת המדינה עדיין?
המשטרה הרכובה המלכותית של קנדה הסכים מעורבות FBI מלאה.
זה נהדר!
כאשר...

אני לא הולך.
אבל אתה את ההובלה במקרה.
אתה עומד לקבור את אבא שלך.

בות, ששאלת מה שאתה יכול לעשות, איך אתה יכול לעזור.
אני חושב שזה יהיה טוב בשבילי להיות לבד במשך כמה ימים.
אוקיי.

♪♪
HODGINS:

Boreal וודלנד Caribou.
איך ידעת את זה?
אה, כן, נכון.
שכחתי שעדיין יש לי את זה שם.
אוקיי.

אה, כן, היי, עובדת כיף.
"זלזלת, ניתן להשתמש בו ב נייר טואלט בעת צרה.
אני מצטער.

"זלזלת.

טוב לדעת.

הם עושים, כן.

עצם החיה מצאנו עם הקורבן.
זה מחט... עבור nalebinding.
אה, מאיץ לאומי-מה?
Nalebinding.
זהו מבשר העתיקה כדי סריגה, וזה סגנון מסוים של מחט nalebinding הדומה ביותר
אלה המשמשים...

כמו ימית הוויקינגים סוג מתקיף?

ובכן, אם הקורבן שלנו מצא משהו דומה... טוב, אז אולי זה יש הרג אותה.
♪♪
דרי אוברי:

- מתא:

(צפצופי טלפון) אה, הוא סלנג כאן עבור לח וערפילי.
אני לומד.

מה יש לך?

אפילו עקבות זעירים של פולימר מחוזק פחמן וככל הנראה, בשר צבי בקר משומר.
בקר משומר?
נמצא קופצני בשר צבי על כלי הרצח.
בסדר.

(צפצופי טלפון) Mauzy?

הסוכן המיוחד בות ', הסוכן המיוחד אוברי?
זה מה השוטרים לובשים בימים אלה?
אני כל כך מאוכזב.
אני קצין גילדה Sandling, קצין RCMP שמונה לטפל בתיק זה.
תענוג לפגוש אותך.

מה זה?
אה, ניסיון האחד והיחיד שלי להישמע כמו ניו-פאונדיות.".
לא רע.

(היא נושפת) שאינה מותאמת.

- מה?

מחשבה אחת מכם יכול לקחת במכונית השכורה וללכת ולבדוק אותה.

מי הוא העד?
בעלים השכירו לטווח קצר, אמר שרה אבוט היה דייר.
אישה קצת למפורסמת בעיר, למעשה.
עושה קופצני בשר צבי גורמה.
אני אקח את זה.
יש לך את זה.
כיווניות מפגיעת חזה הוא אחורי אל קדמי.
Perimortem שברי במטוס האחורי מצביע על כך שהיה אז פגע שוב ושוב.
אפשרות של ידועות היישוב ויקינג בהחלט מרגשת.
אני מניח שכן.
יש לך אישור שלי להמשיך בחקירה,
כל עוד אתה יכול להבטיח לי שעבודתך על מקרה זה לא תסבול.
אתה רציני?
תודה, ד"ר ברנן.
♪♪
אישה:

- אה, עכשיו.

גרטשן.
אז, כמו, איך הנפוצה קופצנית שלך, גרטשן?
אה, אני יכול לשלוח אותו בכל מקום.

אני מתכוון, כן, אני, אבל...

אולי כבר קופצני בזירת הפשע.
אה, לא.
ובכן, בכנות, נמכר של קופצניות שלי בכל רחבי האי,
- אפילו בעוד כמה חנויות ביבשת.

היי, אז, אתה זוכר הפעם האחרונה שבה ראה את שרה?
שלישי שעבר בלילה.
גבר נתן שרה טרמפ הביתה מאיפשהו.
- הממ.

אודות ובאיזה שעה זה היה?
אה, קצת אחרי השעה 10:

נראה האיש הזה קיבל את הרעיון שגוי.
- הוא נשמע מאיים?

"אתה הולך להתחרט על זה."
אתה חושב שאתה יכול לתאר אותו, או... (מגחך) רשמתי מספר לוחית הרישוי שלו.
רק למקרה.
אה.
(מצייצים שחפים)
דרי אוברי:

הוא אמריקאי.

הוא באזור צופיות החוצה אתר בשבילו ואבא שלו
- לבנות אתר נופש יוקרתי חדש.

אין פלא הילד שלו זה חמור.
אני יודע, נכון?

- קבל את זה, אוברי.

המשרדים הזמניים שלו הם לא יותר מדי רחוק מכאן.
בואו נלך לראות אם הוא רוצה לדבר.
אוקיי.
♪♪
(הדלת נפתחת, פעמוני פעמון)
אוקיי.

שכבר הגשתי בקשות להיתרים.
מר היצ'קוק, זהו בות הסוכן המיוחד FBI.
תראה, ידעת שרה אבוט?
מי?
אה, הבחורה הזאת.
כן, פגשתי אותה.

הוא הגיע מת כעבור יומיים.
מה?

היא להראות לאנשים הציור הזה של מפרצון.
הצעתי להסיע לה סביב, לחפש אותו.
למה אמרת לה שהיא מתחרט לדחות אותך?
- מי לא תתחרט לכבות אותי?

זוכר אותה?

במקרה יושב.

מה דעתך על הדוחות שבו סחטתם קבלנים
- אם הם לא עושים את מה שאתה אומר להם לעשות?

הסוכן בות...

- שאינו מבין את המילה לא.

כדאי לצפות בו.

אתה הטרדת אשת צעירה פגיעה שהייתה באבל ועכשיו היא מתה.
תודה, מר היצ'קוק.

- העמית הוא לא לעניין.

אתה לעזאזל הוא צודק.
אתה יכול לחזור לעבודה עכשיו.

מצטערים, ניסית להשתיק אותי מול חשוד?
תן לי להסביר.
זהו תחום שפל כלכלי .
אנחנו לא יכולים להרשות לעצמנו רק לרדוף משם התפתחות גדולה.

- זה לא משנה אם הבחור הזה הוא רוצח?

אנחנו צריכים עדות מוצקה ראשונה.
פיין, קיבלתי אותו.

אני מצטער, הסוכן בות.
אני באמת לא מנסה לסגור אותך כאן.
כמובן שאתה לא, לא אחד.
סאלי:

(ברנן צוחק) נאלצתי ללכת לעבוד את החולצה ההיא.
- עשית?

- ובכן, מה עם החור?

- זה היה 90 מעלות.

(צחוק) (צוחק)
אז... חשק לספר לי על אבא שלך?
אני...

מקס היה פושע שעשו דברים נוראים,
אבל הוא היה גם מתוק ו... (צוחק) טיפשי.
(נאנח) הוא נטש אותי,
ו...

ובכל זאת... הוא אהב אותך.
כן.
אני לא יודע למה אני בוכה.
זה בסדר.
לא, אני מתכוון, אני לא יודע... למה אני בוכה איתך.
ביתן הוא אחד מי היה כאן.
הוא זה לי... בנוי חיי עם, אז למה אני... ומאפשר אתה
כשהוא מרגיש כל כך רחוק?
גרייף, זה... שהיא עושה דברים.
זה מערבב לך.
האם אתה זוכר מתי נפגשנו, ושותף FBI שלי עתה מתה שנה לפני?
כן.

אבל אתה נראה כל כך פתוח, כך ללא חת.
אה, כן.

אמרת תחזור.
אני יודע.
אז, למה לא עשית?
בגלל אי שם עמוק בפנים, ידעתי לאן זה מוביל.
זה כנראה בגלל זה עזבתי מלכתחילה.
אני מתכוון, אם הייתי לחזור, הייתי נאלצתי להתמודד עם העובדה שאתה עדיין לא היה בוחר אותי.
אז, אוקיר קבלתי להיאחז בפנטסיה שאני אחד שלך שעזב.
כלומר אסטרטגיה לקויה מאוד.
תראה, אתה הולך לעבור את זה.
אני מתכוון, כן, זה הולך כאב לזמן מה, אבל רק לתת לעצמך קצת זמן.
אתה יודע, בות של לא הולך לשום מקום.
♪♪
HODGINS:

מחפש צללים, סימני אדמה, גידול צמחים צפופים.
אתה יודע, כל שילוב אחד מאלה יכול להציע הפרעות קודם לכן, אפילו תכונות קבורות.
כמו, כמו, יישוב ויקינג ?
בדיוק.
אוקיי, זוז קצת ואז, cecause כי הוא מדהים.
סארויאן:

אני לא חושב שזה היה ירי.
ובכן, השברים על השכמות מציעים
הוא כוח החדה וטראומת קליע.
חץ.
ימין, כמו אחד המשמש לציד.
כזה בצורה ברוטלית להרוג מישהו.
(הקלדה) יש.
Broadhead...

אם הרוצח אכל כמה ממש לפני טעינת חץ... החלקיקים היו העבירו.
אתה צריך להגיד בות.
אה, נכון...

(צפצוף מחשב) אחי, אתה לצפצף.
כן, כי הוא אשמתך.
Cecause כי הוא התוצאות שרציתם מן השברים.
בואו נסתכל כאן.
(מכחכח) (טרילינג מחשב) אלה נראים כמו הפציעות כל נעשו על ידי סלעים,
אלה החוף.
הוא כנראה נפל.
כנראה מגובה למדי.
, אומר שהיא עמדה על צוק או בלוף,
- או, אתה יודע, אי שם מעל האוקיינוס.

הוא יורים.

סלטות באוויר, ונופל שטוח על גבה.
העכבר על הסלעים.
Tide ניגש, רחץ אותה אל הים.
טוב, נהדר.
אז כל מה שאנחנו צריכים לעשות הוא לאתר צוק כי הוא מרחק נכון מעל קו חוף סלעי
לתת דין וחשבון על חומרת של שברים, ויש לנו עצמנו אתר רצח שלנו.
כמו ממש שם!
(צפצוף מחשב) או שם.

כן, אולי אנחנו צריכים פשוט לחזור כדי לחפש ויקינגים.
יכול להיות קל יותר.
(צעדיו מתקרבים) (לדפוק על הדלת)
דרי אוברי:

מוצרי הספורט של ריק ציד הרפתקאות.
גילדה אומר כי הוא שם כל תושבי האזור מקבל אספקת הציד שלהם.
אתה בא?
למה אתה לא לקחת את זה אחד, בסדר?

קיבלתי תחושת בטן עליו.
אה, תראה, זה לא ענייני... נכון...

אני לא יודע שום דבר, באמת, אבל... מה קורה עכשיו,
אני בטוח שאתה חבר'ה לעבור את זה.
ובכן, רק תודיע לי מה שתמצא מן ראשי החץ שם, בסדר?
כן.
תודה, אוברי.
(נאנח)
היי, מה היית צריך להראות לי?
, אני כבר לגלות עוד על הציור של סבתא סטלה,
מה שאומר שאני כבר לגלות יותר על סבתא סטלה
עצמה.
סארויאן:

אז, פיליפ היה בצבא, אבל לפני שהם התחתנו, הוצב
בריצה ארה"ב בסיס צבאי... ניופאונדלנד.
ומי הם האנשים האלה?
כלומר משפחה גר סמוך לבסיס,
Andreassens.
הבת הבכורה, אסטל, היה בן גילו של הסבתא של הקורבן.
אז, אתה חושב אסטל Andreassen וסטלה אנדרס הם אותו אדם?
הקורבן לא היה מחפש ויקינגים, שחיפשה ההיסטוריה של סבתה.
ביתה.
קתלין כאן היא בתו של הבעלים ריק;
היא כבר ציד מאז היתה בת עשר.
ימים.
אה, אנחנו צריכים לקבל קצת מזה.
לקבלת ראיות?
לחטיפים.
הנה מה שאני חושב אתם מחפשים.
חיתוך בקוטר אחד חד בשלושה מילימטרים,
-להב רב.
Bow המשמש כנראה שואבת בין 60 ו

האם אתה לשמור תיעוד של שקונה אלה?
כלל וכלל לא.
ואנחנו מוכרים טון.
מי שיוצא להשתחוות ציד כאן עבור משחק גדול הוא רוצה הולך משהו כזה.
אני שומע מישהו מעוניין ציד?
כן, טוב, באופן מדיבור.
אה.

הייתי מדריך ציד באי במשך 40 שנים.
איפה אתה לביקור?
D.C...

אנחנו כאן על רצח, ריק.
צעירה.
אתה מזהה אותה?
לא, מצטער על כך.
מה לגבי אדם היצ'קוק?
השם הזה מצלצל מוכר?
כן, בחור עשיר.
(מצחקק):

האם הוא להשתמש באקדח או קשת?
Bow.
ממש קוץ בתחת שלי.
יש לו דוב שחור, אחד בגודל טוב, אבל, אה,
הוא אמר שהוא רוצה קאריבו, התלונן הוא קיבל מדליה ראש-הדוב בחזרה בבית.
עכשיו, כי... ראיתי.
דרי אוברי:

לא, לא ציור, הנמל.
כן.
אני חושב ראיתי כי על הנכס Andreassen.
כן, המשפחה של יש טונות של אדמה.
אוברי (בטלפון):

SANDLING:

השמועה הוא אדם היצ'קוק רוצה לקנות אותו עבור למעלה מ

ובכן , כלומר סכום כי ייתכן שלא רוצה לחלוק עם הופעה פתאומית קרובת משפחה רחוקה.
כן, המחשבות שלי בדיוק.
תראה, אני מגיע עכשיו.
אנחנו נהיה שם בעוד חמש.
היי, סליחה, אתה גר כאן?
וואו!
(נהמות) ידיים.
קל.
יאללה.

Up.

מתא:

אם אני באמת מנסה לירות בך, לא הייתי החמצתי.
(נאקות) אני רק מנסה להפחיד אותך.
למה?
חשבתי שעבדת עבור בחור אדם.
אדם היצ'קוק?

החצים האלה הם כל fieldheads.
הם אינם משמשים לציד.
ימני, בסדר.
יש לנו סיבה להאמין כי האישה הזאת הייתה על הנכס שלך.
אתה מזהה אותה?
אה, אלוהים שלי.

- דאג...

זה בסדר, מותק.
יש כאן איזו טעות.
חכה, כי הוא שרה.
למה אתה צריך את זה?
- אתה מכיר אותה?

אה, אלוהים שלי, האם משהו יקרה לה?
מצאת משהו שיכול לעזור באיתור מקום טביעת הרצח?
אני חושב שכן.
היה נזק רב על פני השטח של קליפת המוח עקב אחרי המוות הדחה, אבל... להסתכל על מה שריטות לחשוף כאן
וכאן.
מכתים.

היי.

כן.

אנחנו פשוט זקוקים לעזרתכם כדי לקבוע מה שאולי גרם לפציעות.
אוקיי, אממ, ובכן, לשלוח לי את כל הנתונים ואני אראה מה אני יכול לעשות.
אני, אה... (מכחכחת)
אני צריך לקבל קצת אוויר.
אז, מוגדר הכל לשירות של אבא שלך?
כן.
זה יהיה פשוט.
אתה ואת Hodgins קרוב?
כן, כמובן.
האם אחיך הולך להיות שם?
ראס לא יכול לעשות את זה.
הוא ואיימי והבנות בא לבקר אותנו הקיץ, ו... נצטרך לעשות משהו נחמד עבור אבא שלי אז.
ברנן, אני באמת חושב כי אתה צריך לדבר עם בות.
הוא בעלך.
אתה יכול לשתף חלק זה איתו.
אולי אני לא רוצה.
אולי, כשאני מנסה, אני בסופו של דבר לדאוג לו.
אודות אם הוא מרגיש אחראי למה שקרה, ואיך אני יכול...

בזה שאני, אני לא להאשים אותו.
אני פשוט לא מרגיש כמו לדאוג לאף אחד עכשיו.
האם זה בסדר?
מס אני...

פגשתי אותה במכולת.
היא התעטפה עותק של הציור הזה, לבקש מידע.

אמרתי שזה על רכושי.
- "ונסעת אותה כאן עצמך?

היא הסבירה הכל:

מה על סבתה?
שהיא מימשה כאן כמו ילד.
גילינו כי אמי וסבתו של שרה חייב להיות חברים כאשר לא היתה לה משמעות.

הם אמרו לנו כל אותם הסיפורים על המקום הזה.
הם השתמשו כדי למצוא דברים...

האמא שלי כל זמן פחית קטנה מלאה דברים.
ושרה הראתה לי משהו סבתה נתנה לה.
היה לה אותו סביב צווארה.
טכנאים אינם מוצאים שום דבר.
תסתכל, האם יש סיכוי ששרה שאולי היה בכל מקום אחר על הנכס לבדה?
בטח.

הגב Andreassen, הייתי צריך לעשות בדיקות גנטיות כדי להיות בטוח, אבל יש סיכוי שאמא שלך
וסבתו של שרה היו קשורים.
איך?
אנחנו חושבים שהם היו אחיות.
אז זה מה שגרם עצם פוצע על פניו של הקורבן.
כן.

הם ממוקמים בכל רחבי הנכס.
ככה אתה עדיין יכול לבצע את השבילים, אפילו כשיש שלג על הקרקע.
האם יש ליד החוף?
אה, אני סריקת הנכס כולו עכשיו, באמצעות אלה תצלומי לוויין שנתת לי.
בכל פעם אנו מוצאים במקום שיש בו הכל שאנחנו מחפשים, אנחנו...

- ירידה חדה, על חוף האוקיינוס סלעי.

אני שולח את הקואורדינטות אוברי והוא שולח צוות טק שם.
חכה, הם מצאו הארבור הסוד?
כן, זה נראה בדיוק כמו הציור, נכון?
אוברי ושלח אותו.
הטכנאים ערכו סריקות באזור, אבל הם לא מצאו שום דבר.
C

- זה המקום בשבילי, בבקשה?

מונטנגרו:

אוקיי, כאן.
השאיר אותו על המסך.
Hodgins!
מה?
Hodgins!
כן, יש קצת דם ממש כאן.
SANDLING:

אנחנו במקום הנכון כדי להמשיך לחפש.
אם הקורבן נורה והיא נפלה שם מאחור, הוא לא רק להפיל לתוך האוקיינוס.
לא, הרוצח שלה בטח גרר אותה אל הקצה, דחף אותה.

יכול להיות התוצאה של עיוור ציד נייד.
פלוס, מצאתי את זה.
דרי אוברי:

מתא:

נראה כמו שמצאנו הרוצח שלנו, הא?
היי, יאללה, יאללה, יאללה.
יאללה.
מה?

מבט.

וואו... דפוס הצמיחה, זה לא מוטל בספק.
מה אתם מדברים?
חכה, שמעתי צעקות.
האם אנו מוצאים משהו?
HODGINS:

מצאנו ויקינגים.
האם הם קטנטנים, ויקינגים זעירים?
אה, לא, תראה, לראות כיצד צמיחת הדשא כאן
כהה, צפוף?
זה בגלל דיכאונות בקרקע גרמו יותר לחות לאסוף שם,
מתן כמעט צללית מושלמת של מבנה קבור.
יכול להיות שיש יישוב שלם כאן לחפור.
אני חייב ליצור קשר עם חטיבת המחקר הג'פרסוניים .
סליחה.
(פעמוני טלפון סלולארי) אוברי אומר שיש להם תעודת זהות.
קתלין Tobine.
אני חושש שאתה צריך לבוא איתנו.
היי!
מה לעזאזל אתה חושב שאתה עושה?
מר Tobine, בתך הוא במעצר.
בשביל מה?
הסגת גבול, ניסה שליקה ורצח.
קתלין?
אני מצטער, אבא, אני מצטער.
סארויאן:

אמרה שהיא ציד בלתי חוקי על רכוש פרטי
ובטעות ירה שרה אבוט.
- זה נהדר.

אני מסכים.
- אתה עושה?

כלומר היא הייתה כבר נחתה... אוקיי, תן לי להביא לך פרבולה.
הקורבן נחת צודק לגבי כאן.
בדיוק, אבל פציעות עולות בקנה אחד עם האזור כאן כי הוא וסלעי.
סארויאן:

הוא לא נדחף.
היא הוחזקה על ידי ידיה ורגליים והניפה מקביל לקרקע.
הקורבן הושלך.
אז, מישהו אחר היה שם.
לפני יומיים, אדם היצ'קוק הגיש הצעה על אדמתכם 3 מיליון $ יותר
ממה שהיא שווה.
זה היה שוחד, לא היה זה?
לא הרגת שרה אבוט.
אדם היצ'קוק ראה משהו, נכון?
הוא היה כל כך תקוע על מקבל את זה קאריבו ארור.
הוא אמר לי שהוא להעסיק אותי ואת האבא שלי לרוץ סיורי הציד בבית הנופש החדש שלו אם יכולתי לעזור למצוא אותו אחד.
עבודה כזה שווה הרבה כסף.
כמובן שזה.
ידעתי שיש כמה על הקרקע Andreassen בתקופה זו של השנה.

היינו עיוורים, ואדם ראה תנועה... והוא פשוט לקח זריקה.
וזה היה שרה.
(בוכה):

למה לא דיווחת על כך?
ובכן, אדם, הוא אמר שהוא הכיר אותה, אפילו השאיר בר איתה אמש.
הוא אמר שאין שום דרך שרשויות מאמין שזה היה רק תאונה.
אז, ששילם שתעזור לו להיפטר הגוף?
אני אולי לא הרגתי את הילדה הזאת, אבל... אם זה לא היה בשבילי,
הוא בכל זאת הייתה בחיים.
היי.
היי.
אז, אני בדרך לשדה התעופה, בא להיפרד.
שלום, סאלי.
תודה על הכל.
בכל פעם.
שמור על קשר, בסדר?
אני אעשה זאת.
אה, אממ... שחקן האבוב... אתה אוהב אותה?
כן, כן, אני-אני עושה.
האם היא אוהבת אותך?
(מצחקקת)
- ככל הנראה, כן.

אתה יודע, היא מוזיקאית סימפוניה 28 בת .
אני סוכן ה

אז?
אז... כך, אני מבין את הטענה שלך.
טוב.
ביי, בטמפה.
ביי, סאלי.
HODGINS:

אה!

טוב.

- כן.

יש לך את המימון?
כן.

HODGINS:

- הוויקינגים.

עם טס ואישור של לוסי, רצתי כמה בדיקות גנטיות
רק כדי לאשר שהם קרובי משפחה.
והאם הם?
כן, אבל מעבר לזה... הם גם חולקים
שברי haplogroup הנורדית.
Embedded בגנום של האומה הראשונה.
והופעה עד היום הקודם 30 דורות.
טוב, בסדר, m-משמעות מה, בדיוק?
הם צאצאי הוויקינגים.
אוקיי, זה ממש מוזר.

(צוחק) כדי ויקינגים!
- כן.

(דלת נפתחת)
ברוך שובך הביתה.
זה טוב להיות בבית.
אני שמח שחזרת.
גם אני.
הילדים ישנים?
כן.

כן כמובן.
מה אתה עובד?
ההספד של אבא שלי;

(נאנח) אני לא בטוח אם זה טוב.
לא, עצמות, זה הולך להיות נהדר...

- בות, על סאלי...

זה בסדר.

כן, אבל... אני רוצה שתבין למה הוא חשוב.
זה בגלל ללא סאלי אני לא חושב שהייתי כבר כבר מוכן בשבילך,
לכך... ובגלל זה,
תמיד יהיה אסיר תודה לו, כי...

(מצחקקת) אני אוהב אותך.
אני אוהב אותך, עצמות... תמיד.
(היא נושפת)
במיתולוגיה הנורדית, יש מקום בשם ואלהלה.
זהו דף הבית של האלים, אבל זה גם המקום שבו הלוחמים האמיצים
מקבל לבלות afterlives שלהם.
לאחר כל קרב, ולקריות או... נשי רוח, לרכב בקרב לחללים,
להחליט אילו נלחם בגבורה מספיק להיכנס לארץ של האלים.
אבי נתן את חייו להגן... ילדיי.
זה סוג כזה של גבורה אני מתאר לעצמי ירשים Valkyrie,
אבל הדחף להגן ולצאצאים הוא... מולד, זה קשיח.
איך הוא יכול... ואולי עשה פחות?
מבחינתי, הקרב האמיץ מקס קינן אי פעם נלחם
היה אחד החל לפני למעלה מעשר שנים כשחזר ונכנס החיים.
מאז, בכל יום... הוא נלחם כדי להראות לי כמה הוא אוהב אותי... (נזלת)
וכדי לגרום לי להאמין שאוכל לבטוח בו שוב.
והוא לנצח בקרב ההוא... אבל אני מאמין
הייתי באמת מבורך שיש אבא כמו מקס קינן,
אב שאהב אותי כל כך הרבה.
(היא נושפת)
(נזלת)
(נזלת, נאנח)
שלום, אבא.
מסונכרן על ידי font color = # 00FF00 srjanapala
מה זה אומר?