# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

גאון:

זכר בן 76.
סיבת המוות:

הפיזיולוגיה, מלבד זאת, ראויה לציון.
-

מוח:

נורמלי.
השתגעת?
רצונו של אבי הוא שגופתו תישרף.
והיא תישרף.

ד"ר איינשטיין, זהו אחד העצמים המדהימים ביותר בעולם.
חקירתו עשויה לפתור את תעלומת הגאונות.
תראה, אתה מדען בעצמך.
הוא היה מדען.
בסופו של דבר, האין מוחו שייך גם הוא למדע?
יום הולדת שמח, אלברט היקר...
-

נאום!

טוב, ובכן, מי שתמיד משתעמם עד דמעות מפטפוטיי הוא אני.
לכן אמנע מכך בנימוס ואודה לכולכם על שבאתם.
תודה.

נראה לי שנקלעתי בטעות למפגש הלא נכון... תכננתי להשתתף במסיבת יום הולדת, לא בהלוויה.
ראית על מה אשתו של הלפרן רצתה שאחתום?
על זה?

אז מה?

זהו דיוקן נפלא.
אתה למעשה האיש שבנה את הדבר הארור, אבל למרות זאת, כולם מאשימים אותי.
אלברט, הכנו לך הפתעה גדולה.
המתנה היחידה שאני רוצה לקבל ממך, נילס, היא הודאה, שמכניקת הקוונטים אינה שלמה.
מה מהנה בכך?

אי אפשר לתאר את המציאות באמצעות שתי תיאוריות מנוגדות.
אבל תיאוריית שדה מאוחדת אינה התשובה, אלברט.
היא תהיה הפרק האחרון בפיזיקה.

אני אפתור אותה לפני שאמות.
תמות?

אתה תנזוף בתלמידים לתארים מתקדמים בפיזיקה גם אחרי שהשמש תכלה את עצמה.
ומלבד זאת, מצב רוח מורבידי ביום ההולדת מביא מזל רע.
ניסיתי להסביר לו את זה.
ימי הולדת גורמים לאדם לחשוב כמה מועטים הם הישגיו.
בכל ההיסטוריה, קשה למצוא אדם שהגיע להישגים רבים משלך.
ובכל זאת, אם אמות מחר, יזכרו אותי כמי שהוביל את כניסתנו לעידן הגרעין.
תשמח בהישגים שהצלחת להשיג, אלברט.
הם רבים למדי.
מה אתה מחפש?

אני מקים מועצה, אופי.
ועדת החירום של מדעני האטום.
אלברט, יש לך אורחים.

אם המורשת שלי קשורה בפצצת האטום, אז שתיקשר למניעת השימוש בה.
אני צריך שתצטרף אליי.
אני מנהל המכון עכשיו, אסור לי לעסוק בפוליטיקה.
ממה אתה חושש?

אני חושש מהובר.
הוא בטח יודע מה צבע הגרביים שאני גורב עכשיו.

אתה?

הדבר עלול לפגוע גם בביטחונך, אלברט.

מצאתי אותך.
אסור לך לעשן.
האם היום אינו היום היחידי שבו מותר לי לעשן?
בוא.

אבא.
את נהנית במסיבה, אוולין?

אני שמח.
לברנרד יש חדשות שהוא רוצה לספר לך.
כן...

פרופסור!

העילוי הצעיר שלנו, דייוויד בוהם, עזר לבנות את רדיו ההיי-פידליטי הזה.
החלטנו לגרור אותך בכוח, גם אם תבעט ותצרח, אל העידן המודרני.
רבים מהנוכחים פה זכו ליהנות מנדיבותך.
כמה מאיתנו, דוגמת ד"ר אופנהיימר, הם עמיתים שמחדדים את מוחנו, מתקרבים לרמה שלך.
אחרים הם סטודנטים לשעבר, שאליהם התייחסת בסבלנות ובחוסר אנוכיות, כאב.
אבל כולם פרחו כשהם שהו במחיצתו... אמרתי לך שהרעיון הזה מגוחך.

הרכבות התעכבו בכלל מזג האוויר.

-

ועכשיו הוא מאוד חולה.
האם תרצה להחליף איתו מקומות?
אביך רצה לבלות איתך יום שלם זה זמן רב, אתה חייב לו לפחות את זה.

מפני שכולנו ממציאים תירוצים לעצמנו, ועלינו להיות אדיבים מספיק ולהמציא אותם גם לאחרים.
בני האדם מורכבים.
אז אתה מתכוון לספר לו?
אני לא יודע.
זה יהיה דבר אחד שיש לשניכם במשותף.
תודה.

אבל המתנה של סבא?

עוד כמה דברים לפני שתשכב לישון.
אולפני מטרו-גולדווין-מאייר מבקשים שתאשר תסריט שהם שלחו.
הוא עדיין עוסק בייצור פצצת האטום?

אם כך, אני לא מאשר אותו.
יש כמה הזמנות להרצאות:
הרווארד, קורנל, אוניברסיטת שיקגו... החלטתי להיענות להזמנה אחת בלבד,
של אוניברסיטת לינקולן.
יש לך עמדה בנושא?
מובן שלא.

כוח הכבידה של השמש מספיק כדי לעקם את האור עצמו.
והוא אכן מעקם את האור.
כך הוכחתי בסופו של דבר את תיאוריית היחסות הכללית.
רוב המדענים סברו שאני משוגע.
האין זה מוזר שהקדמה יכולה לעורר תגובה רגשית שכזאת?
אם כי, כמובן, הרעיון הזה אינו זר לרובכם.
רבים מאמינים שצעירים כמותכם...
-

הרי זה אבסורד.
אבל מה אני יודע על כך?

אבל גם בערכי המעיטו בגלל חזותי החיצונית, בגלל המורשת שלי.
לכולנו משותפות אותה אנושיות הגונה, אותה הסקרנות.
משותפים לנו אותן התקוות ואותם החלומות, אותו האלוהים.

אני חייב לומר שאני מופתע מכך שאיינשטיין הוא נושא החקירה.
כבר עכשיו יש האזנה למשרדו של איינשטיין.
-

לכן אתה פה.
החקירה הזאת עשויה להיות קרש קפיצה מתגמל עבורך, מק'קי.
אתה תעמוד בחזית המלחמה הבאה.
מלחמה, אדוני?

עליך למצוא משהו שיכניס את הבן זונה לכלא... או לפחות משהו שישלח אותו בכרטיס בכיוון אחד
בחזרה לגרמניה.
כן, אדוני.
האם זה שווה את זה, אדגר?
לרדוף אחרי המדען המפורסם ביותר בעולם?
איינשטיין השפיל אותי.
הייתי עלול לאבד את עבודתי.

מהו הדבר שהמדענים אומרים?
לכל פעולה יש תגובה שווה והפוכה.
כלי הנשק הגרעיניים הם מה שמכשיל את השלום העולמי ולא מה שיביא אותו.
אבל הם קיימים.
הדרך הטובה ביותר להבטיח שלעולם לא ייעשה בהם שימוש היא שהפיקוח עליהם יהיה בידי המדענים שייצרו אותם
ולא בידי הצבא האמריקאי.
והצבא האדום ישאיר את הפצצה בידי המדענים הרוסים?
הרולד צודק.

ולכן עלינו לדחוף למחויבות.
זאת פנטזיה.

ארה"ב והסובייטים ימשיכו לבנות את מצבורי הנשק הגרעיני שלהם.
ואולי ראוי שיעשו כך.
על מה לעזאזל אתה מדבר, ליאו?

אולי מה שיציל אותנו בסופו של דבר הוא שתי מעצמות-על, שיש להן היכולת להשמיד זו את זו.
שימוש אטומי מוביל לתגובה אטומית והתגובה הזאת מובילה לעוד תגובה
ואנחנו מסיימים בהשמדה הדדית.
כך שום צד לא יעז לעולם להשתמש ולו בכלי נשק אחד כזה.
אני לא מאמין למשמע אוזניי.

הרי זהו טירוף.
בין שבשגגה, בין שבטיפשות ובין שבפקודתו של דיקטטור, ייעשה שימוש בכלי הנשק האלה.
וכשזה יקרה, אפילו אלוהים לא יוכל לעזור לנו.
מה אתה מציע, אלברט?

היא תעמוד בראש כל האומות הקיימות, תפסוק בכל ויכוח
ובזכותה ייהפכו מלחמות העולם לנחלת העבר.
אין אומה שתסכים לוותר על ריבונותה.
אנחנו מתמודדים עם איום על עצם יסודות הקיום האנושי.
במסגרת עבודתי, מצאתי שכאשר עומדים מול בעיה קשה, לרוב רק תשובה נועזת היא הפתרון.
בואו נאמץ את מוחותינו המדהימים יחד ונראה מה נמציא.
פרופ' בוהם בא להיפגש איתך.

דייוויד, היכנס.
קראתי עכשיו את המאמר שלך.

אני מקווה שהוא יספק לך תחמושת למאבק במקריות הקוונטים.
הוא אכן מספק אותה, ובדיוק בזמן הנכון.
תיאוריית השדה המאוחדת מעכבת אותי זה חודשים.
אתה זוכר את הרעיון של משתנים נסתרים, שמופיע במאמר שלי?
אם אנחנו יכולים להניח גם חלקיק קוונטי, למשל, אלקטרון וגל מנחה ששולט בתנועתו... הוא גם לא נמצא במשרד.
התקבלתי לפוליטכניק של ציריך.
אני אלך בדרכך.
נפלא.
זו תהיה הרפתקה יוצאת דופן.
הנדסה?

ההנדסה היא מקצוע העתיד, אבא.
לא.

הנדסה אינה מדע.

"חובבנות"?
הנס, סמוך עליי.

ניחנת בכישרון.

קבע מטרה שתתאים לשאיפותיך ואז כוון גבוה יותר.
ההנדסה היא השאיפה שלי.

אני לא רוצה שתוותר על המדע כפי שאמך ויתרה עליו.
ויתרה?

היא לא קדושה מעונה.

אל תבזבז את כישרונותיך כמוה.
מוח כמו שלך צריך לעסוק במקצוע אצילי יותר.
אתה מתכוון למוח כמו שלך, אבא.

ימים כאלה, הלן, מזכירים לי שהמדע הוא פרימיטיבי וילדותי.
תודה לאל על כך.
מה קרה?
תודה.
אני משתתף בצערך על אובדנך.
"אובדני"?
זאת דרך מעניינת להתייחס לכך.
תגיד לי, מה עשית לפני כן?

עבדתי.
ואתמול כשלא הצלחתי להשיג אותך?

לא.

לפרקים אני שוקע במה שאני עושה.

כן, בהחלט.
אבל תמיד קיוויתי שפעם אחת בחיי, רק פעם אחת, תהיה שקוע במשפחתך ולא בעבודתך.
אבל אנחנו רק נטל מבחינתך.
זה לא הוגן, הנס.
באמת?

איך אתה יכול להגיד דבר כזה?
לעולם לא תצטרך לדאוג שוב לבעיות הכספיות שלה או להרגיש אשמה על מה שקרה לה.
חשבתי ששמנו את כל המרירות הזאת מאחורינו כבר לפני שנים רבות.
זה משום שאין לך כל מושג מה מרגישים הקרובים לך ביותר.
אתה נדיב כל כך כלפי אנשים רבים כל כך.
אבל התאכזרת מאוד לבני משפחתך.
קיבלתי משרת הוראה באוניברסיטת ברקלי.
לא נהיה חייבים להיפגש עוד.
הנס, חכה, אל תעזוב בצורה כזאת.
לא היום.
התנהגת אליה בצורה נוראה, עליך להתבייש בעצמך.
אני כועס על עצמי, שחיכיתי זמן רב כל כך עד שאמרתי לך את הדברים.
אל תיצור איתי קשר, אבא.
לעולם.
-

את הציקלוטרון המציא לורנס האמריקאי.
את פיצול האורניום גילה הנס הגרמני.
אל תאשימו אותי בכול.
האם תוכל לפגוש את הנשיא רוזוולט בעצמך?
אבל אני מצונן.
ומלבד זאת, אינני מכיר את מר רוזוולט היטב.
אני בטוח שהנשיא מכיר אותך, אדוני.
יהיה מנומס יותר אם אכתוב לו מכתב.
תודה רבה, אדוני.
המשחק היה דוחה, המדע שגוי לחלוטין.
אני לא באמת מדבר בצורה כזאת, נכון?
אבל הם יישמו לפחות כמה מהשינויים שהצעת.
עדיין, לדעתי הדבר לא שיפר את... פרופסור?
הכאבים שלך נובעים ככל הנראה ממפרצת באבי העורקים הבטני.
בעצם בליטה קטנה בעורק.
זה מסוכן?

הדבר כולל גם פעילות מינית, ד"ר איינשטיין.
אני מבין.

-

ממה?

"הוועדה לפעילות אנטי-אמריקאית".
מה יותר אנטי-אמריקאי מאינקוויזיציה?
אני פוחד, אלברט.
לא יקרה לך כלום, דייוויד.

תעמוד ותגיד, "כן, הייתי קומוניסט.

ומה אז?
לא אוכל להשיג עבודה.

הם לא יכולים להכריח אותך לדבר.
מר בוהם, האם אתה חבר עתה או שהיית בעבר חבר במפלגה הקומוניסטית?
בעצת... בעצת עורך הדין שלי, אני משתמש בזכות
המוקנית לי מכוח התיקון החמישי, שלא לענות כדי שלא להפליל את עצמי.
סדר!

איך הממזרים יכולים להשעות אדם בגלל נוכחות בכמה ישיבות?
אתה יודע שהדבר לא בסמכותי.
אני אשלם את שכרו.
הוא יכול להיות עוזרי האישי.

ומיד לאחר מכן, אתה ואני נצחצח את קורות החיים שלנו.
ממשלת ארה"ב רואה בבוהם גורם מאיים.
ולא משנה מה הם פגמיה,
אני בכל זאת מאמין שטובת המדינה קודמת לטובתו של כל אדם.
אתה פחדן...

אם נשב בחוסר מעש, ירדפו גם אותנו.
הם רוצים לאיים עלינו כדי שנשתוק.

אל תנהג בפזיזות, אלברט.

אני יודע שאת חושבת שאני נוהג בטיפשות, שאני מזמין שוב מחלוקת.

את ספינקס ממש, הלן.

אני לא אלזה.

הדבר היחידי שאת עושה בהתלהבות הוא הרחקת המקטרת שלי ממני.
לא ראית אותה במקרה, נכון?
שלום וברוכים הבאים.

היום בתוכנית אציג קטע מיוחד, ששלח אליי הפיזיקאי הנודע אלברט איינשטיין.
ערב טוב.
מרוץ החימוש בין ארה"ב ובריה"מ
הגיע לממדים היסטריים.
בשני הצדדים, אמצעי ההשמדה ההמונית משתכללים והולכים בחיפזון קדחתני
ומאחורי חומות של סודיות.
עכשיו יצליחו לייצר את פצצת המימן.
אם מאמצים אלה יצליחו, חיסול כל החיים על פני כדור הארץ
יובא לתחום האפשרי.
מחוץ לארה"ב, אנחנו מקימים בסיסים צבאיים.
בתוך ארה"ב... בתוך ארה"ב,
נאמנות האזרחים נמצאת תחת פיקוח קפדני של כוח משטרתי, שעוצמתו גדלה מדי יום ביומו.
אנשים בעלי מחשבה חופשית סובלים מהטרדות.
מטיפים לציבור כיצד לחשוב.

בריאיון אחד בטלוויזיה הוא השפיל את האף-בי-איי.
עלינו לפעול נגדו לפני שהוא יגרום נזק נוסף.
אני עושה כמיטב יכולתי, אדוני.

תבדוק את הדואר שלו, תאזין לטלפון בביתו, תעקוב אחרי מכריו.
אתה רשאי לעשות את כל הנדרש, לפי שיקול דעתך.
אני רק תוהה אילו ראיות שכנעו שופט לחתום על צו לביצוע פעולה כה רחבה.
אנחנו לא יכולים לחכות לגלגלי הצדק האיטיים.
אני לא בטוח שאני מבין, אדוני.
תסתכל על בוהם.
אף אחד לא ישכור אותו אחרי השימוע שלו ועכשיו הוא בריו עם שלשול וכווית שמש.
ואתה יכול להתערב על אגוזי הברזיל שלך, שהוא מעביר כל רגע בתהייה,
"מדוע עיכבתי את הבולשת?"
אני בטוח שתשיג את התוצאות הנחוצות לי, מק'קי.
ואז אנחנו נשארים עם התאמה ייחודית להצעת הגל המנחה הקודמת שלי,
מפני שהגל הזה יכול להשפיע על חלקיק קוונטי בלי להפוך... אלברט, הלכנו במסלול הזה פעמים רבות.
לא, לא, לא, הפעם המסלול שונה.
נראה שככל שיותר פיזיקאים מקבלים את עבודתי, כך אתה מתנגד לה ביתר שאת.
מפני שכולה השערות.

אתה נשמע בדיוק כמו חברי הממסד החדגוניים, שאמרו את אותם הדברים על תורת היחסות הכללית.
אתה באמת משווה את מכניקת הקוונטים לתורת היחסות?
אלברט.

אילו הישגים יש בידיך לאחר הזמן הרב, שהשקעת ברדיפה אחרי תיאוריית השדה המאוחדת, הא?
אולי אילו היית מוותר על האגו שלך לרגע, היית מסוגל להודות שאתה פשוט טועה.
אתה גרוע כמו המטומטמים האלו בוושינגטון, מנסה להרוס את כל מי שעומד נגדך.
אתה חושב שאני מנסה להרוס אותך?

כל מי שלא הולך בעקבות פסיקותיך מוכרז כבוגד או כאידיוט, ונמאס לי מכך!

כן, אולי בדומה לאחד החלקיקים הבלתי ניתנים לצפייה שלך,
אני בכלל לא פה.
אלברט.

זהו מבזק חדשות של סי-בי-אס:

על פי החוק הפדרלי, בני הזוג רוזנברג ראויים לעונש מוות.
למדינה שמתגאה בחופש הדיבור אסור להפעיל את הענישה הברברית ביותר
על אנשים שמפיצים מידע.
לפחות דבר זה, כבודו, צריך להיות מובן מאליו.
זה הכול?

היא הדבר האחרון בעולם שעוד מסב לי הנאה.
אני לא יכולה לעזור לך בעניין הזה.
כמו שהירח גורם לגאות, כך אנחנו מוצאים את עצמנו שוב באותה הנקודה.
את רוצה לומר שהפולמוסים הקטנים שלי חסרי טעם.

את שותקת שוב.

כאילו השתיקה היא מידה טובה.
היא אינה מידה טובה, הלן.

ישנם חילוקי דעות וישנם דברים שהם טיפשות מוחלטת.
עלייך להבין שאני מדבר נגד עוולה מוחלטת.
האם לא ביקשת שאומר לך מה דעתי?
העניין הזה אינו דומה לנשיאת הרצאה במכללה של שחורים.
פה אתה מתערב בענייניה של ממשלת ארה"ב.
אפילו בני אינו מדבר איתי.
גורמים לי להרגיש כדינוזאור בקהילה הפיזיקלית.
אני תקוע לגמרי בתיאוריית השדה המאוחדת.
ואני לא יודע איפה המקטרת שלי.
אני מזדקן, הלן.

קולי הוא כל שנשאר לי.
זהו בדיוק הדבר הדרוש לנו.

אבל יירטנו את מכתבו של איינשטיין לפני שהגיע אל השופט.
כיוון שאין לנו צו...

החזר את המכתב למעטפה והדבק אותה.
תדאג שיישלחו אותו לשופט וקפוץ אליו לביקור.
תשאל אותו, "קיבלת מכתב מאלברט איינשטיין?"
"למה אתה שואל?" הוא יענה.

"אבל אם אתה אמריקאי טוב ומאמין במוסדות שלנו,
"אני בטוח שתעזור לאף-בי-איי באינטרס הציבורי הרגיש הזה".
אתה מבקש ממני לאיים על שופט פדרלי?
מי דיבר על איומים?
אין פה שום עדות לפשע, אדוני.
האם למעשה איינשטיין עשה משהו לא חוקי?
איינשטיין הוא שועל ערמומי, אבל גרמנו לו לטפס על העץ.

אני אמצא מישהו שיקים רעש בנוגע למכתב הזה.
-

שמסרו את סודות האטום הכמוסים שלנו לידי הקרמלין!
הגאון לכאורה הזה יחליף את דגל הכוכבים והפסים בפטיש ובמגל ללא הנד עפעף.
חבר הקונגרס רנקין, פה, אדוני!

מהשופט קאופמן עצמו, הוא פטריוט אמיתי.
האם יש שאלות נוספות?
"וושינגטון פוסט", "שיקגו טריביון",
"פילדלפיה אינקוויירר".
אפילו העיתון הקומוניסטי הזה (ניו יורק טיימס") גינה אותו".
הרווחת את הקידום שלך, מק'קי.

המשימה שלי היתה לצבור ראיות כדי להעמיד אותו לדין פלילי או כדי למצוא עילה לגירושו מהמדינה.
האם אספת עדויות שעשויות להרשיעו?

האם סיפקת לי עילות לגירושו?

אנשים כמו איינשטיין מבלבלים אומה בלתי יציבה,
ובלבול כזה ראוי לגינוי ואפשר להעניש בגינו כמו בגין כל פשע אחר.
לכן מצאתי דרך להעניש אותו.
וזוהי הדרך.
הפתרון שלך הוא להשפיל אותו?
להשתיק אותו?
איינשטיין דיבר שנים בלי לשלם מחיר.
הגיע הזמן שמישהו יחסום את פיו.
מק'קי.
כאשר אתה מטיל ספק במידת הגינותן של פעולות האף-בי-איי, אתה מטיל ספק במידת ההגינות של פעולותיי.
ותהיות מסוג זה
עלולות לסבך אדם בצרות רבות.
תנו לאיינשטיין לדבר, ואזרחיה הפטריוטים של המדינה הנפלאה הזאת יטביעו אותו.
דרושים לאדם חיים שלמים כדי לבנות לעצמו שם, אבל מספיק רק רגע אחד כדי להטביע אותו.
את הגרסה הזאת של תורת היחסות היה על ד"ר איינשטיין ללמוד לפני שנים רבות.
אולי עכשיו ייסוג איינשטיין אל המעבדה, שהיא מקומו הטבעי.
בינתיים ייטיבו האזרחים הטובים לעשות, אם לא יטו אוזן לנאומיו החתרניים.
במקום זאת עלינו להפנות את תשומת לבנו לפטריוטים שחיו פה כל חייהם.
-

-

-

הגיע הזמן לצאת מהבית.
אני אמור להיות במקום כלשהו?
לך למשרדך.

זה זמן רב שלא פקדה אותי מחשבה מקורית וכבר שכחתי את התחושה.
אם אלך למשרד, אני רק אבהה בקירות.
הטפט פה יפה הרבה יותר.
הלן, מילה ל"ממתק קפוא", חמש אותיות?
אל"ף משהו, טי"ת משהו, משהו.
אני יוצאת לשוק.
ד"ר איינשטיין, שמי אליס אדוארדס, ואתה, אתה האיש הכי חכם בהיסטוריה, אדוני,
בכל העיתונים אומרים כך, וכל מה שאמרת על היקום וכל זה?
הדברים האלה חשובים לכל הילדים באמריקה, ולכן המוח שלך חשוב ביותר כדי לעזור לי בחילוק ארוך, ש... יש לי עוגיות!
אם תואיל בטובך לכתוב את התשובות פה, פה ופה, אני אעבוד בכיוון ההפוך ואבין את המהות.
ככה פחות או יותר, אני לומדת.
למה המורים שלך מכריחים אותך ללמוד מתמטיקה?
בדיוק.
למה אני בכלל צריכה מתמטיקה?

לרוב הפרחים בטבע יש מספר מסוים של עלי כותרת, חמישה, שמונה, 13,
‏21, 34 או 55.
יחד הם נקראים "סדרת פיבונאצ'י".

וסדרת פיבונאצ'י קשורה ליחס הזהב.
נשמע כמו ספר של אגאתה כריסטי.

שמי אליס אדוארדס, גברתי.
ד"ר איינשטיין הואיל בטובו לעזור לי בחילוק ארוך.
ובכן, העלמה אדוארדס, ד"ר איינשטיין אינו יכול לקבל אורחים כרגע.
למרות נכונותו לקבל שוחד.
צאי מפה.

בחיי, היא מה-זה מקסימה.
הלוואי שהמורים שלי היו דומים לך קצת.
בזכותך החומר הזה נראה מהנה.
הוא באמת מהנה.

את יכולה לקחת את הפרח.

לאן לכל הרוחות אתה הולך?
אמרת לי ללכת למשרד, אז אני הולך למשרד.
השמועות על כך שאיינשטיין נראה בקמפוס עשו להן כנפיים במהירות רבה.
הייתי חייב לבוא ולהיווכח אם הן נכונות.
מה שלומך, נילס?
בעולמי הפרטי הקטן, מסמן את הזמן.
טוב לראות שחזרת לעבודה.
אני מבוסס לי שוב בתיאוריית השדה המאוחדת.
אתה יודע...

סליחה?
הנגזרת הזאת?

איזו חריגות?
אוי, אלוהים, אתה צודק.
הייתי ממשיך לגשש פה את דרכי שבוע נוסף אלמלא ציינת זאת.
כן.
מה דעתך שנצא לשוטט קצת?
קראתי את המנשר שאתה וברטראנד ראסל כתבתם.

ועדיין, איש אינו מקשיב.
אני חושש שהשפעתי על השימוש בנשק אטומי פגה מזמן.
אילו רק יכולתי להחזיר את השעון לזמנים שבהם החשיבו באמת את דבריי.
ובכן, מסע בזמן.
אולי זה יהיה הניצחון האחרון שלך, אלברט.
ישנם רגעים רבים שהייתי רוצה לחיות מחדש והרבה ליקויים שהייתי רוצה לתקן.
הזמן הוא דבר ערמומי.
אתה לימדת אותי את זה.
רבים מתגעגעים אליך פה, אלברט.
אני מבטיח לך שמסיבות אנוכיות לחלוטין.
הם זקוקים לך כדי לשמור על חדות מחשבתם.
גם אני זקוק לך.

מה אתה מחפש?

היא עוד לא גמורה.

אולי מלפני 10 או 15 שנה.
האם תוכל לתת לי עוד משהו להיעזר בו?
זה חייב להיות כאן.
היא חשובה מאוד.

-

שמרת אותם?
אני שומרת הכול, פרופסור.
יש לך אורחת.
שלום, אליס.

חיפשתי את פינובאצ'י הזה באנציקלופדיה בריטניקה.
יש משהו שאני לא מבינה.
הפרחים, איך הם יודעים את החישוב?
כלומר, האם הפרח מבין שאמור להיות לו מספר מסוים של עלי כותרת?
ולמה בכלל אכפת לו מכל זה?
שאלה מעניינת מאוד, אליס.
אני רוצה להראות לך משהו.
אני חושב שאולי אמצא תשובה לשאלתך.
אני בטוח שהיא איפשהו בספר הזה.
מה הדבר הזה?
קיבלתי אותו במתנה.
מהנכדים שלי.
מוזר.

הייתי שוכח את דבר קיומו.
נראה לי שזה מפני שאתה מזדקן.
כבר סיימתם?

הוא ביקש ממני לחזור מחר.

אתה מרגיש טוב?

הגיע הזמן.
הזמן למה?

הדלת הזאת נסגרה.

אני מציאותי.
אני יודע מתי אין מה לעשות יותר.

אבל מעולם לא התייאשת לנוכח השגשוג הגרעיני המהיר.
לא חששת להרצות בקולג' של שחורים, כשאף אחד אחר לא העז לעשות זאת,
וגם לא חששת להגן על מרגלים מורשעים.
יש בך חמלה כלפי רבים כל כך.
נלחמת למען רבים כל כך.
למה אינך יכול להילחם ולהתפייס עם הבן שלך?
נראה לי שחיבבתי אותך יותר כששמרת את מחשבותייך לעצמך.
אין לי ספק בכך.
הנס אמר לי שהוא לא רוצה כל קשר איתי.
אכפת לך מאוד מהמורשת שלך,
מהאופן שבו העולם יזכור אותך.
אבל העולם מתחיל ומסתיים במשפחה שלך.
הלו, הנסי.
שלום, סבא.

היכנסו, היכנסו.
היי, סבא.

היכנס, ילדי.
אתה עוזר לילדה בת עשר בחילוק ארוך?
היא חכמה מאוד.
אתה טוב עם אנשים אחרים.
עם עמיתיך, עם המנקה, עם נהגי המוניות.
אבל גרמת לי להרגיש נחות.
כשהייתי צעיר, אבי אמר לי שהפיזיקה היא בזבוז זמן.
אני מבין רק עכשיו, לקראת סוף חיי, שהוא לא היה אכזרי כלפיי.
הוא חשש מאוד לעתידי.
וסלחתי לו על כך,
אבל רק כשהיה מאוחר מדי.
אני גאה בך, הנס.

אתה מהנדס מבריק.
ברנרד, תורך.

ואתה אבא טוב בהרבה מכפי שאני הייתי אי פעם.
מה לגבי אדוארד?
אני אוהב את אדוארד כשם שאני אוהב אותך.
הלוואי שיכולתי לבלות יותר זמן עם שניכם.
ואמא?

אמרת לי שהיא בזבזה את חייה.
אמך היתה הדם שבעורקיי,
אבל אני הייתי הקוץ בצדה.
היא היתה מדענית מעולה, הנס.
סקרנית שאינה יודעת שובע.
לא הייתי משיג דבר בלעדיה.
היא היתה אהבת חיי.
רימית!

הם הצליחו להגיע לטיסה בזמן?

הנס אמר שהוא מקווה לחזור בתוך שבועות ספורים.
לא נשארו לי שבועות ספורים.
הביטי לעומקו של הטבע, ואז תביני טוב יותר את הכול.
הלן.
התברכתי בך.
המוח שלו, מה תיכננת לעשות בו?
לפרוס אותו לפרוסות ולבהות בו במיקרוסקופ?
מה האלטרנטיבה?

מונחת לפניך המתנה הגדולה האחרונה שהעניק אביך לעולם.
עשה במוח כרצונך,
אבל אם אתה חושב שתצליח להבין מי היה אבא שלי או מדוע הוא היה מבריק כל כך,
באמצעות צפייה במוחו מתחת למיקרוסקופ, אתה טועה ביותר.
זהו רק עצם דומם.
הדבר הזה.
הוא אינו האדם.
-

-

ובאותו הקשר,
מהו החלל?
מטרת המחקר המדעי אינה רק לעשות שימוש בעולם הסובב אותנו.
מטרתו צריכה להיות הבנת יסודותיו.
אין זה משנה איזה שימוש עשוי להיות לו.
מהמולקולות הקטנות ביותר ועד לגלקסיות הגדולות ביותר, לכל שאלה צריכה להיות תשובה מוגדרת,
ואני מתכוון למצוא את התשובות האלה.
מה זה, אבא?
-

כשהוא ברשותך, לעולם לא תלך לאיבוד.
אבל למה המחט זזה?

מה זה?

הוא בלתי נראה, אבל בעל עוצמה רבה.
שדה?

ואיך הוא יכול להיות חזק כל כך אם הוא בלתי נראה?
ואיך יודע המגנט איך לדבר עם השדה?
אבל איך נעשית חכם כל כך?

אני רק שואל שאלות, בדיוק כמוך.
זהו הדבר החשוב ביותר.
כל אחד יכול לעשות את זה.
אתה יודע, אמש הסתכלתי על הירח וחשבתי, למה הוא לא נופל ומתנפץ?
והאם נכון שהירח גורם לגאויות?
ואם זה נכון, איך זה שהחלב של החתולה שלי נשפך מהצלוחית ונוזל על כל הרצפה כשהירח מרחף ממעל?
ומאיפה בכלל הגיע הירח?

גם הכוכבים וכל כוכבי הלכת, איך הם הגיעו לשם?
Highlander הגהה, תיקונים והוספת שורות ע"י