# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
ג'סיקה פירסון בבית המשפט.

קיבלנו מקרה של מיזם החפות.
הוא הרג את הבת שלי.
אני מאמינה שלנארד ביילי חף מפשע ואדאג שהוא יקבל את המשפט ההוגן שלא קיבל.
כשתמצאי עדה מכורה לסמים?

עדת האליבי של לנארד ביילי מתה, אבל לא העדות שלה.
את רוצה שאעיד על מה שהיא סיפרה לי?
בת-חסותי הרשתה לעצמה לנסח תצהיר בשבועה.
את יכולה לחתום עליו או שתשקרי בשבועה שזה לא נכון.
אתן אומרות שצריך לפתוח את המשפט מחדש כי לנארד ביילי לא קיבל ייצוג הולם?
זו בהחלט התוכנית שלנו עכשיו.
עבדת עליי.

אתה יכול לספר לעולם כל מה שתרצה, ויליאם, אבל אין לך הוכחה.
בכל מקרה, אני מציע שתחתום על העסקה.
הלו.

עשינו את זה.

כמה אנשים יצטרפו אלינו?
לא הייתי בטוח איזה ויסקי תרצה, הזמנתי את כולם.
ואם יש לי מצב רוח לבירה?
השתחררת מהכלא, אין לך מצב רוח לבירה.
כן, אתה צודק.
ברוך שובך הביתה.
לעזאזל, זה טעים.

זה מכתב הצעה.

זה הסכום שהרווחתי כשותף זוטר.

כרגע השתחררתי מהכלא, אני לא מנסה לחזור.
לא תחזור.

הרווי, אני מעריך את המחווה, אבל... כולם עזבו את החברה בגללי.

מייק...

אני לא עושה את זה בשבילך, אני עושה את זה בשבילי.
אני מתגעגע לעבוד איתך.
גם אני מתגעגע לעבוד איתך.
תעשה לי טובה, תחשוב על זה.
אם עדיין תרצה לסרב בעוד כמה ימים, לא אזכיר את זה שוב.
כי אתה אף פעם לא כאן, זאת הסיבה.
דיברנו על זה, וירג'יניה, אני עושה את החלק שלי.
זאת הבעיה, אלן.

המשפחה הזאת חיה טוב יותר מכל משפחה שאנחנו מכירים.
ג'סיקה, מותק...

אנחנו מתווכחים.

אתה לא צריך לייפות את המצב בשבילה, אלן.
היית יודע את זה אילו היית כאן ולא עושה מה שאתה עושה בחוץ.
אני מציל חיים ואת יודעת את זה.
אולי אילו השקעת בקשר שלנו כמו במטופלים שלך, לא היה קורה מה שקורה.

אבא שלך ואני עושים הפסקה לכמה זמן.
לכמה זמן?

אני לא יודעת.
הרווי?

אלא אם כן זה דחוף... רק רציתי להודות לך, על מייק.
אתה לא צריך להודות לי על כך.

אני יודע, אבל לא היית חייבת לתמוך בי בקשר לסאטר, ועשית את זה.

עכשיו כשהוא השתחרר, בוא נחזור להציל את המשרד.
במקומך הייתי מנסה קודם להשאיר את ג'ים ריינולדס.
סליחה?

אני מדבר על כך שהלקוח הראשון שלכם מחפש עורך דין אחר מאחורי גבכם.

אני לא מנסה לגנוב את הלקוח שלכם, הרווי.
אבל אם לא תצליחו להשאיר אותו, אני אעשה את זה.
אני מודה לך שבאת לכאן, רוברט, אבל זה לא הסגנון שלך לתת אזהרה למתחרים.
כשהייתי ילד, היריבות בין היאנקיז לרד סוקס הייתה הכי טובה.

אני אומר שאחרי שבאקי דנט 'חבט הקפה מלאה נפלאה ב-78, הסוקס צנחו.

אתה אומר שאתה לא רוצה לשלוט בליגה?
אני אומר שצנחתם.
אם אתם רוצים הזדמנות לחזור למשחק... כדאי שנשאיר את ג'ים ריינולדס.
כדאי שתטפלו בזה מיד, כי אולי אני לא אנסה להתנפל, אבל כל משרד בעיר יעשה את זה.
לעזאזל.
אנחנו ממש לא צריכים שג'ים ריינולדס יעזוב עכשיו.
למה הוא לא מתקשר כמו שעשה בפעם שעברה במקום לפעול מאחורי גבנו?

המועצה שלו לוחצת עליו, כמו שהוא אמר שיקרה.
את אמרת שנחזור לעצמנו עד סוף החודש, ועשינו את זה.
זה בדיוק מה שתגיד להם.

לא שמעת מה שאמרתי לך לפני חמש דקות?
יש לי משפט בעוד שעה.

את עורכת הדין הראשית שלו מאז שהם הגיעו לכאן.
אם לא תלכי בעצמך, נאבד אותו.
קח איתך את לואיס.

או שאת יכולה לקבוע שזה בעדיפות ולבקש דחייה.
זה ערעור על עונש מוות, הרווי.
איך זה ייראה אם אתחיל את המשפט ואומר שהעסק שלי חשוב יותר מחיים של אדם?
אל תגידי את זה, תמצאי סיבה אחרת.
לא משנה איזו סיבה אמצא, התובע יגיד שלא אכפת לי.
לא אסתכן.

אתה רוצה להודות לי על שתמכתי בך עם מייק?
תטפל בזה.
"תראה את הכסף, הישאר לארוחה,
"תשיג עוד פיסה מהעוגה לאישה.

"כולם רוצים לראות איך זה חי בכוורת בראשך.
"אני והגברת עסוקים מאוד ועושים כסף,
"בסדר,
"תתרחקו, מיד ארקוד, השד הירוק".
עונה 6:

דונה, איפה גרטשן, לעזאזל?

את צריכה למצוא אותה.
הרווי, מה קורה?

אני לא צריך אותה, אני צריך את לואיס, ואני לא יודע איפה הוא.

הייתה לו פגישה דחופה עם לקוח והוא יצא מכאן.
מתי?

ראיתי אותו ליד המעליות לפני שהוא עזב.
תגידי לו שברגע שהוא יחזור, אני צריך לדבר איתו.
הרווי, מה קורה?
ג'ים ריינולדס מאיים לעזוב.
מה?

אם הוא עוזב, אין לך זמן לחכות ללואיס.
אני יודע, אבל אם לא אצליח עם ריינולדס, אצטרך את לואיס ברגע שאחזור.

מה זה, לעזאזל?

חתמתי על התצהיר בשבועה, קיבלת מה שאת צריכה.
באמת חשבת שלא תצטרכי להעיד שלביילי היה אליבי?
לא חשבתי שתציגי אותי כבלתי כשירה.
עשינו מה שאת היית צריכה לעשות לפני 12 שנים, לייצג את הלקוח שלך.

במקום לכעוס, את צריכה להודות לנו שלא הגשנו נגדך תביעה בשמו של לנארד.
קדימה.

אנחנו נותנים לך הזדמנות לתקן אותה, גם אם את לא רוצה.
לא אכפת לי מה אתן חושבות שאתן עושות.
לא באתי כדי לתקן אותה, באתי בגלל זה.
נתראה בדוכן העדים.
הרווי, מה אתה עושה כאן?
באתי למנוע ממך להפר את ההבטחה שלך.
אני מציע שתסתובב ותצא מכאן מהר.
תקשיב לי.

לא קשורה להכנסות שלכם.

בשמועות שהרסת את המשפט של ויליאם סאטר.
לא הרסתי כלום.

אני לא מאמין לזה.

דונלד מאניס.

דונלד, הדבר היחיד שעובר אליך הוא השקרים של ויליאם סאטר.
השותף שלך לשעבר היה בכלא עם החתן שלו.
ביום שבו סאטר נכלא, האיש שלך השתחרר.
אולי תגיד שאלה שקרים, אבל הסיפור שלו נשמע לי הגיוני.
החברה הזאת לא יכולה להרשות לעצמה שעורך הדין שלה יהיה מוכן למסור את הלקוח שלו.
אתה רואה עם מה אני מתמודד?

הדפוק הזה רוצה את התפקיד שלך.

אם לא אפטר אתכם, הוא יקבל אותו.
הדבר היחיד שאולי היה משנה את זה הוא אילו ג'סיקה הייתה באה לכאן
ומראה לו עד כמה אנחנו חשובים לה.
אתם חשובים לה, ג'ים, אבל ג'סיקה במשפט כרגע.
אז היית צריך לשלוח את לואיס ליט, כי הוא לא היה צריך לראות אותך כשהוא נכנס לכאן.
כבודו, אבקש רשות להתייחס לעדה כעוינת.
מה העילה?

זה נכון?

מיס קייסי, כשהיית הסנגורית הציבורית של לנארד ביילי, הוא אמר לך שבזמן הרצח הוא היה בדירה
של אישה ששמה מריה גומז?

כלומר, לא רק שהיה לו אליבי, הייתה לו עדה שיכלה להעיד על כך.

בשם האל, למה העדה הזאת לא עלתה לדוכן?
כי היא עזבה את העיר בלי לספר לאף אחד לפני שהמשפט התחיל.

כמה התאמצת בחיפושים?

האמת היא שלא חיפשת אותה בכלל, נכון?

עשיתי כל מה שיכולתי כדי למצוא אותה.

אילו מצאת, הייתה עדת אליבי שהייתה מספרת למושבעים שלא ייתכן שהוא ביצע את מקרי הרצח.
העדה הייתה מכורה לסמים ובעלת הרשעה קודמת.
היו מכסחים אותה על הדוכן.

אציע לך תשובה.

אבל נכשלת.

את מעדיפה שהוא יישאר שם ולא להודות באמת.
מיס קייסי, להערכתך, לנארד ביילי חף מפשע?
התנגדות, כבודו, דרישה למסקנה.
כבודו, הם פתחו לכך את הדלת כשהעלו אותה לדוכן.
אף אחד לא מוסמך לענות יותר מעורכת הדין שלו.
אתיר את זה.

חשבתי שלנארד ביילי אשם ואני עדיין חושבת כך.
לואיס, בפעם הבאה שתהיה לך פגישה דחופה, כדאי שתאשר את זה איתי.

"ג'נסן אנליטיקה" שמעו שמועה שהרסת את המשפט של סאטר, והם מאיימים לעזוב.

מה אתה חושב שאמרתי?

מה הם אמרו?

הרווי, אם הם חושבים כך, זה רק עניין של זמן עד שכל הלקוחות שלנו יחשבו כך.
כלומר, אנחנו צריכים לשכנע את ג'ים ריינולדס להישאר.
מה נגיד לג'סיקה?
נגיד לה שאם היא לא תעשה בקרוב משהו בקשר לריינולדס, לא יהיה לה משרד שתוכל לחזור אליו.
היי.

רייצ'ל, תקשיבי לי, היה טוב ככל האפשר, את לא צריכה להיראות מודאגת כל כך.
איך לא איראה מודאגת?
מייק, היא אמרה שהיא חושבת שהוא אשם, והתובע קיבל את זה לפרוטוקול.

כן, אבל ראית את המושבעים כמוני.
הם לא משוכנעים.
תעלי את לנארד לדוכן.
מייק, לא הכנו אותו, הוא לא מוכן.

כשעמדתי למשפט, נתתי למושבעים לא רק סיבה לשחרר אותי.
נתת להם סיבה לרצות לשחרר אותך.

מתברר שהם התכוונו לעשות את זה, והייתי אשם.
מה את חושבת שהם יעשו בשביל אדם חף מפשע?
מה את עושה כאן?

גם אני, עבר עליי יום קשה.
קיבלתי חדשות רעות.
את חגיגה לעיניים.

לא משנה מה זה, נתמודד עם זה יחד.
הרפואה המודרנית היא פלא.

אלוהים.
ידעתי שהזרע של ליט חזק, אבל זה בטח שיא.

אל תגידי לי, זה ממנו.

לא התכוונתי שזה יקרה.

לא אכפת לי.

לא, אני יודע בדיוק מה שאני אומר.
אני אוהב אותך, ואם כדי להיות איתך אצטרך לגדל ילד של גבר אחר, אגדל ילד של גבר אחר.
אתה אומר את זה עכשיו, אבל עדיין לא קלטת את זה.
זה לא נכון.

טארה, בבקשה, בואי איתי הביתה.
לילה טוב, לואיס.
ג'סיקה, יש לנו בעיה.

נשמע שלא כיבית את השריפה.

אתה צוחק?

הוא נאמן ותמיד היה נאמן.

נכנסתי לזה כי באתי בלעדייך.
בן זונה.

בסדר, תקבע פגישה ליום שלישי בבוקר, המשפט יסתיים עד אז.
הרווי, זה לא ישנה אם סאטר מספר לעולם שאנחנו עורכי דין שמפסידים בכוונה.
תעשה מה שאתה צריך, תשתיק אותו.
מי זה?

הוא עבד במשרד, ויש לו רעיון.
תאפשרי ללנארד לספר את הסיפור שלו.
זה מסוכן.

הם לא יפסיקו.
לנארד, אתה צריך לקבל החלטה, לא רק אנחנו.
מה אתה רוצה לעשות?

בבקשה, תעלו אותי לדוכן ותנו לי הזדמנות להגיד את זה עכשיו.
בסדר.

ההגנה קוראת ללנארד ביילי, כבודו.
אנחנו רוצים לבקש שמיס זיין תורשה לחקור את העד.
התנגדות.

לא אכפת לי אם היא נשיאת ארה"ב, היא לא עורכת דין והם מציבים בסיס לפסילת משפט.
כבודו, ברור שלעורכת הדין הראשונה של מר ביילי לא היה אכפת ממנו בכלל, אבל מיס זיין נאבקה
כדי שנקבל את המקרה הזה ובגללה אנחנו כאן היום.
לכן מר ביילי רק מבקש שהיא תהיה איתו עכשיו.
אז אלא אם כן התובע לא בטוח בטיעונים שלו ולא יכול להתמודד עם סטודנטית למשפטים,
נבקש שהיא תורשה לחקור את העד.
התביעה חוזרת בה מההתנגדות.
אני מאשר את הבקשה.
הרווי, חשבתי שאזכה לביקור ממך.
חשבתי שאמרתי לך לסתום את הפה.
הפסקתי לקבל עצות ממך כשבגדת בי.

בשמונה בבוקר מחר, הממשלה תעקל אותו.
שטויות.

בדקתי קצת.

כלומר, הם יכולים לקחת אותו, והם ייקחו.
מה אתה רוצה?

קודם כול, תתקשר לכל חבר במועצה של ג'ים ריינולדס ותגיד שהפצת עליי שמועות כי אתה בן זונה שקרן.
למה אתה חושב שיאמינו לי?

התמסטלתי עם חברה שלי, מריה, לא אכחיש את זה,
אבל רק ניסיתי לעזור לילדים.
איך לעזור להם?

יצאנו לקנות משהו לאכול.

הם שכבו על המדרכה,
מכוסים בדם.
מריה נבהלה, אבל אני לא חשבתי, פשוט רצתי אליהם.
הם היו ילדים, הם היו בצרות.

צעקתי למריה שתזעיק עזרה, אבל הילד... הוא היה כבר מת.

נשארתי איתה.
ואז הגיעה המשטרה.

לנארד, היית נשוי לפני שנכנסת לכלא, נכון?
אשתי עזבה אותי שנתיים אחרי שנכנסתי לכלא.
היא אמרה שהיא לא יכולה להתמודד עם זה יותר.
והילדים שלך, אתה פוגש אותם?
לא פגשתי את הבן שלי מעל עשר שנים.
לא פגשתי את מיה עד שמצאתן אותה ואמרתן לה שאני חף מפשע ושתוכיחו את זה.
זאת היא.
לנארד, יש משהו שהיית רוצה להגיד לה?
איבדתי 12 שנים על פשע שלא ביצעתי.
אבל לא אתחרט על כך אם בזכות זה התנקיתי והתאחדתי איתך,
כי אילו מתתי ואת היית מאמינה שאבא שלך עשה את זה... היא לא חושבת כך.

אין לי עוד שאלות, כבודו.
כבודו, אנחנו שומרים את הזכות לחקירה נגדית של הנאשם, אבל כרגע, מאחר שהוא טוען שהוא מכיר את ההרגשה
של אב שכול, אני רוצה לזמן לדוכן את ויקטור פורסט.
תודה שהסכמת לעשות את זה, מר פורסט.
אני יודע שזה ודאי קשה לך מאוד.
תוכל לספר לנו מעט על הבת שלך?
מה אוכל לומר?

היא הייתה חמודה, טובה,
היה לה חוש הומור מדהים.

הייתי צופה בה רצה הלוך ושוב במגרש.
היא מעולם לא התעייפה, הייתה רצה עם חיוך גדול על פניה.
היה לה חיוך נפלא.

לא רק אהבתי אותה, ניסיתי להגן עליה.
הזהרתי אותה מבנים, מסמים.
ואמרתי:

זה מה שמשגע אותי, היא התקשרה באותו ערב, לא כדי להגיד שהיא בצרות, אלא כדי להגיד שהיא חוזרת הביתה.
אבל היא לא הגיעה הביתה.

מצאו את החיה הזאת עומדת מעל הגופה של הילדה שלי.
הוא היה מכוסה בדם שלה.

הוא עשה את זה בשביל כסף כדי לקנות עוד סמים.
מה דעתך על הנאום שהוא נשא למושבעים?
הוא דיבר על הזדמנות שנייה עם המשפחה שלו.
מה עם המשפחה שלי?
החיים שלנו נהרסו באותו ערב.
הילדה שלי לא קיבלה אפילו הזדמנות ראשונה.
אין עוד שאלות, כבודה.
מר פורסט,
ראית שלנארד ביילי הרג את הבת שלך?
מובן שלא, אבל...

-

ביקשת יפה, אתן לך שני רגעים.
אני צריך לבשר ללואיס חדשות רעות.
סוף סוף המצב בינינו טוב...

עד כמה זה גרוע?

תעשה מה שעשית איתי.

תודה, דונה.

היה נחמד שהיית כאן.
מה?

אילו הייתי דוסון או דאוני והייתי צריך לבחור בינך ובין אבא שלך לייצג אותי בזה,
הייתי בוחר בך בכל יום בשבוע ופעמיים ביום ראשון.
על מה אתה מדבר?

מייק, אין לי זמן עכשיו לציטוטים מסרטים.
אני לא מנסה לצטט מסרט, רייצ'ל, אני מנסה להגיד לך שלא משנה מה אמר האבא של הנערה.
את עדיין בפנים והיית מצוינת שם.
רגע, אבא שלה.
מה איתו?
הוא קרא למריה עדה מכורה לסמים.
איך הוא ידע שהיא השתמשה בסמים?
מה זאת אומרת?

לא, אבל הוא השתמש בדיוק במילים האלה כשהוא תקף אותי וניסה לשכנע אותי להפסיק את זה.
הוא תקף אותך?

אדם שאיים עלייך אולי עשה את אותו דבר למריה גומז.
כן, אבל אני לא חושבת שהוא איים עליה, אני חושבת שהוא עשה את ההפך.

אני אומרת שאני חושבת שאנחנו צריכים ללכת לבקר אותו.
לואיס, יש לך רגע?

אנחנו צריכים לעזוב.

אנחנו עוברים.

כדי שלא יהיה כעס.

לואיס, אין לי ברירה.

הם מציעים לנו את המקום שלהם כדי לכסות את החובות.
אני צריך להסכים עד מחר.
לולא אנחנו, הם לא היו חייבים לכם, סטו.
אני יודע, אבל אני לא יכול להגיד לבוסים שלי שאוותר על שכר דירה חינם בשווי הון כי עשיתם לי טובה.
תגיד להם שיש לך חוזה ושאתבע אתכם.
לואיס, יש בחוזה סעיף שנותן לי אפשרות לעזוב בתוך 30 יום, ואתה יודע את זה.
סטו, בבקשה, אתה לא יכול לעשות לנו את זה עכשיו, לא הערב.

אין לי מה להגיד לך.
בבקשה, מר פורסט, התעמתת איתי כשלא רציתי לדבר איתך, כיבדתי אותך ושמעתי מה שהיה לך לומר.
אתה יכול לפחות לשמוע מה שיש לנו לומר.
יש לך 60 שניות ואז אתקשר למשטרה.
בבקשה, כשהם יגיעו לכאן, נספר להם איך שלחת את מריה גומז כדי שהיא לא תוכל להעיד.
זה טירוף.

קראת לה מסוממת בפניי לפני חודש.
זה לא מוכיח כלום.

מר פורסט, אני לא יכול להבין מה עברת, אבל כרגע, האדם הלא נכון נידון למוות
בגלל מה שעשית.

בבקשה.

אני רוצה לדמיין את חיי אחרי שהוא ינשום את נשימתו האחרונה.

לואיס, הכול בסדר?

ראיתי מה שקרה עם סטו.

לא ממני.

אמרתי לה שאשאר איתה ואתמוך בכל דרך אפשרית, כי אני מאוהב בה.

היא אמרה שאנחנו צריכים לישון על זה כי עדיין לא קלטתי את זה.

אולי היא אומרת את זה כי היא לא מצליחה להחליט מה לעשות?
לואיס.

זאת החלטה חשובה והיא רוצה לוודא שתישאר לטווח ארוך.
דונה, לא אפר הבטחה.

כי מדובר בתינוק.
לא הייתי עושה את זה לתינוק.
אני מבינה אותך, אבל אני אומרת רק שלא תעשה משהו נמהר, כי זה לא משהו שתוכל לשנות את דעתך בקשר אליו.
את צוחקת.
הלכת לדבר עם אביה של הנרצחת בלי לספר לי?
ג'סיקה, לא היה לנו זמן והיינו מוכרחים לדעת.
כמו שלימדת את הרווי והרווי לימד אותי, מוטב לבקש סליחה ולא רשות.
אתם לא מבקשים לא זה ולא זה.
אתם מבקשים שאאשים אותו בשיבוש הליכי משפט בבית משפט.
ג'סיקה, הבטנו בעיניו ואני אומרת לך, הוא עשה את זה.
לא אכפת לי אם הוא עשה את זה או לא, לא נוכל להוכיח את זה.

זאת הדרך היחידה.

לא אעשה את זה.

שלא תעז להגיד לי את זה.
החיים שלו בידיי כי ארוסתך אמרה לו לא להסכים לעסקה.
אם נתקוף את האב וזה יתפוצץ לנו בפרצוף, נאבד את המושבעים לתמיד וחייו יסתיימו.
ג'סיקה, הוא רוצה לספר לכולם את האמת כי הוא גאה בזה.
את רק צריכה להוביל אותו לאן שהוא רוצה ללכת.
ואם לא אצליח?

על מה את מדברת?
אני שואל אם ראית את הסרט "בחורים טובים".
דונה, מה את עושה כאן?

התקשרתי אליך ושלחתי לך הודעות, וברור שלא בדקת את הטלפון שלך.
לא בדקתי את הטלפון שלי כי הלכתי לכל הלקוחות שלנו והבטחתי להם שסאטר יחזור בו מהשקרים שלו
ושג'ים ריינולדס לא הולך לשום מקום.
כן, אם לא תעשה משהו בקרוב, תצטרך לחזור בך.
על מה את מדברת?

העבירו את ישיבת המועצה למחר.
אנחנו צריכים לדבר.

אני עומדת לנהל את החקירה הנגדית החשובה ביותר בחיי, ואתם מופיעים עכשיו?

חברי המועצה של ג'ים ריינולדס הקדימו את הישיבה.
תגידו להם לדחות אותה, כי אני לא יכולה ללכת עכשיו.
לעזאזל, את לא מבינה?

הם יפטרו את ריינולדס ויפטרו אותנו.
הוא הבהיר שאת צריכה להיות שם.
ג'סיקה, לואיס צודק.

ההגנה מוכנה להמשיך?
כבודו, אני רוצה לבקש דחייה של חצי יום.
מה העילה?

שהשותפה שלה תיקח את המושכות לחצי יום.
היא לא מוכנה לזה.

זה היה שונה והתביעה יודעת את זה.
אני יודע שמה שקורה במשרד שלך לא נוגע לי.
אז תני לשותפה שלך לטפל בזה או שתטפלי בזה בעצמך, אבל המשפט יתקדם.
תעשו מה שתוכלו, לא אנטוש את לנארד בגלל מאבק כוחות בין חברות.

החיים שלו בסכנה ולא אנטוש אותו.
מיס פירסון, אתם מוכנים להמשיך?
כן, כבודו.
ההגנה רוצה לזמן שוב לדוכן את ויקטור פורסט.
ג'סיקה, איזו הפתעה.

מתי חזרת מבית הספר?

אילו ידעתי שתבואי...

יש לי חדשות.

התקבלתי ללימודי משפטים בהרווארד בשנה הבאה, ואלמד שם.
מה?

מה קרה לתוכנית שלנו שתהיי מנתחת?
זאת לא הייתה התוכנית שלנו, אבא, היא תמיד הייתה שלך.
אל תדברי אליי כך.

אני אומרת לך את האמת.

רופאים מצילים חיים, עורכי דין הם רפש ורודפי עוצמה.
הם לא צריכים להיות כאלה, לא אהיה כזאת.
חינכתי אותך למשהו טוב יותר.

אם תלמדי שם, תידבקי בהלך המחשבה שלהם.
כשתצאי משם, לא יהיה לך אכפת מאנשים אחרים.
אם אתה חושב כך, היית צריך לבלות איתי יותר,
כי אתה לא מכיר אותי בכלל.
מיס פירסון?

מר פורסט, חיי אנשים רבים נהרסו באותו ערב.
של הבת שלך, של החבר שלה, שלך.
יש שאלה?

כן, בהחלט.

מה?

הלקוח שלי הוא הקורבן כאן.

לא שמעתי על האישה הזאת עד אתמול.
כבודו, ההגנה רוצה להציג כראיה טופס קבלה של אליסון דובסן למכון הגמילה פאתווייז
לפני 12 שנים.

היא הייתה השותפה לחדר של מריה גומז.
אעלה אותה לדוכן.

לא, את לא יכולה לעשות את זה.
היא תגיד שמריה סיפרה לה שהיא הרגישה נורא כי נטשה את החבר שלה.

לא נכון.

זה לא מה שהיא תגיד.

למה שהיא תשקר?

המצב ברור.

היא משקרת.

איך אתה יכול לדעת?

מה אמרת?

כבודו, ההגנה מבקשת שמר ביילי יזוכה ושגזר הדין שלו יומתק מיד.
מר מרסדן?
אין לנו התנגדות, כבודו.

מר ביילי, אתה חופשי.
אני לא מאמין.

עשינו את זה.
אין לי מילים להודות לך.
אתה לא צריך להודות לי, לנארד,
אתה צריך רק לצאת מהדלת.
איזו חקירה נגדית.

מה זה?

הוא אמר שאם לא תבואי היום, הם ישכרו אותי.
ושנינו יודעים שלא באת.

דיברתי על יריבות כי לא רציתי להגיד את זה ליד הרווי,
אני יודע שהפסדתם במשפט של סאטר בשביל מייק.
אני רואה מה את עושה בשביל רייצ'ל.
זה לא רק מקצועי.

רוברט.

בלי עזרה לא תצליחו להתרומם שוב.
בבקשה, קחי את ידי.

ג'סיקה, אם לא תעשי את זה, הוא לא יהיה בשום מקום.
אז שיהיה כך.
חוץ מזה, שנינו יודעים שעורכי דין הם רק רפש ורודפי עוצמה.
אתם לא נראים כמו ג'סיקה פירסון, אבל זה לא משנה, כי בעוד 15 דקות, המשרד שלכם כבר לא יועסק על ידי החברה הזאת.
אולי לא, אבל כל עוד אנחנו מועסקים, אני חושב שתצטרכו עוד כיסא.

אנחנו מדברים על בעל המניות הגדול החדש שלכם.
איזה בעל מניות?

הכיסא בראש השולחן נראה לי טוב.
לא אכפת לי מי אתה או כמה מניות קנית, אתה לא חבר המועצה.

תשאיר אותם כעורכי הדין שלך ואת ג'ים ריינולדס כמנכ"ל, או שבישיבה הבאה תעוף מכאן.
אתם לא יכולים לעשות לי את זה.
אתה טועה, דונלד, אנחנו יכולים, ועשינו את זה.
הוא קנה את החברה שלך ואתה התעסקת עם הנחת הלא נכון.
על מה אתה מדבר?

הוא מצטט מ"בחורים טובים".

אני איתך, אחי.

אין בעיה, אלוף.

קניתי לך מתנה.
לא היית צריך לעשות את זה.

אני יודע שאסור לצלם שם, אבל לא התאפקתי.
זה מדהים.

הרווי הציע לי עבודה,
לחזור למשרד כיועץ.
מה תעשה?
אני לא יודע.
מה זה, כוס תה?

לעזאזל, זה רגע לחגיגה.

לא רק חיי אדם ניצלו היום.
אל תגידו לי, הצלחתם להשיג את ג'ים ריינולדס בכל זאת.
כן.

תודה.
אבל זה כבר לא המשרד שלי.
הוא שלכם.

החלטתי לפרוש.

תשמעו, לאורך הדרך שכחתי למה נהייתי עורכת דין, לא רק כדי להיאבק על כסף ועוצמה,
אלא כדי להיאבק על יותר.

אנחנו מחויבים לזה.

לא אכפת לי למה היא עושה את זה.
היא אנוכית ודואגת לעצמה, וזה לא יקרה.
אתה חושב שאני רוצה לעשות את זה, לואיס?
אני מוכרחה לעשות את זה.
את לא יכולה לזרוק הכול אחרי שנתנו הכול כדי להציל את זה.
מספיק.
לואיס, אחרי שהשותפים עזבו, נשבענו שנקדיש כל טיפת דם, יזע ודמעות שיש לנו למקום הזה,
אבל לא עשינו את זה.
הרווי ואני התמקדנו בשחרור של מייק.
ג'סיקה ורייצ'ל התמקדו בלנארד ביילי ואתה התמקדת במציאת אהבה.
זה לא נכון.

אני לא מוכן לוותר על המשרד.
אף אחד לא אמר שאתה צריך לוותר על המשרד, לואיס.
אתה צריך רק להניח לי ללכת.
את בטוחה בזה?
למען האמת, לראשונה בחיי, אני לא בטוחה בכלום, וזה מפחיד אותי מאוד,
אבל אני בטוחה שאני צריכה לעשות את זה.
לחיי פירסון ספקטר ליט.
לחיי פירסון ספקטר ליט.
את עסוקה?

אני יודע שאמרת לי לישון על זה.
לא ידעתי אם התכוונת שאקח יום, יומיים.
מעולם לא הייתי במצב כזה.
לואיס, אני מצטערת...

ניסיתי לישון על זה, והצלחתי רק לדמיין את החיים בלעדייך ובלי התינוק היפה שלך, ושיגע אותי לחשוב
שלא אהיה חלק מזה.
אבל טארה, את צריכה לדעת שלא אסכים היום ואשנה את דעתי מחר.
אני לא יודע איך להרגיע אותך בלי לשאול אותך משהו קודם.
אלוהים, לואיס.
טארה מסר, תינשאי לי?
כן, לואיס, אנשא לך.
ג'סיקה,
מה את עושה כאן?
רציתי לדבר איתך לפני שתעבור לשיקגו.
אני שמח, אבל לא הייתי עוזב בלי להגיד שלום.
לא באתי רק כדי להגיד שלום.
באתי לבדוק מה דעתך שאבוא איתך.
מה עם המשרד?

ג'סיקה, אם את עוזבת הכול בשבילי... לא, אני לא עושה את זה רק בשבילך,
אני עושה את זה בשבילי.
אני כבר לא רוצה להיות עורכת דין לדיני חברות.
אז, אם לא תרצה שאבוא איתך לשיקגו, לא אבוא.
אבל אני עוזבת, בכל מצב.
תעזבי איתי.
תהיה בסדר?
היא הייתה המדריכה שלי.
אבל כן, אהיה בסדר.
אתה רוצה להיות לבד?
