# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אם נבואה זו תבוא א נכון, כולכם ייפול... אחת את ידה של חבר, אחד בידי אויב,
אחת בידי המשפחה.
מועד ע קבור, חלק מהנבואה על המשפחה א זה יבוטל.

סטפן סלבטורה, ברוכים הבאים לניו אורלינס.
מה, מה ט המותג פניצ'ה
- אתם ראיתם את זה כבר א.

למה י חושב שאני כאן, קלאוס?
המרכיב החסר ט בלב ערפד, לא נעשה על ידי אדונים.
מגישים לה את לבי או לב זהה לשלי.
ג'קסון.
אז, אולי אתה יכול לספר איה תן לי להחיות קול לצמיתות.
קול ט א כבר מת ויכול ע להמשיך להיות כך במשך זמן מה ".
אבל החיים שלי יכול להסתיים בכל רגע.
תמיד רציתי לנתק את הקשר בין קלאוס והחברים שלי.
ועכשיו סוף סוף אני יכול לעשות את זה.
הכדורים הם עץ אלון לבן.
אחי האהוב סובל בקופסה.
אז porr ע מייסוריו, להרוג אותך, היוצר שלו.
אני כאן כדי להציע לך הצעה.
אני חושד, כי העולם שלנו יכול להשתנות עם "מפץ".
אני יכול להבין מדוע י אוהב אותך אחי.
Cos אישה ל חזקה ושקטה.
זה לא ט שתיקה, אורורה.

אתה תיתן לי את מה שיש לך בידיים שלך ואני אתן ע מה שאתה רוצה.
אבל לראות, איה, מה אני רוצה, יש לי את זה כבר א.
נשק שיכול להרוג ע, מישהו שלא יכול למות ע ולוודא כי Mikaelson לסבול אותה עונשים
מי עשה לי לסבול.
למרבה הצער, אליהו, מי ט אחת המטרות שלך, ט היוצר שלי
ואם אתה הורג אותו, גם אני מת.
וגם אחי, הוא טובע שוב ושוב, על קרקעית האוקיינוס.
להרוג אליהו ט מעשה החמלה היחיד אני יכול לעשות בשבילו, איה.
מה אם יש דרך אחרת?
עזור לי לנתק את הקשר בין המקורי וצאצאיהם... ואולי תוכלו להראות מה ע ט.
אתה יודע, איה, כשכל זה יהיה א סיימה יכולנו להיות החברים הכי טובים.
כאשר זה יהיה א סיים, אנחנו נהיה כל ע לנו שאנחנו רוצים.
עכשיו... בוא הנה ולשבת.
סינתיה יהיה הדרכות א.
סאר א טוב זה עובד.
עיניכם.
- הו, טריסטן!

אה, איך אני מתגעגע אליך.
המקור [S03E14] "חשמלית ושמה תשוקה"
טריסטן, אני cos מצטער ל הרבה.
נכשלתי לך.
דבש, זה בסדר.

הנסיבות בשבילי כבר יותר ש כי נורא, אבל ט הוא הופיע אור.
איה, לא לנטוש אותי.
המכשפות שלו יצרו את המקום הזה.
הם דאגו לי בראש היה כאן.
למרות הגוף שלי מטביעה שוב ושוב כאן אני יכול לקרוא, להאזין למוסיקה
ולראות שאת.
טריסטן... גם אם אני שורף את העולם, לנקז את האוקיינוס,
אני אמצא אותך ע.
על כך, אין לי ספק.
אבל קודם, יש לי הופעה מעט בסרביה בשבילך, היום.
קומדיה, או טרגדיה, זה תלוי תפקיד יש לך.
ואנחנו ויש לי המושבים בשורה הראשונה.
אתה נדקר רבקה?
ואתה אמרת לי זה עתה?
היא ט הקריב כדי להגן על כולנו.
וכדי להגן עליה, אמרתי קלאוס ואני אומר לך עכשיו.
אף אחד לא יודע איפה ט רבקה אם אורורה לקחה את חיי.
הנבואה אומרת כי שלושתכם לגווע עבור יד של חבר, המשפחה בידי אויב.
רבקה ט נפילת בידי המשפחה.
זהו ים ל להישאר ידיד ואויב.
אתה וקלאוס אויבים רבים.
רק אחד או שניים.
למרבה המזל, אין לך הרבה חברים.
פרייה, זה ט סטפן סלבטורה, ידיד ותיק.
טיפה קטנה בים של הצאצאים שלי.

סטפן, הוא ט פרייה, אחותי הגדולה , מותג חדש.
כן זה ט היסטוריה ארוכה.
סטפן צריך טוב.
אתה "חבר" ישן, נכון?
ובכן, איזה סוג זה תלוי בהגדרה שלך.
יש לך כל מה שאתה צריך כדי לשבור את הקשר עם הבורא.
כמעט הכל.
איה מספקת את כל השאר.

אנדרה א בסדר.

אתה יכול להרגיש את החום, כאשר היא תתחיל א מהכישוף זה עובר אורח א עם שבירת האיגרת.
אני יודע ביטוי.
לחש מטורף לבבות החלפה, מכשפות מפחידות שיסייע לך.
מה אם החום היה הדבר האחרון שאני צריך לשמוע ?
כוכב ע זהיר.
אני יודע...

אבל אנחנו נמצאים במצב מסוכן, יחד עם Mikaelson.
מה אני רוצה להגיד שזאת ט ט לא בלב כל.
ג'קסון היה חברם וזה היה גם עבורנו.
אני מבין, מרסל.
ואני יודע ט סיכון גדול, אבל אם אני לא לחסוך לך, ואז potr לא ע להציל ג'וש ואפילו קול.
אני לא יכול לחיות בשלום עם עצמי, אם משהו קרה לכולכם.
אז...

פעם יצאתי עם אחותך.
אה.
אמנם זה נראה סיפור פנטסטי... חזרה הפצע שלך.
ציידת הערפדים מיסטית אתה חוררת עם החרב הקסומה שלו,
קלאוס הרג אותה, אבל...

- זה לא יעצור עד א י לא למות.

אז, לא משנה איפה אני לברוח, הפצע הזה משמש כמגדלור, אם ניקח את זה ממני.
אז, אני חושב שאני יכול לומר כי היה שבוע קשה.
אני לא יכול לרפא את הפצע, אבל זה להסתיר קרם א האות.
ריינה קרוז א אף אחד לא יודע איך למצוא אותך.
אתה פשוט צריך לתת לו להתייבש ואתה תהיה שמח ומרוצה.
אתה יודע, לא כל כך ציפיתי ט א מי יודע מה האירוח, י אבל למה אתה כל כך חרד ל הפרעת לוי?
לא ט סטפן סלבטורה הבעיה.
אבל אם אתה כל כך נחוש ל למצוא את האויב בקרב חברים, לא לבזבז זמן, התשובה ט מרסל.
אחרי הכל, הוא לא גנב את לב ג'קסון , ושולח אותו, אז, לאותם בני אדם נחושים בדעתם לפגוע בנו?
מרסל ט הבעיה הכי קטנה שלנו.
מה שעלול להדאיג כדי Mikaelson?
אה, אז בוא נראה ".

Strix היה עדיין בסביבה כדי להשתלט על הלב היילי, אם זה לא היה בגלל מרסל.
אחד מחבריהם pi ש קנאי, אהבה ישנה של אליהו, מנסה לבטל את אחד pi ש לחשים רבי עוצמה של אמי.
עכשיו איה וחבר מרעיו יכול לשבור את הקשר שלהם עם הבורא.
אתה יודע אחי, במהלך השנים עשינו הרבה אויבים המפוארת , אבל אם recideranno הקישור שלהם איתנו,
אז הם יהיו לתבוע ראשינו.
לא בלי עץ האלון הלבן.
אורורה הבעלים של הכדור האחרון.
אז, אתה מת א ראשונה.
פעם אמרת לי שאת רוצה להשתמש ראשו כמו שרפרף.
למה לחכות?
היילי.
S ל.
אני מבין.
הזאבים של הסהר...

CHARLES SAN הפקדה נבנה בשנת 1913
לוסין.
שלום, רבותי.
אמש, הייתי תוכנית לנתק ראש אחר, אבל גם א שלך ילך טוב.
אני כל כך עייף מזה שיש ל הצביע עליי את הנשק הנתעב.
יוצר נהרס בידי יצירתו שלו.
אני מניח שיש שירה זו, אתה לא מאמין בעצמך, ניקלאוס?
נמל קלאוס...

תירה בי ואתה תמות.
נכון.
לעת עתה.
מה המקום ט זה?
הו... אה, Nik.
מה פרצופים מצחיקים שקורה כשמישהו מפתיע אותך.
ָ טוב לראות אותך שני, במיוחד היום.
איך לעזאזל הגענו לכאן?
אה, אני זה יכול לענות.
נציג Magic ָ.
ב ג ' בחדר משהו ט שמייצג כל אחד מאיתנו.
כנראה, ט הזה הוא שאיפשר מכשפה איה, כדי להביא לכם ב "Chasse chambre de" זה שהם יצרו עבורי.
מושלם.

אתה יכול לנסות של הקורס, אבל עד אז
Strix שלי להכין כישוף שאין דומה לה בהיסטוריה.
אנו עומדים לנתק את החוט המקשר חיינו לשלך.
מה אנחנו עושים כאן עכשיו?
נפוליאון של העני, המעוניין נואש להשאיר את חותמו על העולם.
עם טפרים קטנים, מטונפים שלה.
למרות בסופו של הדבר לא יעזוב א אחר כי צלקות כישלונותיו.
אה, אתה יכול להיות בטוח כי תפעל א.
בקרוב וגורלנו אינו pi ש הקשורים שלך.
וכאשר יקרה א כאשר הגופים שלך חסרי אונים ומוחות יהיו כאן,
איה תשתמש א האלון הלבן שלי, כדי להגשים את הנבואה.
כפי שאתה יכול לראות... היום אתה תמות.
ובלי קישור שושלות שלך דם, למות לבד.
עד אז, איך נוכל להעביר את הזמן?
לעזאזל!
אולי יש לי קרוב מדי ע לנו שמייצגת אותי לכאן.
אה, אתה מתכוון החרבות?
אני רואה קשה, מותק.
למרות בין פיסת אמנות ערך מעט שריד שבור אני חושב היית בוחר חרבות , אתה לא חושב?
אפילו רק לשם ההנאה של להכחיש זאת.
אולי אנחנו לא יכולים לעשות את לפגוע זה בזה, במקום הזה, אבל בקרוב יהיו חופשיים א ע יקצץ לך לשניים.
איך קאמי?
מי אמר שאנחנו לא יכולים לפגוע זה בזה?
בואו מניח לי... אני לוח השחמט.
לא בדיוק, אבל החדר הזה ט תוכנן מאת מישהו שהכיר אותך...

אז, אתה צריך לשאול את עצמך:

אתה צריך להבין, כי אני כאן בגלל י עמי אוהבים אותי.
אתה נמצא כאן בגלל י אותם האנשים יהיו מתעבים.
Li הוביל זה.
ָ כלא של היצירה שלך.
Tied לקיום האומלל שלך מאז אני יצרתי אותך.
בדיוק.
אנחנו זרעך.
אנחנו יורדים ממך.

אכפת לך לחסוך ממני התועלת שלך לקרוא פטרנליסטית?
אתה יודע, אני כמעט אסיר תודה על כך המאה ומעביר
ביליתי נרצע, להאמין להיות אתה.
למדתי כל כך הרבה.
אבל מה שעוד יותר חשוב ט ש, למדתי איך לא להיות אתה.
כאשר אתה לבגוד, אני נאמן.
כאשר אתה מוותר, אני נשאר.
מה אם אני מוצא אחד או שניים אבירים בשריון נוצץ, עדיין מספיק טיפשים כדי להילחם בשבילך...
Die לידך.
לא היה לי מושג כי איה היה תפס קלאוס ואליהו.
ושנית, כי י לעולם פתאום מבטחנו הבחור הזה, הא?
ט הוא ברח עם אורורה ברגע שנקרתה להם את ההזדמנות.
אתה יכול למתוח ביקורת על אדם בחומרה עבור הבאים לב.
זאת ברגע שהוא התחיל להשתולל , ואמר שהוא רוצה לירות קלאוס עם עץ אלון לבן
ובכן, אחרי שהכל כבר נאמר, לבבות שבורים, הוורידים יבשים.
רק אתה מדבר על אמון.
מי הכניס בלב בעלי בידי האנשים שהרגו אותו?
קניתי החיים שלך עם הלב.
היי, אתה יודע מה?

ָ פשוטה.

סוף הסיפור.
אוקיי.

שאתה לא קשור לשום אדון, נכון?
הוא לא מוכן לפרט, לפצל את האג"ח... עלינו לעצור הוצאה להורג.
מה אתה מדבר?
אהבת מכשפה עשרה עם הלב כמרקחה, הולך לשבור את הקשר של היוצר?
אני מצטער על היקר שלך דווינה, אבל ט קצת "מעבר ליכולות שלו א, ואיה יודעת.
אתה תצא כי דווינה א לשבור את הקשר של היוצר עם שני האחים, ואז verificher א לאיית הצלחה,
נבר כדור האלון הלבן שלו בלב קלאוס.
הוא בסדר בכל מקרה.
אם אתה גר, מרסל, טוב, היא מנצחת.
אם לא, לפחות אתה ט להיפטר יריב.
כולל אותי.
בנבואה כי הקוסמת שלו ראתה, קלאוס מת שושלת דם כולו שלו איתו.
ראינו למות, ראה אותנו לשרוף, כל נשמה בודדת שקלאוס שינתה אי פעם.
כאשר הבוחן איה א הכישוף, קלאוס א למות בכל מקרה.
מה אם דווינה א ייכשל, כפי יקרה כנראה א,
Die אפילו שנינו.
למעשה א... אנחנו נהיה שלושה למות.
אתה יודע מה, Nik?
אולי זה ט היצירה שמייצגת אותך כאן.
פנטזיה יפה לייצג אותך עם אביר לבן?
יש לי גם מגולף אחד ב האלון הלבן, בתור ילד.
מה אתה הפכת כדור לנהוג בה בלבו של אחי.
כפי שאמרתי... ג 'ט ש יותר מדרך אחת כדי לפגוע בך.
אני רוצה לראות כמה אתה מנסה קשה מאוד, כדי לחסוך כמה למי שעדיין אוהב אותך.
ג 'ט אליהו, Cami... ָ רשימה די קצרה.
זאת הגיית שם ואתה תצטער על כך.
הו... רק אביר לבן.
אבל אתה לא definivi מלך, דבש?
אה, s ל.
זה יתאים לך טוב יותר.
ו ט עצמו מלך החזק ש חתיכה ובאותו הזמן החלש ביותר ש הלוח.
Pi לא ש יודע מה לעשות, בקרוב להיעלם המגינים שעטפו אותו.
נראה מה יקרה לך א, כאשר הקשר עם הבורא יהיה א שהופסק.
לאחר נפילת רשתות כולם ירצו חתיכת אלון לבן, לדחוף בלבך.
הו... חכה, לא מאמין לחימה בשבילך, כי י אוהב אותך, נכון?
הם נאלצים, Nik.
אתה בנטל הנצחי שלהם.
אתה יכול להשתמש באחד מאלה גישה מנהרה להיכנס
N בחדר אחורי.
מה ג 'ט?

למעשה.

באמת ָ זו התוכנית הטובה ביותר שאנחנו יכולים לבוא עם?
לא משנה.
לא riavremo גופם.
Strix הם באים מכל רחבי העולם כדי לוודא זה פונקציות כישוף.
הוא השומר בכל כניסה וכל יציאה.
עכבר, אתה מנהיגם.
זה פגישה!

- להזמין מהם להפסיק.

מצויין!

אין צורך, לוסיין.
פריה מצא דרך להשיג אותם מהאולם הזה.
היחיד משמש מקור כוח מספיק חזק.
Canalizzerei פין, אבל הוא רוצה שאחינו למות.
אז canalizzer ע לוסין.
Pi ש ט העתיקה ערפד, ט המקור הטוב ביותר של אנרגיה.
אנחנו ניתן לך להרוויח קצת ' זמן, לוקח את Strix המועסק.
רגע, אז אתה רוצה שאשאר כאן לשמור את הידיים שלו לאחותו מושלך בעוד אתה לוקח את שני תינוקות ללכת Strix התייחס?
אתה צוחק!
- ָ זה היה...

רגע, אז התוכנית ט 3 שנשמור עסוק 100 ש הערפדים העתיקים ביותר בעולם?
ובכן, ייתכן שיש דרך אחרת.
אתה פשוט לקחת אותנו אל דלת הכניסה.
אנחנו קרובים?
יש עדיין כמה דקות.
ָ ילדה קטנה יפה.
S ל, ט נכון.
ָ בשבילה שאתה נמצא כאן?
בתא המטען עם זר, השתתפות מאבק שאנו עלולים להפסיד?
אתה ט לא הסיבה היחידה, אבל זה ל.
אולי...

אני מניח שזה תלוי האב.
יכולתי לגדול בלי שלי.

אז הוא נלחם בשבילך... עכשיו לסכן את חייהם למענו?
S ל.

אתה יודע, אף פעם לא הבנתי את הקשר האחווה עד י לא ידעתי קלאוס ואליהו.
אתה מכאיב אחד אחר ש יותר מכל אחד אחר, אבל... כאשר מדובר בהגנה זה לזה, הם פראיים.
ואלה אכפת להם?
אז, התמונה בדף הבית שלך מי ט?
אה, קרוליין.
- היה קלאוס פינה חמה בלב שלה.

אני די בטוח שהפר צווארו פעם.
S ל, טוב...

אני לא חושב שאתה תנצח בסיבוב השני.
היא שייכת לשושלת הדם של קלאוס.
ָ בשבילה שאתה נמצא כאן?
בתא המטען עם זר כדי להשתתף בקטטה, אנחנו עלולים להפסיד?
אני חושב ששנינו יש נימוקינו.
ששש.
אלוהים אדירים... היזהרו!
איך אישה באמת אוהב אותך?
למרות שהוא יכול לעכל כל הבגידות שלך, ואז אתה צריך לעשות עסקה עם אחיך.
והנה אנחנו מתחילים שוב עם אותה מוזיקה, אתה לשיר כשאתה בא א עיר:
"אליהו הרס אהבתנו".
אני מדבר על שניהם.
לא הפעיל הרחק איה אליהו כשהכרחת כדי לנטוש Strix הנאמן שלו?
כשם שהוא עזב אותי אליך?
כל בשם "תמיד ולנצח."
מושג מגוחך המבטיח שניהם trascorriate נצח א...

אה.
כנראה נגעתי בעצב חשוף.
תגיד לי משהו, אורורה.
אתה מכיר את אחיך טריסטן?
בין רמיית התעללות משתולל, הוא לעתים קרובות שוב ושוב מבודד אתה ולנטוש לך;

אתה... אתה מופרע וילדה קטנה מגוחכת
ע כי לא ניתן להשאיר לבד.
אתה יודע, אני חושב לטובת ביותר ש נהדרת שעשיתי לאחי זה היה soggiogarti, י כדי שאתה תעזוב אותו.
"Et voila א!"
אחרי 10 מאות שנים ט בא לבד למסקנה זו.
תראו '.
כנראה שהייתי נגעתי בעצב חשוף.
ג 'ט בעיה?
מס 'אנחנו כמעט שם.
אחרי היום, את הפזיזות של גבר אין pi חמור ש א על כתפי זרעו.
אלפי ערפדים, בכל רחבי העולם הם ישוחררו מהרודנות של המקור.
אני מאוד שמח שאתה נמצא כאן, מרסל.
סטיק בסביבה כשזה יקרה א.
אני לא הולך לשום מקום.
הידעת?
- מה?

לפני קלאוס, ואז, אם הקישור עם שושלת דם יוכיח א שבור,
אליהו יחיה לא יותר ש א ארוך מאוד.
לא ידעתי.
אבל באמת לשנות משהו?
אם אתה תיכשל א, כאשר איה ficcher אורורה א כדור בלב קלאוס,
מותי ע.
ג'וש למות א.
לא חושב שאני יכול לעשות את זה.
ָ מסוכן מדי.
בשני המקרים, קלאוס למות א.
החבר שלך...

- ָ האדון שלי.

קלאוס הושיע אותך, כמוך הציל אותי.
אתה חושב שאתה יהיה חייב לו משהו, אבל לא ט אמיתי.
זה לקח הרבה יותר זמן ממה שאנחנו ש ע כי העניק לכם, לי, קול.
ָ וזה השתלם.
לפני שנתיים, ביקשת ממני למצוא דרך כדי לשבור את הקשר עם הבורא, כי י רצית להרוג קלאוס.
נשבעתי שאני אמצא דרך לעשות .
עכשיו מצאתי.
אז הוא בטח בי.
הנסיבות השתנו.
- אוקיי?

כאשר עשיתי לסרב, ואני רתחתי מזעם.
אבל עכשיו... אני מבין.
אתה להגן עלי לנצח, בכל מחיר.
למרות שנאתי אותך על כך.
מגיע לך להיות מוגן מפני קלאוס.
כל מגיע לך.
אני לא יכול לעשות את זה אם אתה לא בוטח בי.
אני חושש, מרסל.
אתה המשפחה היחידה שיש לי.
אז שנינו מסכימים?
מדוע אם ט י ל טוב, אני יכול לעשות את זה.
אין ספק, ללא היסוס...

ָ זמן.
היי, תראה, אני...

אני מוכן.
האם אתה בטוח?

אם ט הנערה המוכן, ט מוכן!
שמנו הכל כבר מחכה לרגע הזה מספיק זמן.
הלב לא משועבד legher א מקסם האחיות במים האלה.
כאשר הבריכה תהיה מלאה א הדם של Mikaelson,
Potr ע לשבור את הקשר עם האב.
הייתי צריך לקשור אותי?
זה יגרום א רע.
אני צריך אותך לא לטלטל אותך.
אתה נערה שחומה, פרייה Mikaelson.
לואיזה חבלים.

הוספת פינו במוטל זול ולא תהיה א תחילתו של סיפור אהבה.
ראשון תצטרך לשרוד זה.
אתה יודע, ג 'ט עוגן שנועל האחים שלי בפנים.
משהו נציג.
לכן י לא יכול לצאת.
אבל בוא ע פריצת הכלא המנטלי הקטן הזה ע ולהרוס אותה מבפנים.
לשם לשרת א ביותר של הכוח שלי... וכנראה כולו שלך.
אה, דבש, ההתנגדות שלי לא לעולם ט היוותה בעיה.
הבא, הוא 'גם כן.
כוכב ע בקישור המצורף, עם הנשימה מושעה עד י לא חוזר.
מהיר.
מצא אותי שם ע שמייצג אותך כאן.
ניקלאוס... אה, אלוהים.

איה.
אולי יש לנו בעיה.
אתה צריך להתרכז.

המלכים.
האבירים.
אם איבדת מגע, שלח גברים אל השער הראשי לשלוט...
תסתכל על 'מי ג' ט, ריינה קרוז.
מה אני?

אנחנו צריכים להחליט עכשיו.
- מרסל!

לא!
מושלם.
גם בתקופה קריטית זו, הבורות שלך מעוורת אותך.
אמנם לא לא ללמוד חטאיך, לפחות למות בגללם
Potr ע ואני צופה בתוכנית.
קבל מלכות.
הנשים שאנו מייצגים בגד בנו.
אורורה...

דווינה, עצר.
היה לך את הזמן שלך!
מס דווינה היא לשבור את הקשר.
אני מרגיש שהם נעלמו... שושלת הדם שלי...

אז אתה ואני נשאר מחויב לחלוטין, למרות כל מה שעשית.
אני לא יכול להרשות לעצמי לעשות לפגוע במשפחה שלי.
אתה לא יכול לעשות יותר ניזק ש, ממה שאתה כבר עשית א.
הייתי בצד שלך, אליהו.
כל אחד מאיתנו היו מוכנים למות בשבילך ואיך אתה פרעה?
בגידה
- נטישה.

S ל, אני אאכזב אותך.
לשם כך, potr לא ע אי פעם לסלוח לי... אבל אני לא יכול לסלוח...
זה.
אם החיים שלך היה כבול גבר... מי עזב אותך, למרות המסירות שלך ,
איזו ברירה היית צריך, אם לא לשחרר אותך?
אז... שים קץ לכל זה.
עשה זאת, אליהו!
או תיקח את האקדח ולהרוג אותך ע רק ולבסוף להיות חופשי.
ב

אח.
המכשפת.
זה הכל מתפרק.

מס אה, אורורה, ט ל כל כך מוזר... בילינו נצח יחד עדיין א ג 'ט ל cos... ג 'ט עדיין כל כך הרבה מה לומר.
אני לא יכול לאבד אותך שוב, טריסטן.
אל תאבד ע שוב.
אני מצטער.
אני אוהב אותך.
מס
מס 'מס'
לא!
ברוכים השבים אל העולם האמיתי, דבש.
חשבתי שאולי שוב את הצ'אט שהיה לנו אודות ע לנו כי כואב ו ע לנו שהוא לא.
באדיבות אחותי היקרה.
מה אתה עושה?
היום גרם לי להבין איזה סוג של מפלצת שהייתי.
ואני מצטער... לא שעשה זאת לפני.
אתה לא יכול להשאיר אותי כאן!
היה לי את הרעיון הנכון כשאני חומת הדיוקן שלך.
המקום הנכון בשבילך ט מאחורי חומות.
ואז להרוג אותי!
אנא, Nik, להרוג אותי!
אה, אני לא חושב כך.
לא כאשר האדם היחיד שאוהב אותך, נרקב על קרקעית האוקיינוס.
אתה לא מרשה לעצמך ע פינוק זה.
קוס ל, בזמן שהוא נאכל על ידי הדגים... ואתה בא נאכל על ידי תולעים
רק יודע שזה היה לי לשלול ממך הכל.
'דב ט הדברים שלי?
התיק שלך שם ט ש.
חשבתי שאחרי מה שעשית, אני יותר טוב היה לקחת אותך לפני Mikaelson לחזור לפגוע בך.
אתה מתכוון איך הכאבתי לך?
ביקשתי ממך לעשות משהו בשבילי.
להאמין בי.
אני בוחר להיות בצד שלי.
ביקשתי ממך לבחור בי.
אבל אתה לא עשית זאת.
חכה, ד תקשיב לי, היי!
האזנה.
אני תמיד בצד שלך.
אוקיי?

אבל לפעמים את הדברים שאתה רוצה, האם לא שווה את המחיר שאתה צריך לשלם על זה.
אה, ים ל?
כל הזמן אומר לעצמך.
יהין חירותך א.
אז...

שרדנו.
עשיתי שמרת ואתה הצלת אותי.
ָ מצחיק איך דברים הולכים, לא ט זה?
הייתי שמח לעזוב כי זה הסוף.
אני אופטימי מדי לחשוב כי לעולם לא נפגשנו שוב pi ש?
ובכן, זה תלוי.
אתה תעשה את הדבר הנכון?
מי?

איתה.
אני אוהב אותה.
אני יודע שברגע שאתה אוהב אותה יותר מדי.
אני מבטיח שאני comporter ע גם איתה.
תודה.
אתה יודע... ג 'ט מישהו אחר אתה צריך להודות.
מרסל צריכה להילחם בשבילי, לשרוד עצמו.
אני מתייחס היילי.
מסיבה כלשהי, היא דואגת לך מספיק כדי לסכן את חייו.
להוציא לפועל ייעוץ משלך.
תתנהג איתה.
אתה בסדר?
לעולם טוב יותר.
ואתה... תשמרי על עצמך, חבר ותיק.
מה קורה לי?
איבדת א ענק כמות אנרגיה מיסטית, מספיק כדי ליצור "Vorti נקסוס".
לא ט דבר לנוח קצת " אני לא יכול לרפא.
ט 'דב על אנרגיה?
הדם של שני אחים, אפרם של מתיהם.
הדם של שני אחים, האפר של מתיהם.
"Le שר des deux freres, les cendres דה leurs morts."
"Le שר des deux freres, les cendres דה leurs morts."
"Le שר des deux freres, les cendres דה leurs morts."
"Le שר des deux freres, les cendres דה leurs morts."
"Le שר des deux freres, les cendres דה leurs morts."
"Le שר des deux freres, les cendres דה leurs morts."
אני פיקפקתי בך אפילו לשנייה, דווינה קלייר.