# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "מולדת":
כשגרסתי מסמכים, ראיתי את זה:
חפיסה מוזהבת של הסיגריות של נאפיזי.
נראה שהמוסד תדרך אותו בחדר הזה לפני שהגעתי.
אתה חושב שכל העניין היה הצגה?
אני מחכה לאישור.

ג'באדי.
את רוצה שאשמרטף?

טרוריסטית!
אני רוצה את אמא שלי, אני רוצה את אמא שלי.
זה לא בטוח.
אתן צריכות לרדת למטה, שלא יראו אתכן.
איתרנו את מיקומו של היורה.
בואו נעשה את זה.

שמעת אותי?

אנחנו בפנים!
לא לירות, הוא למטה!
אמרת: "הגן על פרני".

ואז הפלת אותי, כשהפניתי אלייך את גבי.
מה זה?

אתה מזהה את המסחרית?
מי זה?
איתרתי את הג'יפ הכחול, ואז הוא נעלם, בזמן שהייתי בתוך מקום מוזר מאד.
מוזר באיזה מובן?
אני חושב שכדאי שנדון בזה פנים מול פנים.
תוכלי להגיע לבית שלי?

איפה הבת שלי?

היי, מותק!
+ וביתם של האמיצים...

-

ומבין שיתכן שיש דרך אחרת להסתכל עליהם, דרך שלא הראו לך.
משטרת ניו-יורק...

אנחנו לא זקוקים למדינת משטרה בארצנו כדי להילחם בטרור, אנחנו זקוקים לאסטרטגיה חדשה.
המהפכה לא תצולם לטלוויזיה.
המערכת של מעצר ללא הגבלת זמן... הבולשת וסוכנות הביון שמות לעצמן למטרה את הקהילות האיסלמיות... אבטחת כניסה, יש לנו מטופל נסער שמסרב לשתף פעולה.
תתרחק ממני!
מה שמו, שוב?

לא תוכל להישאר בביתך, אחי.
לא תוכל להתחבר למוזיקה ולהתחמק מלקחת אחריות.
זו האשמה מטרידה ביותר.
הרוסים חדרו לועדות שלנו.
המשכה של מלחמה בלתי פוסקת.
המוח המזורגג שלך לא מסוגל לקלוט את זה?
המהפכה תושיב אותך במושב הנהג.
ארה"ב ממשיכה לנהל מלחמה חשאית כשרבות מונח על כף המאזניים.
הבטחתי הבטחות שלא קיימתי.
העולם הזה התחיל מיד לאחר ה-11 בספטמבר.
המהפכה לא תצולם לטלוויזיה.

לא יהיה שידור חוזר, אחיי ואחיותיי, המהפכה תתרחש בחיים עצמם.
איזו סוכנות?
אני לא יכול לומר זאת כאן בשימוע פומבי, אדוני.
את הצלת אותי.
כן.
למה?
+
תורגם וסונכרן על-ידי glbegin-ו epitaph
פיטר, אתה בסדר?
זו אני, אסטריד.
למה קמת?
אמרו לי שתישן לפחות עוד 12 שעות.
איפה אני?
זו שאלה טובה.
התשובה היא באמצע שום מקום.
במקום שנקרא "שאטוגיי עליון", אם כך מבטאים את זה.
אסטריד.
כן, זו אני.
את...

עכשיו הכל יהיה בסדר.
מה קורה?
שום דבר, שום דבר.
אתה עדיין בהשפעת תרופת ההרגעה שנתן לך הרופא.
איזה רופא?
הרופא בבית החולים.
אל תתני לי לשכוח.
מה, פיטר?
מה?
קרי אמרה... מה, מה אמרה קרי?
מה?
את קולטת את זה, קרי?
התמונה טובה.

לחצי על הלחצן עם הכוכב.
כן, גם התמונה הזו טובה.

רואה שם משהו?

כן, גם אני לא ראיתי.
צפיתי על הבניין כל הלילה.
הצלחת לישון?
לא.
ראי, קרי, בשמחה אתקין לך מערכות אזעקה, מצלמות, אני מוכן אפילו לעמוד עם רובה ליד הדלת ולשמור, אבל... אמרתי לך, אני לא יכולה לפנות למשטרה.
הושתלה פצצה, סוכן בולשת מת.
אני לא יודעת מי האנשים האלה, אבל הם רציניים, ויש להם קשרים.
אני דואג לך.
זה מבית הספר של פרני.
אגש להתקין את האזעקה.
'הלו?

פרני בסדר?
היא בסדר גמור, אבל נראה לי שכדאי שתגיעי לכאן.
מה קרה?

והיא משוחחת איתה על מה שאירע בביתך לפני יומיים, הפעולה של המשטרה.
אלוהים.

בסדר, אני בדרך.

-

קרי, זו כריסטין לונס.
שלום, אני מהשירות למען הילד.
שלום.

מובן.
שוחחתי עם פרני.
אני רוצה לראות את בתי.
אנא, שבי בבקשה.
החוק דורש מהסוכנות שלנו לחקור כל מצב בו עלולה להיגרם פגיעה בילד.
היא לא נפגעה.

היא היתה נסערת.
זה טבעי, זה היה קורה לכל אחד, אני הייתי נסערת.
אבל שוחחנו עמוקות על האירוע.
היא רק רוצה שחייה יחזרו לשגרה.
לא כך התרשמתי מהשיחה שלי איתה.
באמת?
אני ראיתי ילדה קטנה נבונה ורגישה, שעברה טראומה קשה בעקבות אירוע נוראי.
טראומה זו מילה קשה.
והטראומה החמירה כשהחזרת אותה לזירת האירוע, יום אחד בלבד לאחר שהתרחש.
שוחחנו על החזרה הביתה, היא הרגישה טוב עם זה.
מבחינה פסיכולוגית, לא בטוח עבורה להיות שם.
ראי, אני לא מסכימה איתך, אבל אני... אוכל לקחת אותה למקום כלשהו למספר ימים,
למלון, אם זה עדיף לדעתך.
למשך כמה זמן?
לאחר ששוחחתי עם פרני, הגעתי לקביעה שהיא בסכנה מיידית לפגיעה נוספת.
מה?
היא הוצאה מבית הספר והועברה לבית מחסה לילדים מטעם המדינה.
את רוצה להגיד לי שהיא לא כאן?
היא הבת שלי, אין לך שום זכות לעשות זאת.
גברת מתיסון, אנא ממך.
זהו צעד זמני בלבד, עד שמשרדי יבצע הערכת מצב מלאה.
לא, המצב הוא שאני צריכה לראות את בתי.
נדרש לנקוט צעדים מסוימים.
לא, את לא יכולה כך סתם להכניס אותה למוסד כלשהו.
אני מסכימה, זה לא הפתרון האידיאלי.
יש קרוב משפחה כלשהו, שיוכל לקחת אותה בינתיים?
אחותי.

אי אפשר.
מה זאת אומרת?

הם בשנת שבתון ברומא.
כל זה...

תודה לך.
סליחה.

ראי, לא מתאים שננהל את השיחה הזאת כאן.
המשרד שלי מרוחק 10 דקות מכאן.
מה דעתך שנמשיך את השיחה שלנו שם?
בסדר?
בסדר.
יופי.
מפגינים מקבלים את פני משלחת אירנית של צירי כלכלה, שהגיעו בשליחות דיפלומטית לזירוז הליכי הסרת הסנקציות
במסגרת הסכם הגרעין השנוי במחלוקת.
אירן עומדת על כך שהם סגרו את תוכנית הנשק הגרעיני שלהם, וטוענת שארצות הברית מעכבת את ההקלות הכלכליות שהובטחו.
רבותיי, הדרכונים שלכם.
מר עליבאדי.
תודה.

תודה.
מר קראבי?

ברוך הבא לניו-יורק.

מר פלחאדי.

ואחרון חביב, מר מוחדה.

עמיתי ילווה אתכם לכלי הרכב שלכם.

-

מעולם לא דיברת בפומבי על בנך, מדוע שינית את דעתך?
הבנתי שיתכן שנטעתי באנשים רושם לא נכון.
באיזה רושם מדובר?
שמשום מה איני גאה בו, או בהקרבה שלו ושל רבים אחרים במלחמה הזו.
היית גאה בו?

הוא אהב את מדינתו הוא האמין במשימה, הוא היה משוש חיי,
והוא חסר לי יום-יום, שנייה-שנייה.
איך הוא היה, מה תוכלי לספר לנו עליו?
הוא מעולם לא חלם להיות חייל, תהיי בטוחה בזה.
לא?

פיזיקה היתה האהבה שלו, הנדסת אוירונוטיקה, למען הדיוק.
ה-11 בספטמבר שינה כל זאת.
אז הוא החליט להתגייס לאקדמיה הצבאית בווסט פוינט?

לא ניסית להניא אותו מכך?
לא ניתן היה להניא את אנדרו משום דבר משהיה נחוש בדעתו.
וכשסיים את האקדמיה שירת 3 סבבי הצבות בעירק?
שתי הצבות מלאות, הוא נהרג מיד בתחילת ההצבה השלישית.
ובשלב הזה, את כבר יצאת נגד המלחמה.
כן, והוא כעס על כך.
אני זוכרת שהוא ביקר את נאומייך בסנאט, וטען שהם מסייעים ותומכים באויב.
כן.
עברנו אז תקופה קשה מאד, כמשפחה.
הוא עשה את הדבר הנכון, לדעתו;
ואני עשיתי את הדבר הנכון, לדעתי.
מתי היתה הפעם האחרונה בה ראית אותו?
ב-2007, בבגדד.
הפנטגון היה בעיצומה של "מתקפת יחסי ציבור":
"הנוכחות הצבאית המוגברת בעירק עובדת,
"הנצחון ממש מעבר לאופק."
הייתי שם עם קבוצה של סנטורים סקפטיים.
והנה, עברו כבר כמעט 10 שנים מאז, ואנחנו עדיין שם,
וחיילים אמריקאיים עדיין נהרגים.
אחת המלחמות

נכון מאד.
למעשה סוריה היא כבר המדינה ה-14 בעולם האיסלמי, אליה פלשו כוחות אמריקאיים, או שכבשו או שהפציצו,
וזה רק מאז שנת 1980.
היא מעלה טיעונים מנצחים.
היא אמא של חייל שנפל בעת מילוי תפקידו, קשה להתווכח איתה, לפחות לעת עתה.
אין איש על הקרקע, אז מדובר... ידעת שג'באדי נמצא בעיר?
נודע לי ברגע שהוא עלה למטוס בטהרן.
מה בכוונתך לעשות בנדון?
אסור שהוא וסול יפגשו, אחרת הכל יתגלה.
הם לא יפגשו.
אפשר לשים כסף על דברתי.
וישנם פורשי צבא הסבורים שעלייך להמשיך שם.
יש כאלה, והויכוח הזה יתקיים תמיד, וזה חלק מהיופי של הדמוקרטיה.
איך הלך?
הוא קיבל את הכרטיס, אדוני.
יופי.

במה העניין?
איני יודע, אבל זה כנראה דחוף.
אני מגיע.
סול, רייצ'ל קרופטס, סגן ראש היחידה לביון נגדי.
אני יודע מי את.

יש לנו בעיה קטנה.
אני מקשיב.
ראש הסוכנות ביקש שאערוך לך תחקיר בנוגע לביקורך האחרון בגדה המערבית.
את צוחקת עלי.
עשית את כל הדרך מוושינגטון כדי לשאול אותי על ארוחת ערב שקיימתי עם אחותי?
בחייך, סול.
היית שם באותו לילה בו קצין בכיר במשמרות המהפכה חצה את הגבול מירדן, על פי הדיווחים.
לדברי מי?
הישראלים.
אז בזה העניין, טובה ריבלין מעוררת מהומה.
בכל צורה שמסתכלים על זה, המראה לא מלבב.
אני זקן מכדי להתייחס למראה.
אחרת, לא הייתי מעז להתבונן בראי.
זהו אינו נושא להתבדחות.
ראש הסוכנות קיבל מספר שיחות טלפון נזעמות ביותר, ולא רק מטובה ריבלין.
ראה, אני יודעת שזה קוץ בתחת, אבל ראש הסוכנות מקווה שתשתף פעולה,
כדי שיוכל להוריד את המוסד מהגב שלו.
ראה בכך טובה אישית.
אני צריך קודם לערוך שיחת טלפון.
זה קצת מביך, אבל אני צריכה את הטלפון שלך.
לשם מה את צריכה את הטלפון שלי?
כדי להתחקות אחר התנועות שלך בגדה המערבית.
זה תחקיר או חקירה?
אנחנו רוצים רק להציג הסבר מקיף למוסד, כך שנוכל לסיים את הפרק הזה של מה שאני מקווה שהוא סתם אי-הבנה.
ככל שנקדים להתחיל, כך נקדים לסיים.
בבקשה.
ראי, אני יודעת במה מדובר.
התרחשו כל הדברים המטורפים האלה בבית שלי, ומישהו התקשר לשירות.
אחד השכנים, או הורה מבית הספר של פרני, גברת מתיסון...

ובכן, זו הסיבה שאנחנו כאן, כדי שתוכלי לספר לי מה קרה.
אני אמא טובה.

למה שלא תתחילי בכך שתספרי לי על היום ההוא?
היום בו התפוצצה הפצצה?

בסדר.

נהג במשאית שהתפוצצה.
אני מתארת לעצמי שזה היה הלם.

המשפחה שלו היתה נסערת, הייתי צריכה לנסוע לשם.
ואז השארת את פרני עם מר קווין?
זה היה ל-10 דקות, המטפלת שלה היתה בדרכה לשם.
כן, אחד מעמיתיי לעבודה דיבר איתה.
העניין הוא שהייתי חייבת לצאת ולא היה אף אחד אחר, ובנוסף, פרני מעריצה את קווין.
ספרי לי עליו, מה הקשר ביניכם?
אנחנו שותפים לשעבר לעבודה, עבדנו ביחד בסוכנות הביון המרכזית.
למה הוא מתגורר איתך?

אבל זה לא הסתדר טוב, ולא יכולתי להשאיר אותו לגור ברחוב.
סיימתי הרגע שיחת טלפון עם ביה"ח ליוצאי צבא, אני מבינה שמר קווין סובל מהתקפי זעם ומדכאון.
כן, כן, יש אי-אלו בעיות פסיכולוגיות.
כולל התפרצויות אלימות.
הוא שנא את ביה"ח ליוצאי צבא.
ובכל זאת, נתת לו לעבור לגור אצלך.
לא, למרתף, זו דירה נפרדת.
יש דלת עם מנעול.
היו כללים נוקשים וברורים.
הכל היה בסדר.

כן.
עיתונאים הגיעו לבית שלי, אנשים זרקו אבנים, המקום שרץ שוטרים.
האם הסיבה לנוכחותם לא היתה העובדה שמר קווין החזיק את פרני והמטפלת כבנות ערובה?
לא, זה לא מדויק.
הוא לא החזיק אותן כבנות ערובה?
לא לפי נקודת מבטו.
קווין הוא חייל מאומן היטב, הוא האמין שפרני נתונה בסכנה, מה שהיה נכון.
היא היתה נתונה בסכנה מאנשים שזרקו אבנים, מהמשטרה.
הוא עשה כמיטב יכולתו לשמור על בטחונה.
את חושבת שפרני הרגישה בטוחה?
אני בטוחה שהיא פחדה, אבל היא ילדה חזקה.
יש משהו שהייתי רוצה לחלוק איתך.
מה?
במהלך שיחתנו פרני סיפרה שהיא לא הרגישה בטוחה עם מר קווין, למעשה, היא אמרה שהיתה מבוהלת.
היא חשבה שהיא עומדת למות.
כן, אני יודעת שקשה לשמוע את זה.
אני מצטערת, פשוט... גברת לונס, מתי... מתי אוכל לפגוש אותה?
מה אני צריכה לעשות?

את עושה את זה, את... עוזרת בחקירה.

אנסה להביא את התיק שלך בפני שופט, מחר.
ואז פרני חוזרת הביתה?

יש לך עורך דין?
פיטר?
פיטר.
פיטר?
פיטר!
פיטר!
פיטר!
פיטר, מה אתה עושה?
כמו מה זה נראה?

בחייך, לפחות היכנס למכונית, חם שם.

אני חייב לחזור לניו-יורק.
ובכן, זו תהיה טעות.

פיטר, אתה תיעצר שוב.
זו העסקה, אתה נשאר כאן, מחוץ לעין הציבור.
איזו עסקה?
העסקה שדר עדאל עשה.
כרגע אתה מהווה נכס חשוב לבטחון הלאומי.
אם תפר את התנאים, תהפוך לסיכון לבטחון הלאומי.
אני נראה לך כמו סיכון מזדיין?
ירית באזרח, פיטר.
ב... במקום הבטוח...

כי הם תקפו אותי.
מי תקף אותך?
האנשים.
אלו אנשים?
האנשים ש...

אתה מתכוון לילד?

פיטר, אני לא מבינה.
בדיוק.

היי.
היי.
אתם בסדר?

כן, קפוץ פנימה.
אדוני, סמוך עלי, אתה לא רוצה לעשות את זה.
בעלי לא חש בטוב.
אני לא בעלה.
היא פשוט משקרת.

למה את משקרת?
היא מרגלת גרמנית!
הוא לא לקח תרופות, אני מצטערת.

בחייך!
היי!
הוא בידיהם.

האם במהלך הערב עזבת את המקום, או האם קיבלת שם הודעה?
סול, אני מצטער.
הרגע שמעתי שזה קורה.
אני חושב שסיימנו כאן, רייצ'ל.
ראש הסוכנות ביקש ממני...

את יכולה ללכת.
אני כבר זקן מדי בשביל זה.
הם תחקרו אותך בקשר לנסיעה שלך לגדה המערבית, נכון?

היה נחמד לקבל התראה.
מה כוונתך?
בחייך, דר.
אגף הביון הנגדי לא היה שולח אחד ממחוללי המהומות שלהם לתחקר אותי מבלי לקבל את ברכתך.
עד לפני דקה לא ידעתי שהיא כאן, סול, אני נשבע.
הטלפון שלי אצלך?
כן.
תודה.
כן, אני מבין.
כן.
כן, הבנתי.
בסדר, יש לך את המידע כיצד ליצור איתי קשר, אז פשוט התקשר אלי ישירות אם יצוץ משהו נוסף.
תודה.
הנה מה שהצלחתי לברר:
הם מעבירים את פרני לבית פרטי.

מדובר במשפחה מוערכת, יש להם 2 ילדים משלהם, אחד מהם בגיל קרוב לגילה של פרני.
זה יהיה כמו מסיבת פיג'מות.
עם אנשים שהיא לא מכירה.
מה הם מספרים לה?

מדובר בלילה אחד, קרי.
נקבע לנו דיון בבית המשפט מחר אחר הצהריים.
לא אוכל לשבת כאן סתם כך ולהרשות שזה יקרה.
אין לך ברירה.
הסתכלי על זה כך:
פרני עברה אירוע מפחיד מאד, פקידי הסעד פשוט עושים מה שהם אמורים לעשות,
להגן על הילד המדובר.
פרני לא זקוקה להגנה שלהם.
וכשהשופט יבין זאת מחר, הוא ישלח אותה הביתה.
זו אי-הבנה.
אני יודע שהייתי צריך להודיע לכם שאני מגיע לניו-יורק.
בסדר, בסדר!
שב, שב!
מה קורה כאן?
מי אמר לכם לעשות את זה?
מי נתן לכם את הפקודה?
אתם יודעים מה אעשה לכם?
גנרל.
נאצר.
תאר לך את גודל הפתעתי, כששמעתי שאתה בניו-יורק.
זו לא בדיוק קבלת הפנים שקיוויתי לה.
לו רק היינו יודעים שאתה מגיע... אולי פשוט ניסיתי
להימנע מתיאטרון האבסורד הזה.
לא.
זה לא תיאטרון, סמוך עלי.
תוכל להתחיל בכך שתספר לי מה הדבר הדחוף שהביא אותך לכאן.
שום דבר דחוף.
אני פוגש סוכן.
מי?
אתה יודע שאני לא יכול לספר לך את זה.
ודאי מדובר בסוכן חשוב מאד, אם אתה נוטל כזה סיכון.
זה לא סיכון כזה גדול.
הייתי כאן כבר בעבר.
ביקורך האחרון היה לפני 3 שנים, כמדומני.
אז מה?
למיטב זכרוני, לא כל התנועות שלך היו מוסברות.
יש הטוענים שזמן בו אתה נמצא בידיו של האויב,
כמוהו כהפיכה לאויב עצמו.
כן, כן.
טענת את הטיעון הזה בפני מועצת המהפכה, והטיעון נפל על אזניים ערלות.
היום זה שונה.
היום יש לי הוכחה,
הוכחה ממקור שמהימנותו אינה מוטלת בספק
שאתה הנך בוגד.
איזה מקור?
מישהו בתוך סוכנות הביון המרכזית עצמה.
זיבולי שכל!
בשלב זה אתה אומר לי את שמותיהם
של כל המרגלים האמריקאיים שפועלים באירן!
אדיוט.
אפילו אילו הייתי מה שאתה טוען, לא הייתי יודע דבר כזה,
לא הייתי רוצה לדעת.
בוא, החזק את הכסא.
לא, נאצר.
נאצר, לא!
נאצר, אל תעשה את זה.
לא!
קדימה, גנרל.
אני רוצה את השמות, ספר לי.
לך לעזאזל.
קבל את התנצלותי, גנרל.
הוצא אותי מכאן.
מה שמך?
אמיר בסתאמי.
שירתתי איתך בעירק.
מעולם לא ביקשת מאיתנו לעשות משהו שלא היית עושה בעצמך.
פעם אחת, כשהיינו רעבים,
חמקת לכפר של האויב, וחזרת עם עז על כתפיך.
אכלנו טוב באותו לילה.
אזכור מה עשית היום למעני.
לכבוד לי, גנרל.
יאללה, בזריזות.
-

ביסודו של דבר, גב' מתיסון היא הורה מעורב ודואג, לאחרונה היא עברה לגור בברוקלין,
והתחילה בקריירה חדשה, במאמץ להיות נוכחת יותר בחייה של פרני.
אולם, גיליתי כי מאמציה של גב' מתיסון לספק סביבה יציבה עבור פרני עורערו בגלל אי-אלו...

לדוגמה, היא הכניסה יוצא צבא מעורער בנפשו, פיטר קווין, לתוך ביתה.
חשבתי שהסברתי את זה.
דבר זה הוביל לאירוע בו מר קווין החזיק בפרני ובמטפלת שלה כבנות ערובה, במשך מספר שעות.
תיארתי את זה בפרוטרוט בדו"ח שלי.
קראתי אותו.
כבודו, קווין חשב שהוא מגן על פרני.
את תקבלי הזדמנות לפנות בדברים לבית המשפט, גב' מתיסון.
אני מצטערת, אבל כדאי שתדע שקווין כבר אינו מתגורר בביתי.
זו נקודה חשובה, כבודו.
אם הבעיה העיקרית היא חשיפתה של פרני למר קווין, הבעיה הזו כבר נפתרה.
כבודו, אפילו שמר קווין כבר אינו בבית, פרני ממשיכה לעמוד בסכנה.
סכנה ממי?
ובכן, בסכנה מאמה.
הבוקר ערכתי את הראיון השני שלי עם פרני, בשיחה זו היא חשפה עובדה מטרידה.
לפני שני לילות היא התעוררה וגילתה את אמה בחדרה.

גב' מתיסון ישבה על הרצפה, לצד מיטתה של פרני, כשהיא ישנה, ואקדח מונח על ברכיה.
גב' מתיסון, האם זה נכון?
אכן היה לי אקדח, אבל לא ישנתי.
זה לא מה שאמרה בתה.
האם האקדח היה טעון, גב' מתיסון?
עני על השאלה.
כן, הוא היה טעון.
אם נתעלם לרגע מהשאלה אם ישנת או לא, האם תוכלי להסביר מה עשית בחדרה של בתך, עם אקדח טעון?
היתה לי סיבה לחשוש לבטחוני, כבודו, וגם לבטחונה של פרני.
מדוע לא התקשרת למשטרה?
אם הרגשת שאת נמצאת בסכנה, למה לא התקשרת למשטרה?
כבודו, אני קצינת מודיעין לשעבר, עבדתי בעבר בסוכנות הביון המרכזית.
המשיכי.
אומנתי להשתמש בכלי נשק ולהתמודד עם מצבים מאיימים.
לאחרונה, בביתי, היו פעמים בהן הרגשתי שפרני ואני נתונות בסכנה,
כך שהגבתי באופן בו אומנתי.
בכך שבילית את הלילה ליד בתך עם אקדח טעון?
האקדח היה נצור.
אבל האקדח היה טעון, כשבתך ישנה מטרים ספורים ממך,
האם את חושבת שזה מעשה נבון?
יומיים לפני כן היו אנשים ברחוב שזרקו אבנים על ביתי
וקראו לי טרוריסטית.
האם המשטרה לא ערוכה לטפל במצב כזה?
בפעם האחרונה שהמשטרה הופיעה בביתי, התוצאות לא היו מזהירות.
אז את אומרת שאת מסוגלת לטפל במצב מסוכן טוב יותר מאשר המשטרה?
לא.
לא, לא התכוונתי לזה.
כוונתי שעבדתי בסביבות מלחיצות, בבגדד, באיסלמבאד,
אני לא נכנסת לפאניקה במצבים מסוכנים, אני מסוגלת לשמור על ראש צלול.
אבל בנוגע לבית שלי, המפגינים לא חזרו,
כך שהסכנה הזו חלפה, וקווין כבר לא מתגורר בבית, כך שאני בטוחה שפרני תהיה בטוחה איתי בבית.
כבודו, גב' מתיסון שכחה לספר לבית המשפט עובדה חשובה.
המשיכי.
היא סובלת מהפרעה דו-קוטבית.
מה?

האם זה נכון?
כן, אבל אני נוטלת תרופות, לא היה לי התקף כבר יותר משנה.
היא אושפזה פעמיים בגלל ההפרעה שלה, ועברה טיפול בנזעי חשמל.
כבודו, שלילת הזכות ההורית למשמורת, בגלל מחלה, היא אפליה בוטה.
לא אם המחלה מהווה סכנה לילד.
כמו כן, טענותיה של גב' מתיסון על איומים מסתוריים, וחוסר האמון שלה במשטרה,
נשמעים בדיוק כמו תסמינים של התקף מאניה.
אכן היו איומים, לא היה להם כל קשר למחלה שלי.
שקט, בבקשה.
מה המלצת השירות?
בשורה התחתונה, כבודו, גב' מתיסון נרדמה בחדרה של בתה, עם אקדח טעון.
הערכתנו היא שעובדה זו לבדה עומדת בסף המשפטי של סכנה מיידית.
אני מקבל את המלצת השירות.
גב' מתיסון, תצטרכי לעבור הערכה פסיכיאטרית.
גברת לונס, אבקש ממך לערוך בדיקה של התנאים בבית
וחקירת רקע עמוקה יותר.
כן, כבודו.
פרני תישאר באומנה, עד שיוצג מידע נוסף בדיונים בהמשך.

הדיון הסתיים.
אני אדבר איתה, תכף אשוב.
פופקורן!
צמר גפן מתוק!
סליחה.
אתה בטוח שאתה במושב הנכון?
אתה סול.
אכן.

אמיר.
לי ולך יש חבר משותף.
איפה החבר שלנו?
במקום בטוח, ממתין לך.
מדוע הוא לא בא?
הוא יסביר כשתיפגשו.
בוא, אקח אותך אליו.
החבר שלנו ביקש שאמסור לך דרישת שלום מסמל ברודי.
בוא נלך.
מג'יד.
אנא הסבר לי מה קורה כאן, לעזאזל.
לולא האיש הנאמן הזה שנמצא במכונית, כבר הייתי מת, אולי גרוע מכך.

אנשי השירות שלי עצרו אותי, האשימו אותי בבגידה.
מי ידע שאני מגיע לניו-יורק?
אף אחד.

אז מי היה מודע לפגישה שלנו בגדה המערבית?
הישראלים חשדו בכך,
אבל רק אדם אחד נוסף ידע בוודאות.
דר עדאל, סיפרתי לו על כך בעצמי.
אותו דר עדאל שניסה לחבל בהסכם הגרעין בכל שלב ושלב?
זה היה לפני יותר מ-3 שנים.
אילו היה רוצה לחשוף אותך, הוא היה עושה את זה אז, לא עכשיו.
לא אם הוא חושב שאנחנו בונים פצצה בצפון קוריאה.
ואתם באמת עושים את זה, בונים פצצה בצפון קוריאה?
מי זה?

אני מודה שמעט קשה לזהות אותו.
ניחוש פרוע:

במשך 8 השנים האחרונות, כולל המופע הקטן שערכו עבורך באבו דאבי.
יש לך סרטון וידאו שלו מודה בכך?
הראה לי.
ראשית, אני רוצה מקלט מדיני.
כמובן.

זה יהיה קצת קשה יותר.
חכה רגע.
אני מקשיב.
אוכל להפגיש אותך עם מישהי שיכולה לארגן את זה,
הנשיאה הנבחרת.
המשך.
והיא תוכל לשמוע את זה ממך ישירות.
אירן לא מרמה ומפרה את ההסכם.
אין שום תוכנית מקבילה בצפון קוריאה.
אין דבר שישמח אותי יותר, האמן לי.
אמיר.
אקבע את הפגישה.
הלו, כאן סול ברנסון.
ובכן, אני צריך לדבר איתו באופן מיידי, זה דחוף.
כן.
מג'יד,
למען האל.

בלי קצוות פתוחים, אתה לימדת אותי את זה, סול.
קדימה.
עזור לי לשים אותו בתא המטען.
איפה הוא?
ליד האגם.
הוא לא הוציא הגה מאז שהתקשרתי אליך.
אבל הוא יודע שאני מגיע?
נראה שזה הרגיע אותו.
לא ידעתי מה עוד אוכל לעשות.
לא, לא, עשית את הדבר הנכון.
מה סיפרת לו?
את מה שאני יודעת, שזה לא הרבה.
אולי זה לא היה רעיון כל-כך טוב, זה שאני באתי.
הקשיבי, לא יהיה קל לשכנע אותו.
הנוכחות שלך כאן תעזור מאד, תסמכי עלי.
אז אתה רוצה לעשות את זה לבד, או... לבד.
מה זה, לעזאזל?
אתה מרחם על עצמך?
לך תזדיין, דר.
כי אם אתה באמת מרחם על עצמך, זו תהיה הפעם הראשונה.
אתה גדלת בבית ספר קשוח, אין זמן לרחמים עצמיים.
זה היה הדבר הראשון בך שהרשים אותי.
לא הדבר הראשון.
כן, ובכן... כולנו היינו יפים כשהיינו צעירים, נכון?
אשמאי זקן מזדיין.
הוגן למדי.
אבל למען הפרוטוקול:
מעולם לא כפיתי עצמי על אף אחד.
אני לא נשאר כאן.
כן, אתה כן נשאר.
אסטריד תטפל בך עד שתוכל לטפל בעצמך.
לא.
החלופה היא כלא או מחלקה פסיכיאטרית.
זו האמת, פיטר.
ומה כל-כך גרוע?
זה לא מה שתמיד חלמת עליו?
בית לחוף אגם.
או שגם בזה טעיתי?
למה שלא פשוט תשים עלי... קולר.
קולר, תודה!
מה כל-כך חשוב בניו-יורק שאתה צריך לחזור לשם?
אסטריד אמרה בטלפון שדיברת על המתקפה,
הפצצה שהתפוצצה.
למה אתה מתעניין בזה כל-כך?
למה זה חשוב לך?
ובכן, אם אתה לא תאמר, אני אומר זאת.
מדובר בקרי מתיסון.
הארגון שלה ייצג את המפגע, היא הדבר שמושך אותך בחזרה לניו-יורק, נכון שבזה מדובר?
לא.
הקסם שהיא מהלכת עליך, עליך ועל סול, לעולם לא אבין זאת.
זין, קר כאן!
אני מאמין שהיה להם כינוי בשבילה, בקאבול, נכון?
כשהיא היתה מנהלת תחנת הסוכנות שם.
מה היה הכינוי?
"מלאכית המוות"?
"מלכת המל"טים".

ובברלין?
פשוט תפסיק, דר.
אני מניח שלא שמעת את הסיפור המלא.
הסיפור על הסאגה הרפואית שעברת שם.
כן, שמעתי, קרי סיפרה לי.
מה היא אמרה?
שאני... איבדתי סימני חיים והייתי מת במשך 3 דקות.
לא בדיוק.
מה כוונתך?
היית בתרדמת, פיטר, תרדמת עמוקה.
קרי הורתה לרופאים להעיר אותך.
היא עשתה זאת למרות אזהרות חוזרות ונשנות לגבי הסיכון בהליך הרפואי.
היא חשבה שיתכן שיש לך מידע על תא הטרור שתכנן את המתקפה בתחנת הרכבת המרכזית.
היא טעתה.
אילו סיכונים?
הסיכון המרכזי היה דימום תוך-גולגולתי חריף, שבץ.
חשבת שהיא מטפלת בך במשך כל החודשים האלה מתוך אהבה?
לי זה נשמע יותר כמו רגשות אשמה.
השגתי עבורך את ההזדמנות החד פעמית הזו,
לא תהיה הזדמנות נוספת.
הלו, מדברת קרי מתיסון, תוכל להעביר אותי לנשיאה הנבחרת?
כן, אני יודעת מה השעה, אני מצטערת.
כן, אני יודעת.
זה...

קרי?
גברתי הנשיאה הנבחרת.
קרה משהו?
השירות למען הילד העבירו את פרני לאומנה.
אני לא יודעת היכן היא נמצאת.
הם לא...

לא הצלחתי לפגוש אותה.
אני מצטערת.
חשבתי שאולי... שעם כל הקשרים שלך באולבני,
אולי את מכירה מישהו שמפקח על השירות או על השופט.
פשוט...

להתקשר כדי...

כדי לערוב לי.
את יודעת, כדי... כדי להגיד להם כמה זה לא בסדר.
לא אוכל להשתמש במשרת הנשיא כדי לפתור בעיה אישית.
זו רק שיחת טלפון.
זה לא אתי.
אני מופתעת שאת בכלל מבקשת ממני.
הבת שלי נמצאת באיזה...

האם שתית?
לא, לא!
אני פשוט... פשוט חשבתי ש...

את איבדת ילד.
אני מצטערת, אני מצטערת.
אני...

אני מצטערת, אני פשוט... אלוהים...

אני לא יודעת, אבל לא אוכל לעזור לך, אני מצטערת.
אני חייבת לנתק.
הלו?
הלו?

רציתי רק להודיע לך שפרני נמצאת באומנה.
היא תישאר שם בעתיד הנראה לעין.
אני לא שואבת הנאה מהוצאת ילד מחזקת אמו, אבל במקרה הזה, ברור שזה הדבר הנכון לעשות.
זו הסיבה שיצרתי איתך קשר.
אני מעריכה זאת.
המידע שסיפקת הועיל מאד.
תודה שעדכנת אותי.
תורגם וסונכרן על-ידי glbegin-ו epitaph