# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(התרגום מתחיל אחרי "בפרקים הקודמים")
-

-

שלום.
באת כי...

"המתים המהלכים"
עונה 7:

סליחה שהשתלטתי לך על הקרוון.
גדלתי בחברת הרבה אנשים.

משפחה מרובת ילדים?
מוסד.
אבל זה שונה.
לפחות החלקים הרעים.
בפעם הראשונה, אני מרגיש שייך.
כשניסיתי לדאוג לכך שאת וסשה תהיו חלק מהקהילה, אני הפכתי לחלק מהקהילה.
כשרק הגעתי לכאן, אף פעם לא הייתי כאן.
תמיד היה לי קשה להתקרב אל מישהו.
לשכנים, לידידים, לחברים.
כדאי לך לנסות את זה בהזדמנות.
גם אם זה לא מחזיק מעמד.
אני הולכת לדבר עם הנפח, כדי שיכין עוד חניתות.
אולי נוכל להחליף אותן עם הממלכה, תמורת מגני גוף.
אנחנו צריכים מאוד ציוד לפיזור הפגנות.
אני... חיפשתי משהו לקרוא לפני כמה ימים.
את יכולה לקחת את הכדורים.
לא ידעתי שיש לך רובה.
לא היה לי, ועכשיו יש לי.
סשה, אל תלכי.

רוזיטה לא באה לכאן כדי לאמן אנשים.
אתן מתכוונות להרוג את נייגן.
אבל לא תוכלו לעשות את זה בלי אנשים.
הרבה אנשים.
דיברנו על זה.
אני יודעת מה אתה חושב ואני מודה לך על זה,
אבל אני לא אשנה את דעתי.
והיא לא תשנה.
מגי כבר יודעת שרוזיטה הגיעה?
אני לא חושבת.

כדאי לך לספר לה...

עוד לא.
אני עדיין מתכוננת.
והעניין הוא שרוזיטה הולכת לשם איתי או בלעדיי, אז היא צריכה ללכת איתי.

גם אני.

בראש הגבעה צריכים להיות מוכנים למה שיקרה אחר כך.
מגי זקוקה לכם.
היא זקוקה גם לך.
כבר לא.
יש לה את כל השאר, ולהם יש אותה.
את יכולה להישאר.

אבל אני יודע שלא תישארי והיא לא תישאר, אבל הלוואי שהייתן נשארות.
כי החיים ארוכים ופתאום כבר לא.
תוכלי לקחת כל מה שאת צריכה,
אבל את ורוזיטה צריכות לדבר עם מגי, אתן חייבות לה לפחות את זה.
תקשיבי, איניד,
מגי סומכת עלייך.
את חייבת להגן עליה בכל מחיר.
היא העתיד של המקום הזה.

וגם את.
תשמרי לי על זה.
זה בשביל התינוק.
אולי תוכלי להמשיך את זה כשלא אהיה כאן.
בסדר.
סשה?
כן.
עוד עשר דקות אני אספר למגי מה קורה.
מה שתרצי לעשות עם זה, זה תלוי בך.
אני אעשה מה שתגידי.
המושיעים באים.

צריך לקרוא למגי.

בוא.
איפה מתחבאים?

תיכנסי, זה מוביל לצד השני.
צריך לצאת מכאן לפני שמגי תצא.
לא נספיק להגיע בזמן.
בואו.
תישארו שם, אני ארחיק אותם.
אלה לא אותם אנשים שבאו לאלכסנדריה.
סיימון, שלום.
שלום גם לך, גרגורי.
לא ציפינו שתחזור מהר כל כך.
רוצה לדבר במשרד שלי?
יש לי בקבוק ג'ין שהאנשים שלי מצאו.
אתה חובב ג'ין, נכון?
הטעמים שלי משתנים תדיר.
עכשיו אני אוהב טקילה.
אנייחו, רפוסאדו, ללגום, לערבב.
עולם שלם של טעם.
נדמה שלג'ין יש טעם של טרפנטין.
ירד לי ממנו במהירות כששתיתי גימלט לפני כמה ימים.
אני יצור יוצא דופן.
יודע מה?

טקילה.

אין צורך לדבר.

אז איך אפשר לעזור לך?

למרבה הצער, התשובה לא כל כך מצוינת.
יש לך מישהו מסוים, שצריך להיות עכשיו המישהו המסוים של נייגן,
אז אתה תוכל לכוון אותי אליו.
אז מי זה?
תרים את האצבע המורה שלך ואגיד לך.
דריל.
דריל.
דריל.
את חפרת את מנהרה הזאת?
מגי חשבה שיש צורך באיזו דרך לצאת משם במהירות, אז חפרתי מנהרה.
יצאנו.

את יודעת.
אם המכונית הזאת תתניע, אני אשאב דלק.
אני רק צריכה למצוא...

חשבתי שזאת המכונית, אבל... מוצאת חן בעינייך השרשרת?
אני הכנתי אותה.

איפה למדת לנטרל מטענים?
היית בצבא?
ממישהו שהכרתי.
לא הוא.
תקשיבי, לא באתי לשחק במשחק ההיכרות, אז או שנדבר על המשימה או שלא נדבר בכלל.
בסדר.
ישו אמר שיש שם כמה בניינים, בגובה 2, 3, 4 קומות, ממזרח, קרוב למקלט.
באחד מהם לפחות אמור להיות קו ראייה אל החצר האחורית, מעבר לגדר שבה נמצאים המהלכים.
נסתתר שם, נחכה ונירה משם.
אם נצטרך להתקרב יותר, יש נקודות תורפה בשטח שאולי נוכל לנצל,
אבל אם אפשר, אני אומרת שנישאר בחוץ, נעשה את זה נקי.
ואולי נצליח לצאת משם בחיים.
את מוצאת בזה איזו בעיה?
אני רוצה להיות בטוחה שנחסל אותו.
וזה דורש שניכנס לשם.

גם אם תירי ותשרטי אותו, הוא לא ימות.
אני לא אפספס.
אם ניכנס לשם וניתפס...

מה עובר עלייך?
אם הם יתפסו אותנו, לא תהיה לנו עוד הזדמנות, כי יהרגו אותנו.
אם נישאר בחוץ, נישאר בחיים.
ונוכל לנסות שוב.
לא עובר עליי כלום, סשה.
אני אדאג לכך שהוא ימות.
אם זה גדול עלייך ואת רוצה לפרוש, זאת ההזדמנות שלך.
אני לא הולכת לשום מקום.

יופי.

אולי תשני את דעתך על מה שנדרש כדי להשיג את מה שאת רוצה.
שלום, הבאתי ירק טרי.

אלה ירקות.

בסדר.

והסל די כבד.
בשבילי, זאת אומרת.
לך זה בטח לא כבד.
קח, שים אותם בטנדר, ואם תחכה לי ליד הגינה,
אביא לך את השאר...

אני לא יודע מי את חושבת שאני או מי אנחנו.
תעמיסי אותם בעצמך.

סליחה.

ילדה, תרימי את החרא הזה מיד ותתחפפי.
ואני אקח את זה.
עכשיו.

ד"ר הרלן קרסון, נכון?
אתה צריך להיבדק?
סביר להניח, עברו כמה שנים מאז, אבל לא בשביל זה באתי.
כבר נתנו לכם את כל התרופות שיכולנו לתת בפעם הקודמת.
נכון מאוד, אבל לא באנו כדי לקחת עוד תרופות.
ברכות, אתה מתקדם בחיים.
נייגן רוצה שתהיה אצלו.
אתה בחור חשוב, הרלן.
אתה בא איתנו.
יש לי כאן מטופלים שצריכים אותי.
למה נייגן צריך שני רופאים?
אני חושב שהמבטים שלי העבירו את המידע.
אומרים שיש לי פנים מלאות הבעה.
אבל אם לא, אחזור על השאלה שלך.
למה אנחנו צריכים שני רופאים?
התשובה, אין לנו.
אז... אח שלי עצבן מישהו ובגלל זה הוא נהרג?
משהו כזה.

תנחומיי.
אבל הגיע הזמן.
כל הגיליונות הרפואיים שלי מסודרים.
תצטרך לארגן כאן איזה טיפול רפואי, במיוחד למטופלים הקבועים שלי.
בסדר.
אני צריך לארוז.

יש לנו כל מה שאתה צריך, ואת מה שאין, נשיג.
אתה אוהב גלידה?

יש לנו אישה שמכינה ג'לאטו הל.

וכמעט שכחתי.

אם להיות הוגנים,
לא נשאיר אותך חסר אונים בכל הנוגע לפתרונות רפואיים.
תפתח.
סיימון, אפשר לדבר?
תראה, אני חושב שהוכחתי שאני יכול לשתף פעולה עם נייגן.
יש לי ראש גדול, אבל אני חייב לשמור על האמון של האנשים שלי בי,
אחרת אי אפשר לדעת מי ישתלט על התפקיד שלי.
מישהו אחר שעלול לא לשתף פעולה כמוני.
עלולים להיות לו רעיונות מטורפים.
מי עלול להשתלט ואילו רעיונות מטורפים?
אני לא יודע, אני רק מביא בחשבון את התרחישים הגרועים ביותר.
אני אומר שאני מכיר את טבע האדם וזה לא בלתי מתקבל על הדעת.
אני מבין את החשש שלך.
אני לא אטום לכך.
אם יש לך בעיות מהסוג הזה,
בוא אליי.

אני לא יודע לאן ללכת.
אני אסדר את זה כדי... שתגיד לשומר מי אתה
והוא יכניס אותך מיד.
כל עוד לא מדובר בתעלולים.
לא יהיו בכלל.
אני רק...

נפתח בקבוק טקילה.
נדבר.
נסדר את זה.
אתה מקור אספקה טוב שלנו.

אהיה פחות מתוח אם תניח לרופא שלי.

הבנתי.

לא אבקש יותר.
עמדת להרוג אותו.
הוא עמד למצוא אותנו.
לא נכון והוא לא מצא.
מגיע לו למות.
מאז שהגעת לכאן, לא אמרת לי מילה.
אתה מוכן להסתכל עליי?

דריל.
אני מצטער.
אני מצטער.
זאת לא הייתה אשמתך.
דווקא כן.
לא נכון.
אתה אחד הדברים הטובים בעולם הזה.
זה מה שגלן חשב.
ומי כמוהו ידע, כי גם הוא היה אחד הדברים הטובים.
גם אני רציתי להרוג את האיש הזה.
רציתי לתלות את כולם ולראות איך הם מתים.
אבל אנחנו חייבים לנצח.
עזור לי לנצח.
זה יתאים.
עכשיו.
תיכנסי.
יש משהו?
נייגן עוד לא יצא.

יוג'ין?
נראה שהוא נותן פקודות לאנשים.
בטח מנצל את המצב לטובתו.
תלמדי אותי את הקשרים האלה?
אני מכירה כמה קשרים, אבל לא את אלה.
בקרוב זה לא ישנה.
זה עשוי לשנות.
טוב, אני אלמד אותך.
טוב, זה הקשר הראשון.
תצליבי אותו ביד ככה, קחי את הלולאה העליונה, תורידי אותה למטה,
תעלי אותה ותשחילי בחזרה, ואז... הבנת?

את יודעת,
יש לנו מזל שאת איתנו.
את יודעת לעשות הכול.
ג'וני.
הוא לימד אותי על מטענים.
ודברים שקשורים להישרדות ומוכנות לאסון.
מרכוס לימד אותי על מכוניות.

ומניאק.
קשירת קשרים למדתי מצ'ייסר.
כן, זה לא היה השם האמיתי שלו.
והיו אחרים.
אלה היו אנשים שאיבדת בדרך לבירה?

הרבה גברים רצו להגן עליי,
כאילו שאין מצב שאדע לשמור על עצמי.
ולא ידעתי.
ושנאתי את ההרגשה הזאת.
אז זרמתי.
והם בכלל לא שמו לב שלמדתי מהם כל מה שהם ידעו לעשות, ועשיתי את זה טוב יותר מהם.
ואז הם היו נמאסים עליי והייתי עפה.
הסקס היה סתם בשביל הכיף.
בסוף העולם, כולם צריכים להתפרק.
ככה זה היה איתו?
עם אברהם?
לא.
התחברתי אליו כי הוא ראה שאני מסתדרת בעצמי.
ולא הבטתי לאחור.
טוב, דווקא כן.
אחרי שזה נגמר.
כן.
את יודעת מה הרג אותי?
כשהגענו לאלכסנדריה התנהגתי שאני בסדר גמור, כי הוא לא היה ככה.
ואז, הבן זונה באמת נהיה בסדר גמור.
ולא הצלחתי להבין את זה.
לחיות שם ולהרגיש שהסתדרנו?

ואז, כשהוא עזב, אני... חשבתי שאני שונאת אותך.
אבל אולי פשוט שנאתי שהוא הבין לפניי מה הוא רוצה.
לא סיפרתי את זה לאף אחד.
על מי שהייתי ומה שעשיתי.
אני שמחה
שהרגשת... שאת יכולה.
היה טיפשי לבזבז כל כך הרבה זמן.
עכשיו לא אוכל לספר יותר לאברהם שאני מאושרת שהוא היה מאושר.
היית מאושרת?
כן.
הוא מת מוקדם מדי.
אברהם היה רוצה למות תוך כדי לחימה.
והמניאק עם האלה גזל גם את זה.
למות למען מטרה מסוימת.
נראה שכולם רוצים בזה.
לא משנה איך זה יתפתח, אני נותנת לך גב.
כן, ואני נותנת לך גב.
את חושבת שהשמוק כבר יצא לחצר?
חרא.
מה?
ד"ר קרסון, הרופא של מגי.
הם הביאו אותו לכאן.
נייגן יצא.
הוא קרוב מדי.
אין לי נתיב ירי פנוי.
תדליקי את מכשיר הקשר.
מדבר ד"ר יוג'ין פורטר, מהנדס ראשי.
אני צריך עוד תריסר מהלכים, המכונים גם "מתים", בעגה המקומית, להרחבת נוהל הגדר, במיידי.
בעצם, באמא של המיידי.
זה בשביל נייגן, שאני גם הוא, גם אם ייקח כל הלילה להשיג אותם,
אז אני צריך אנשים חסונים שיצאו אל גושי הבניינים שמסביב כדי לחפש ולחטוף, מיד.
נייגן יהיה עסוק בחדר המיטות, אז בינתיים, יש להפנות את כל השאלות אל עבדכם הנאמן,
ד"ר יוג'ין פורטר, מהנדס ראשי, המוכר גם כנייגן, שהוא אני.
נשנה את התוכנית.
אז ניכנס לשם.
אני מוכנה.
יבוא.
פרדי אמר שרצית לדבר איתי?
כן, שב.
שמתי לב שאתה מזניח את החיפושים והגיוס לאחרונה.
ויש יותר מדי אנשים בקרוון שלך.
עלולה להתלקח שריפה.
יש הרבה מקום לאורחים שלנו, כאן, בבית ברינגטון.
ואם מדברים, הקציתי עבודות לחדשים.
אם אנשים מתכוונים לגור כאן, הם צריכים לתרום.
אין יותר ארוחות חינם.
נתת להם לקחת את ד"ר קרסון.
אני מופתע שלא כרעת שוב ברך.
אתה כנראה מודאג מאוד אם אתה מנסה להפריד בין כולם.
לא כדאי לך לדבר אליי ככה.
מי יודע מה עלול לקרות כשכל המושיעים יבואו?
איימת עליי?
אני סתם עוקצני, טוב?
לא, אני חושב שאיימת עליי.

אני אומר שאני דואג לחברים שלי, והבנתי שאנחנו לא חברים.
יבוא.
נפלא.

תפתח לי אותו, טוב?
אתה יכול ללכת.
קאל, לווה אותו החוצה, טוב?
הכול בסדר?

אתה רואה את הדבר הזה שם?
זה ניסיון חצי-כוח לקיים את נוהל האבטחה.
אנחנו צריכים כוח מלא, על מגרש מלא.
מה שנמצא בחזית, עם היתדות, השלשלאות והראשים, טוב למראית עין.

אבל אנחנו צריכים להקפיד על נוהלי בטיחות של ממש, במיוחד בנקודות שהוכחו כחלשות.
כן, בגלל זה אני עכשיו בתורנות שמירה.
בלי להעליב את הקודם, אבל הוא בקושי תפעל נשק.
קום.

יוג'ין, קום.

יוג'ין.
לא.
אני לא בא איתכן.

לא ביקשתי שתבואו, אז לכו.
אנשים אמורים לבוא.
איזה זבל חלש ושקרן.
זהו זה.

רגע.

עלולים לבוא לכאן עוד אנשים.

עוד שנייה.
מה לעזאזל את עושה?

זמנך עוד לא הגיע.
חייבת להיות לזה תכלית, נכון?
הם צריכים אותך.
לעזאזל.