# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

גבירותי ורבותי, חלוץ הטכנולוגיה, דאריוס טאנז!
אדוני, שמי הוא ויליאם קול.
אני סטודנט ב"אמ.איי.טי".
בעוד 186 ימים, אסטרואיד יתנגש בכדור הארץ וכולנו נמות.
לפני כן ב"ישועה"... ומה בקשר אליך?

אני יוצר מפה של החלל.
פרופסור קרופט, זה ליאם.
יש שם משהו
-שלא היה שם לפני שלושה חודשים .

אנשים צריכים לראות את זה מיידית.
מוקד 911?

עליתי על משהו שמישהו, באיזשהו מקום, אינו רוצה שהציבור ידע.
השמיים נופלים, ויכול להיות שאתה האדם היחיד
שיכול לעשות משהו בקשר לזה.
אתה מנהל את הממשק של
-משרד ההגנה לנאס"א .

זה תלוי אם אסטרואיד מחסל פלנטות מתקדם בכיוון שלנו.
גרייס בארוז, יחסי ציבור של משרד ההגנה.
רצית לראות אותי?
ד"ר אדוארד אקוסטה, גילה אסטרואיד מספיק גדול כדי לחולל אירוע הכחדה המונית.
אז מה התוכנית?
גורר כבידתי.
שיסיט את האסטרואיד על ידי משיכה כבידתית.
אני מצטער.

אתה בטוח שזה יעבוד?
כן.

אני לא יכולה לעזוב, אבל אם אשאר, לא עוד סודות.
היום היה ניסוי הפעלה של המנוע הרקטי.
-ואיך זה הלך ?

אני לא בטוח מה הם ניסו, אבל הם נכשלו.
מה ל...
-

אתה צודק, דאריוס.

אמרת שהטכנולוגיה עדיין לא קיימת.
אם אתה כל כך חכם, המצא אותה.
בוא לעבוד איתנו.
היי.

אוקיי.

אם יש לך איזה שהן בעיות, הוא חבר אישי.
אמא, זו אפריקה, לא כוכב צדק.
אבל אני רק במרחק של סקייפ.
אוקיי.
מה קורה?
אני מצטערת.

מה לספר לי?
יום הולדת שמח.
אוקיי.

או.

סליחה.
-חלום רע ?

לילה רע, מסתבר.
את בסדר?
כן, כן.
כן, כנראה שפשוט התעלפתי על הספה.
אני עדיין עובדת על מתנת יום ההולדת שלך.
או.
אבל בינתיים, חופשי מגלוטן ומוצרי חלב עבור אשה
האוהבת לחיות על הקצה.
תודה, ילדונת.
בקשי משאלה.
-

ובחור מ"אמ.איי.טי", ואת חושבת שיש כאן סיפור?
היה להם מפגש סודי במתקן שלו באמצע הלילה.
אמנדה, זה "חדשות-עיני-הקפיטול.קום", לא ה"וושינגטון פוסט".
אין לנו את הכספים לממן מרדפי סרק.
עובד של הפנטגון נרצח למחרת היום.
האיש שלי במשטרה המקומית הגניב לי את התיק.
שמו היה וולטר קארנהאן, הוא היה מפעיל לויינים עם סיווג בטחוני גבוה ביותר.
-מה קבעה הנתיחה שלאחר המוות ?

מישהו מנסה לשמור את זה בשקט.
השאלה היא מדוע.
-

יום הולדת שמח, "בוס".
תודה.
זקנה יותר אבל לא חכמה יותר.
המשלוח הגיע עבורך עכשיו, אבל ללא כרטיס.
מעריץ סודי?
או, כן.

תודה לך על הפרחים.
איזה פרחים?
היי, אני גם הבאתי לך משהו קטן.
לא היית צריך... לא.
הייתי צריך.
A4 תג סיווג בטחוני.
או, הדרך אל ליבה של אשה.
אם את עומדת להיות בכוח המשימה, את זקוקה לסיווג הגבוה ביותר.
אז אני יכול לספר לך הכל.
ניסוי המנוע הרקטי נכשל, גרייס.
או.
לא יכולתי לספר לך לפני כן, אבל עכשיו... לא עוד סודות.
לא עוד סודות?
אז... ארוחת הערב של יום הולדתך.
את יודעת, בזמנים עברו, היו לנו תוכניות.
אממ.

איך זה יראה אם מישהו יחשוב שאנחנו...

כן, אני יודע, אני יודע.
-עלינו לשמור זאת כקשור לעבודה, אבל ...

נוכל לקיים ארוחת ערב מקצועית.
נוכל?

כן.
אני לא רוצה שתהיי לבד ביום הולדתך.
גם אני לא.
כן?
הם מוכנים לקראתך.
כפי שכולנו יודעים, ניסוי המנוע הרקטי נכשל.
איננו יכולים לשגר את הגורר הכבידתי אל האסטרואיד בזמן כדי להסיטו ממסלולו.
אבל לצוות ההגנה הכוכבי שלנו יש תוכנית מעשית חליפית.
ד"ר שטראוס.
תודה לך, סגן השר.
לאחר בחינת האפשרויות השונות, אנו מאמינים שזו האפשרות הבאה בתור הטובה ביותר.
הגשושית של איו, (ירח של צדק) חללית של נאס"א
המקיפה כיום את צדק.
התוכנית תהיה לנתב אותה אל מחוץ למסלולה מסביב צדק,
ולהטיס אותה אל תוך האסטרואיד.
הפגיעה באסטרואיד עשויה לשנות את מסלולו מספיק
כדי שיחמיץ את כדור הארץ.
להטיל סלעים אל רכבת מתקרבת, אסטרטגיה נועזת.
אני אהיה ישר מאחוריך.
יש לך בעיה עם התוכנית הזו?
כן.

מה ש"קפטן פלאנט" כאן בחר שלא לציין הוא
שפגיעה קינטית במהירות גבוהה יכולה בקלות לפרק את ידידנו האסטרואיד לכמה וכמה חתיכות... כעת הפכת בעייה אחת לעשר בעיות.
יורד גשם של אסטרואידים, שכל אחד מהם יכול לגרום אסון קשה ונרחב.
אני מניח שיש לך רעיון טוב יותר?
היה לכם רעיון נכון בפעם הראשונה:
הגורר הכבידתי.
שלחו אותו למעלה, בצעו יעף בסמוך, המסה של הגורר תמשוך את האסטרואיד אל מחוץ למסלולו.
ללא אי סדר, ללא מהומה,
-ללא אובדן חיים .

-את הטכנולוגיה ...

כל מה שנדרש לנו היא שפועלת "EM" הנעת, ואני יכול לבנות אותה.
הנעה אלקטרו-מגנטית?
אתה לא שפוי.
אתה לא הראשון שאומר זאת.
מהי בדיוק הנעה אלקטרו-מגנטית?
ליאם?
רקיטה (או טיל) יכולה לשאת רק כמות ידועה של דלק.
נכון?

אבל עם הנעה אלקטרו-מגנטית, הכוח המופק קטן אבל נשאר קבוע,
כך שזה ממשיך להאיץ, והמהירות עולה ועולה ככל שזה נמשך.
עם הנעה אלקטרו-מגנטית, אנחנו נוכל להגיע אל הירח בתוך שעות במקום בימים,
אל מאדים בתוך כמה שבועות במקום תוך חודשים, ואל ידידנו האסטרואיד הזה,
עם מספיק זמן נותר עבור הגורר הכבידתי... היה לכם את זה נכון בפעם הראשונה... להציל את כולנו מהכחדה.
איש מעולם לא בנה הנעה אלקטרו-מגנטית שעובדת.
היא מפירה את חוקי הפיזיקה של ניוטון.
ו...

בימים עברו, ידעת שחוקים נועדו להישבר.
אני יכול להמשיך לברבר על המכניקה של בוהם או על חלקיקים קוואנטיים וירטואליים
אבל כשאני רואה שנשארו לנו בערך 181 ימים לחיות, אני מעדיף פשוט ללכת ולבנות את הדבר הארור,
אם לא אכפת לכם.
ומה ידרש כדי לבנות את הדבר הארור?
שני מיליארד דולר.
כדי להתחיל.
אוקיי, דרישת תקציב כה גדול תצטרך לעבור דרך מערכת הפיקוח של הקונגרס.
הבית הלבן איננו מעונין להרים איזשהו דגל אדום בקונגרס.
איזושהי דליפה שלא תהיה, עלולה לגרום לפאניקה נרחבת, לאי סדר חברתי.
במיוחד כשאין הוכחה שהדבר הזה בכלל עובד.
הם אמרו ש"פרוייקט מנהטן" יקח עשר שנים.
הם עשו זאת בשנתיים.
הם כינסו ביחד את המוחות הגדולים ביותר שעל כדור הארץ, והם עשו זאת משום שהיו חייבים.
אני מצטערת, אבל זה לא הזמן לבירוקרטיה.
דאריוס אומר שיש לו תוכנית להציל את כולנו, אז בואו ניתן לו לעשות זאת.
או לפחות, לנסות.
בסדר גמור.
חצי.
אני אשיג לך חצי.
העולם הולך להצטמצם לכדור של אפר בתוך שישה חודשים, אבל לא, בואו ונשחק כולנו לפי הכללים.
-דאריוס, עצור .

חשבתי שזה יהיה כביש דו-סטרי.
הוא השיג לך הרגע מיליארד דולר
-זה משהו .

השיגי לי את מה שאני צריך.
טוב.

מאה קילוגרמים של אורניום מועשר.
או!

אתה לא שפוי.
למה כולם ממשיכים לומר זאת?
-זה סוג של אמת .

בדיוק.

אנחנו צריכים לחשוב בראש גדול יותר מאשר הממשלה חושבת ולנוע הרבה מאד יותר מהר.
אז מה אתה מציע?
אנחנו יודעים שהאריס הוא אחד מהמעטים ביותר עם קודי גישה המאפשרים
העברת חומרים גרעיניים.
לא, הוא לעולם לא יסכים לזה.
אני יודע.
אז אתה רוצה שאלך מאחורי גבו.
אבגוד בבוס שלי.
"הבוס שלך"?
זו בגידה.
זהו רגע האמת, גרייס.
את רוצה לעזור לי להציל את המין האנושי, או לא?
-

-

וטכנולוגיה שאיננה קיימת?
עד כאן, הכל בסדר.
אם סופרמן תפס את הנבל בדף מספר שתיים, איזה שעשוע נפיק מזה?
שעשוע?

דאריוס, צוות הלווין צריך חמש דקות וקבוצת התקשורת שלחה את מפרטי העיצוב.
תדחי הכל.

כמעט כל דלת.
היי, אז בקשר לשלושת המשימות הבלתי אפשריות האלה... אתה רואה מחסומים, אני רואה אתגרים.
לא, החוק השלישי של ניוטון איננו מחסום, הוא קיר לבנים.
היה לי צוות שעבד במשך שלוש שנים על הנעה אלקטרו-מגנטית.
עשינו התקדמות, אני רק זקוק לעזרה כדי להאיץ את זה אל קו הסיום.
-איזה סוג של עזרה ?

הפרופסור שלי?
הוא ביצע ניסויים עם תאוריית ההנעה האלקטרו-מגנטית.
כן, אני יודע, אבל הוא נעלם, הוא נעדר.
זה לא כל כך הוא, אנחנו זקוקים למחקר שלו.
זה יכול להיות החלק החסר.
החבר שלי, דיאגו, היה עוזר ההוראה של קרופט.
אני יכול להתקשר אליו ולראות מה הוא יודע.
או, אתה תעשה יותר טוב מזה.
-אתה נוסע לבוסטון .

המסוק מחכה בחוץ.
-מסוק?

-מסוקים .

אתה יודע, והפוטנציאל ליפול מהם.

כן, מדוע אינך רותם לך חילזון?
זה לא כאילו גורל העולם תלוי על בלימה.
-זה ...

אתה אף פעם לא יודע מתי זה יהיה שימושי.
-לאן אתה הולך ?

למה להכניס את דאריוס לענין אם אינך נותן לו כל מה שהוא צריך כדי לבצע את העבודה?
שני מיליארד דולר?
מה עוד יש ברשימת הקניות שלו...

-ואם היה לו ?

גרייס, אני רוצה שדאריוס יצליח.

אבל זה מבצע מנוהל ממשלתית מתחת למעטה הדוק ביותר של סודיות.
יש כאן נוהל.
מה שווה הנוהל אם כולנו נמות בעוד שישה חודשים?
האריס.
אוקיי, העבירי אלי.
אני צריך לקבל את השיחה.
כן, אדוני סגן הנשיא.
קתרין.
דאריוס.
מה כל כך דחוף שלא יכול היה לחכות?
תן לי לנחש.

מישהו צריך להיות.
כן, עדיין משעשע אותי.
כל מה שבנית.
אנחנו בנינו.
אני חושב שהכל התחיל בעיסקה שנחתמה על מפית.
וסוף שבוע בפיג'י.
אבל לא הזמנת אותי לכאן כדי לצעוד במשעול הזכרונות.
מה יקרה אם אספר לך שאני משיק את הפרוייקט הגדול ביותר שאי פעם לקחתי על עצמי?
כזה שיכול להכניס דיבידנדים כספיים במשך מאות שנים?
לכמה אתה זקוק?
מיליארד, להתחלה.

למה אתה לא מביא את הכסף בעצמך?
אני כבר רוקנתי את הכיסים שלי בפעם הזו.
הלהט שלך פוגע בחוש העסקי שלך.
דבר אינו שווה עשיה אלא אם אתה מוכן לאבד הכל.
ואיבדת.

אבל אני לא מוכנה לאבד הכל, אז אולי אתה צריך להראות לי מה יש לך.
את זה אפשר לסדר.
-

דיאגו?
אחי, חשבתי שהלכת לעבוד עבור דאריוס טאנז.
-אני...

אתה יודע שאתה המושא לקנאה של כל סטודנט בקמפוס.
-זה כל כך אדיר ?

תראה, אני לא יכול להסביר.

-האם שמעת מקרופט ?

הוא עזב.

-האם הוא השאיר משהו מהמחקר שלו ?

אתה יודע איזה פראנואיד הוא היה.
הוא אף פעם לא משאיר משהו.
ההנעה האלקטרו-מגנטית...

כן, לאיזה עשר דקות.

קראופט אמר שזה כמו לנסות לעוף על ידי משיכת עצמך למעלה בשערותיך.
-עובד רק בסרטים מצויירים .

אף על פי כן, הייתה פעם אחת בה הוא לקח את כל עוזרי ההוראה שלו לארוחת ערב,
והוא שתה קצת יותר מדי, והתחיל למלמל על כך שיש לו גיבוי סופר-סודי חבוי בביתו.
כונן גיבוי?
כמו שאמרתי, פאראנואיד.
אחי, אתה תותח.

היי, אה, מה קרה עם הנערה, זו עם המחברת?
-מה שמה ?

מה אם איש לא יבוא?
את סיימת לכתוב רומן.
זהו הישג.
את צריכה להתרגל לחלוק את עבודתך.
כן, העבודה שהוצאתי לאור בעצמי משום שאיש לא רצה אותה.
ואני מקריאה אותה בחנות הספרים של הורי.
היי, מה עם הבחור מ"אמ.איי.טי" שפגשת?
את יכולה להזמין אותו.
הוא עבר אל הבירה.
אה, זה חבל.
כן.
"חיפוש אתרים מסווגים:" "מתקן אחסון לאורניום"
"אל:

"היי קארן, צריכה עזרה כדי לאתר משהו.

"הודעה לא נשלחה כתובת דואר לא קיימת"
גרייס, תדרוך לעיתונות בעוד עשר דקות.
תודה.
מכינים את הנדרש עבור שיתוף הפעולה הצבאי המתחדש בין ארה"ב להודו.
עוד שאלות?
היי, פרנק, עניבה חדשה?
לאשתך יש טעם טוב.

מיז בארוז, האם תוכלי להגיב על רצח של עובד משרד ההגנה, וולטר קארנהאן בביתו?
מסיבות של שמירה על פרטיות איננו יכולים להגיב על עניינים אישיים של עובדים.
תודה.
פרופסור קרופט?
אני לא מאמין שאלה הם חיי... מוקד 911, הפרופסור שלי...

לעזאזל.
הלו?
"צא החוצה עכשיו!"
על מה אנחנו מביטים?
על רקיטת "טאנז גוליית 2".
-הם נכשלו .

צא מזה!
סלח לי, אני מחפשת את קארנהאן?
-מי ?

האם אתה יודע מה קרה לו?
אין לי מושג.

פיט.
גרייס?
האם הרגנו את וולטר קארנהאן?
האריס.
גרייס, הקשיבי לעצמך.

אני לא יודעת במה אני מאמינה.
אני רק יודעת שחבר שלי מת.
למה שהממשלה תרצה להרוג איש לווינים נמוך דרג?
אולי הוא ניגש לקבצים שלא היה אמור לראות.
איזה קבצים?
אינני... היי, היי, גרייס.
ראי, עם כל מה שאנו יודעים קל להעשות פאראנואיד.
אבל אין כאן כלום.
אולי אתה צודק.
"מי זה?"
"ג'יליאן:

גרייס.
או.

היא אמרה שאתה מסיים פגישה.
וסיימנו.

גרייס היא אשת הקשר הממשלתית שלי לפרוייקט מאדים
-עליו סיפרתי לך .

-נעים לפגוש אותך .

היא מימנה את היצירה הראשונה שלי וכנראה גם את הבאה.
טוב לראותך שוב, דאריוס.
-אני אהיה בקשר .

לא סיפרת לי שיש איזו תחרות.
תמיד יש תחרות.
למזלי, אני תמיד מנצחת.
אני אפילו לא אטרח לשאול.
טוב, כי אני לא אספר.
אני מניח שיש סיבה לזה שאת כאן.
אתה צדקת.
איננו יכולים לסמוך על הממשלה.
אנחנו צריכים לעשות את זה בעצמנו.
אורניום.
אני יודעת מהיכן להשיג אותו.
היא ניסתה להסתיר, אבל אני יכולה לומר שהיא הוטרדה מהענין הזה של קארנהאן.
אם רק יכולתי לדבר איתה באופן אישי, רק שתינו... או, כן, אני בטוח שהיא תלך על זה.
אולי מיז בארוז צריכה קצת מוטיבציה... אוקיי, שנינו רק זכינו בקידום.
בבקשה, על תעשי שום דבר מטופש.
אתה צוחק עלי?
אני אשים אותנו על המפה.
אל תהרסי את זה.
זה עגום.
ובכן.
זה בסדר גמור.
היום, יש ארבעה אנשים.
בפעם הבאה, יהיו שמונה.
תפסי אותם.
אוקיי...
"ליאם:

שלום לכולם.
תודה לכולכם על שבאתם.
אני ג'יליאן הייז וזהו "הצד האפל".
תודה, אבא.
היי, חבר'ה.
רוצים להרוויח קצת כסף מהיר?
על מה אתה מדבר, בנאדם?
"ואל דורוק כבר ננטשה לפני כן.
"פעם ביוסמיטי, כשסערת שלגים מוזרה פגעה.
"בפעם אחרת היא היתה
"במדבר גובי כשהגמל שלה מת.
"היא תמיד הצליחה לעקוף את הגורל, להערים על המוות.
"אבל כעת היא הייתה במרחק של יותר משתי שנות-אור מהבית,
"לכודה לבדה בצידה האפל של פלנטה שעדיין לא ניתן לה שם."
"לא ידוע" "רח' בוילסטון 1146, 22:

לא הייתי בטוח שאת במשחק אחרי שיחתנו האחרונה.
גם אני לא.
מה שינה את דעתך?
דברים.
אתה בטוח שהממשלה איננה יכולה לעקוב אחרי מה שאנחנו עושים פה?
המחשב הזה, החדר הזה, חסינים בפני מעקב.
אני צריך לדעת, בניתי אותו בעצמי.
אוקיי.
יש כמה וכמה מתקני אחסון לאורניום במקומות שונים בארץ.
המתקן הזה הוא ההימור הטוב ביותר שלנו.
ה"ממב"פ".
"מפעל מוביל לבידוד פסולת".
ליד וולאופס.
במרחק 32 קילומטרים מפה.
הם מאחסנים פסולת רדיואקטיבית מעיבוד כלי נשק גרעיניים.
אז גייסת את האריס לעזרתך?
לא, ידיו כבולות.
אבל שלי לא.
את גונבת את הקוד.
בכל יום מונפק להאריס קוד הרשאה חדש, המאפשר לו לאשר העברת חומרים גרעיניים.
אני יכולה להכנס אל מתקן ה"ממב"פ", אבל אינני יכולה להשיג את האורניום ללא הקוד הזה
והוא פוקע בחצות.
והוא שומר אותו בתיק שלו המאובטח עם מנעול ביומטרי.
כן.
איך תשיגי גישה אליו?
יש לנו ארוחת ערב הלילה.
תראה, זוהי תכנית מסובכת.
אין ערובות.
אבל לא היית פה אלמלא חשבת שתוכלי לעשות את זה.

דאריוס, אינני רוצה שהאריס יעשה מעורב.

אם משהו ישתבש, אני אקח את האשמה.
את בטוחה בקשר לזה?
האם אני בטוחה?
כל חיי הייתי כזו שמקיימת את כל הכללים.
אני אף פעם לא נוהגת לבד בנתיב ההסעות.
אם זה אומר "עשרה פריטים או פחות", יש לי פחות.
וכעת אני שוקלת אם לגנוב אורניום מממשלת ארצות הברית.
ולבגוד באדם שאת אוהבת.
האם אני בטוחה?
בשום פנים ואופן לא.
אבל כפי שאמרת, אנחנו מדברים על גורל העולם.
ספר הכללים הרגע הועף החוצה מהחלון.
זה הרגע הגיע עבורך, מסירה ביד.
תודה.
"רוצה להגיב לפני שאני מפרסמת הלילה?"

-

אני מאד שמחה שיכולת להצטרף אלי.
את עדינה כמו רימון יד.
את יודעת שאין שום דבר ביני ובין דאריוס טאנז.
מה את רוצה?
-את הסיפור האמיתי .

אמנדה, את כבר עיתונאית במשך... כמה?

ואני מהססת להשתמש במילה "עיתונאית".
יש לי תואר שני בעיתונאות מאוניברסיטת קולומביה.
-אני התמחיתי ב"פוסט ".

עובד של משרד ההגנה עם סיווג בטחוני גבוה, נרצח.
זה לא מזויף.
כן, שוד שהשתבש.
כן, כל כך השתבש, כך שגופתו נמסרה למשפחתו ללא נתיחה רשמית לאחר המוות?
זה שיקול הדעת של חוקר מקרי המוות.
זה קורה רק בנסיבות נדירות ביותר.
זו ממש סטיה גדולה מהנוהל הרגיל.
אני בטוחה שאת יכולה למצוא קנוניה במשחק סוליטייר.
דיברתי עם אחותו של וולטר קארנהאן.
היא אמרה שהוא היה מוטרד ממשהו שקרה בעבודה.
מוטרד ממה?
הוא ראה איזה קובץ שככל הנראה הוא לא היה אמור לראות.
פרוייקט אטלס.
אטלס?

היא אמרה שאם משהו קרה לו, שזו לא הייתה תאונה.
ראי אמנדה, מעולם לא שמעתי על אטלס.
ומה שקרה לוולט קארנהאן הוא טרגי.
אבל זו איננה קנוניה.
עכשיו, אם תסלחי לי, עלי להיות באיזשהו מקום.
או, הרגישי חופשי לפרסם את התמונות.
אדום הוא הצבע שלי.
כן, כאן זה בסדר.
-תודה, שמור את העודף .

-פרופסור קרופט !

זה לא בטוח.

באותו לילה, כשעזבת, התקשרתי לחבר שלי בנאס"א
רק כדי לבדוק את החישובים שלך, וכשעתיים לאחר מכן, הטיפוסים האלה הופיעו, לא צו, לא שום דבר.
זרקו את הכל מסביב ואני ברחתי דרך הדלת האחורית.
התגלית שלך הטרידה מישהו, ליאם.
איך ידעת שהייתי אצלך בבית?
מצלמת אבטחה מרוחקת.
ישו, אתה באמת פאראנואיד.
מסתבר שיש לי סיבה להיות.
יש לי דרך להגן על שנינו, אבל אני צריך לדעת איפה נמצא המחקר שלך
על ההנעה האלקטרו-מגנטית.
-ההנעה האלקטרו-מגנטית ?

לא.

אבל זה כן.
מה נמצא שם?
הכל.
פרופסור.
אנחנו חייבים ללכת.
מיד.

לחייך... ולעוד מסע סביב השמש.
בתקווה שהוא לא האחרון שלנו.
האריס.
מיהו אטלס?
איפה שמעת את השם הזה?
כתבת מ"עיני הקפיטול".
קארנהאן אמר לאחותו שאם משהו יקרה לו, זה יהיה בגלל אטלס.
גרייס, אל תאמרי את המילה הזאת לאיש... לעולם.
אוקיי, אני...

את מבינה?
כן, כן, כמובן.
או, אלוהים.
-אני כל כך מצטערת .

זה בסדר, אה... אה, את יודעת מה, תני לי ללכת להחליף בגד.
אוקיי.
רק תני לי דקה.
-מצטערת .

מה מוריד כתמי יין אדום.
זה מלח או מי חמצן?
אה... מי חמצן מעורבים בסבון להדחת כלים.
או, לא, לא, לא, לא, לא.
את יודעת, אם רצית שאוריד מכנסיים, יכולת פשוט לבקש.
היי.
גרייס, את רועדת.
תראי, אני מצטער.
לא התכוונתי להפחיד אותך.
או, את יודעת, זה התפקיד הזה... הדברים שאנחנו יודעים.
דאריוס?
עכשיו?
כמעט עשר בלילה.
כן.
אוקיי.

לדאריוס יש כספים שצריך להשיג.
הוא זקוק לי כדי למכור את שיתוף הפעולה שלנו למשקיע.
לך, לך.

הייתי רוצה שלא אצטרך לעזוב אותך ביום הולדתך.
יש הרבה דברים שלא היינו רוצים לעשות.
אתה לך, אני אנעל.
קוד 9-5-7-2-3.

P-9 מאשר העברת ארבע חביות של אורניום 235 ממתקן "ממב"פ" במרילנד.
זה צריך להיות הלילה?
אני רק עושה את חלקי, סגן השר, במכירה למשקיעה שלי בפרוייקט מאדים.
ולא אכפת לך לשקר לה בקשר ליעד האמיתי של הכסף שלה?
אם ננצח את הדבר הזה, אז מאדים הוא הבא בתור.
אם לא, אז... לשקר לא יהיו השלכות, אתה לא חושב?
ערב טוב, ג'נטלמנים.
אני מבינה שיש לכם הצעה עבורי.
-

A4 סיווג בטחוני.
כן גבירתי.

קוד 9-5-7-2-3.

קוד האישור שלך מאומת.

מקווה שכך.
גררתי את עצמי מהמיטה בשביל זה.
את רק צריכה להמתין 20 דקות עד שהמפקח שלי יאשר סופית.
אין לי 20 דקות.
מצטער, גבירתי, אבל זה לא... רב"ט נווינס,
אני יודעת שיש לך פקודות...

אבל גם לי יש את הפקודות שלי.
עכשיו זה 10 דקות לחצות, וקוד האישור שלי עומד לפקוע.
ראית את דירוג הסיווג שלי, נכון?
-כן, גבירתי .

לא האיש הכי סבלני בעולם.
אם אני אחזור אל הפנטגון בידיים ריקות, אתה יודע מה הדבר הראשון שהוא ישאל?
"מה הייתה אבן הנגף, מיז בארוז?"
ואני אצטרך לספר לו שאבן הנגף הייתה אתה.
עכשיו, האם אנחנו יכולים להתקדם עם זה?
ארצות הברית רוצה לראות דגל אמריקני על פני המאדים ממש כמו מר טאנז.
מפעלי טאנז יקבלו גישה מלאה לטכנולוגיות הגנה שהיו מסווגות
ושיכולות לחסוך עשרות אם לא מאות מיליוני דולרים במחקר ופיתוח.
אנחנו מדברים על מכ"ם מתקדם, תרכובות היפר-קלות,
וטכניקות יצור של הדור הבא.
דמייני מה נוכל לעשות עם תיבת המשחקים של "דארפא" (הסוכנות לחקר פרוייקטים הגנתיים) כשתהיה ברשותנו...

ממכירת הכרטיסים, מהפטנטים על המחקר המדעי.
תחומים מתפתחים ברפואה, אנרגיה, פיזיקה.
תרומה קטנה לשינוי הכיוון של ההיסטוריה, את לא חושבת?
מה מביא למצב של שיתוף פעולה פתאומי בין דאריוס לממשלה?
בלי ציניות, אבל... היחסים ביניכם לא תמיד היו כה ידידותיים.
פוליטיקה מזווגת זיווגים מוזרים.
אנחנו לא רוצים שמישהו אחר יגיע לשם ראשון, נכון?
וכל מה שאתם צריכים ממני הם מיליארד דולר.
תעמיסו, בחורים.
כן גבירתי.
"אמא ואבא:

או... זה האחרון, גבירתי.
בואו נצא.
עצרו מיד!
גבירתי, את אינך רשאית להיות בתוך המתקן הזה ללא אישורי.
אני מצטערת סגן, היינו בלוח זמנים צפוף.
זה לא הנוהל התקין.
אני אצטרך להתקשר אל המפקח שלך.
מפקח?
סגן השר האריס אדוארדס.
אז זהו הטעם של ויסקי של מיליארדרים.
בינינו, זהו ויסקי של מולטי-מיליונרים במקרה הטוב.
חזור לכאן אחרי שנציל את כדור הארץ, אני אפתח את החומר הטוב באמת.
-הממ, יכולתי להשבע שזה עבורי .

סליחה, אני צריך לקבל את השיחה.
תודה על המשקה.
כן... זהו האריס אדוארדס.
כן, אדוני.
מצטער על העיכוב.
יש לך אישור.
רק תגיד לי שאנחנו קרובים יותר בצעד אחד להצלת העולם.
המין האנושי כולו.
היית מסוגל לשכפל את הטלפון של האריס?
זהו טלפון מתוצרת "טאנז" כמו כל הטלפונים שהממשלה מנפקת.
אחד מהחוזים הגדולים הראשונים שלי עם ארצות הברית של אמריקה.
ואתה בטוח שזה לא יחזור לפגוע בו?
כל התקשורת הקשורה למאמץ הזה כבר נמחקה מכל קיום.
רק אחת ההטבות מבעלות על צי לווינים משלך.
באמת אכפת לך ממנו, נכון?
לילה טוב, דאריוס.
או, גרייס... יום הולדת שמח.
והרבה אחרים אחריו.
"ישנה אצל קירה"
"לחצי על פליי"
"מכאן אל הפרק הבא..."
"יום הולדת שמח!"
"XOXO אוהבת, זואי"
השגת את זה?

השגתי לך יותר מזה.
מלקולם קרופט.
דאריוס טאנז.
כסטודנט של "כמעט טוב",
-בהחלט עשית טוב מאד לעצמך .

אני ניסיתי במשך שנים לפצח את ההנעה האלקטרו-מגנטית.
ואני לא היחיד.
אז בוא ונשווה את הרשימות, נראה אם ביחד אנו יכולים לעשות את הבלתי אפשרי.
היי, מה לעזאזל, דאריוס?
או, זהו לסלו סימס, ראש האבטחה שלי.
שמת עלי מעקב?
בפעם הבאה יהיה נחמד לקבל התראה, כדי שלא תפחיד אותי עד מוות.
איש עסקים טוב תמיד מגן על הנכסים שלו.
פרופסור, יהיה לך נוח כאן, ובטוח.
קאריסה, העוזרת שלי, נמצאת למטה.
-היא...

ליאם, מה קרה לכסף?
אתה צדקת, הוא היה שימושי.
הנערה?
הוא הלך לראות אותה.
היא עומדת להיות בעיה קשה יותר ממה שחשבתי.
לא אכפת לי מהכללים.
אם זה כל הזמן שנשאר לנו... בוא הנה, עגיל.

נראה שיש לי עכשיו סיפור אמיתי.
-
