# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הסיטו את עיניכם הסדרה הזו תהרוס את ערבכם, את כל חייכם ואת יומכם
כל פרק ופרק יהיה רק אכזבה בשבילכם אז הסיטו את עיניכם, הסיטו את עיניכם
שלושה ילדים מאבדים את ביתם ועוברים לגור עם מישהו איום הוא מנסה לגנוב את הונם במזימה לא כל כך הגונה
קשה להבין כיצד היתומים יתגברו על המצב או כיצד אדם הגון כמוך ירצה אפילו לצפות בזה
פשוט הסיטו את עיניכם, הסיטו את עיניכם אין שום דבר מלבד אימה וחוסר נוחות בסדרה
שאלו כל אדם יציב "האם לצפות?" והוא מיד ישיב הסיטו את עיניכם
הסיטו את עיניכם הסיטו את עיניכם
הסיטו את עיניכם
-

-לביאטריס , יקירתי, אהובתי,
- .מתה
אם אתם אוהבים סיפורים עם סוף טוב, מוטב שתלכו למקום אחר.
בסיפור הזה, לא רק שאין סוף טוב, אין התחלה טובה, ומעט מאוד דברים טובים מתרחשים באמצע.
שמי למוני סניקט.
זוהי חובתי העצובה לשפוך אור על ההיסטוריה המצערת של ילדי בודלר כפי שהתרחשה לפני שנים רבות.
אבל לכם, הקהל, אין חובה שכזאת, והייתי מציע לכל צופינו להסיט מיד את מבטם
ולצפות, במקום, במשהו נעים יותר.
הסיפור יהיה נוראי, מלנכולי והרה-אסון, צירוף מילים שפירושו "נוראי ומלנכולי".
זה משום שמעט מאוד דברים מאושרים קרו בחיי משפחת בודלר.
ויולט, קלאוס וסאני היו ילדים אינטליגנטיים.
מקסימים ורבי תושייה, היו להם תווי פנים נעימים, אבל הם היו חסרי מזל לחלוטין.
כמעט כל מה שקרה להם היה רווי מזל רע, אומללות וייאוש.
צר לי לומר לכם את זה.
אבל כזה הוא הסיפור.
חוף ברייני, בבקשה.
משפחת בודלר חיה בבית אחוזה ענק בלבה של עיר מלוכלכת והומה,
ויום אחד, באופן מפתיע למדי, ביקשו ההורים מילדיהם לנסוע לבד בחשמלית רעועה אל חוף הים.
מעניין למה אימא ואבא לא רצו לבוא.
אולי הם לא אוהבים את החשמלית הרעועה הזאת.
משמעות המילה "רעועה" היא
"משהו לא יציב או שעומד לקרוס בכל רגע."
היי, ילדים!
אתם לא הולכים ליריד החגיגי המשעשע, עם המתקנים, המשחקים והחטיפים?
"חגיגי" זה "מהנה".

תודה, אבל זה בוקר מושלם לחוף הים.
אפרורי ומעונן היום.

כרצונכם.
כשבחוף ברייני היה חם ושמשי, הוא היה עמוס בתיירים, והיה בלתי אפשרי למצוא מקום לפרוש בו שמיכה.
בימים אפרוריים ומעוננים, כל החוף עמד לרשות ילדי בודלר, כך שיכלו לעבוד ביחד על הפרויקטים והניסויים שלהם.
אתה מוכן?

זה יהיה טוב כמו תיבת הדואר?

ויולט בודלר היתה המבוגרת מבין ילדי בודלר.
היא היתה בת 14 וימנית.
היה לה כישרון אמיתי להמצאת מתקנים יוצאי דופן ובנייתם.
יש בעיה עם האורלוגין.
תוכלי להראות לי בדיוק מה הבעיות?
הוא קולה את הלחם, אבל מחוג הדקות מפגר בחמש דקות.
אולי זו בעיה עם גלגלי השיניים.
זה יהיה מאכזב.

כשוויולט בודלר אספה ככה את שערה, זה היה סימן ודאי לכך שההילוכים במוח הממציא שלה
עבדו בשיא תפוקתם.
קלאוס, מהי זווית הזרמים?
הם באפס נקודה... קלאוס בודלר היה הילד האמצעי והבן היחיד.
הוא היה בן 12 וקצת והרכיב משקפיים, מה ששיווה לו מראה אינטליגנטי.
עדיין צריך את הקליע הנכון.
הוא אכן היה אינטליגנטי.
ויולט, אני לא בטוח שהבנתי את הקטע הזה של פרוסט.
אתה יכול להקריא לי אותו?
"האושר מועיל לגוף, אבל הצער מפתח את כוחות החשיבה."
אולי זו טעות תרגום.
אולי זה היה הגיוני יותר בצרפתית.
סאני, יש לנו את הקליע הנכון?
סאני בודלר היתה פעוטה, מילה שמשמעותה "אדם בגיל
שבו הוא מדבר בעיקר בסדרה של צווחות לא מובנות", אז רוב האנשים התקשו להבין מה היא אמרה.
את יכולה למצוא אבן שאיננה אבן חול?
ואולם, כל חסך שהיה לסאני במיומנויות תקשורת, היא השלימה בזכות הגודל והחדות של ארבע שיניה.
זה מושלם, סאני.

סליחה.

כדי לראות אם אוכל להקפיץ את האבן ביד שמאל לאותו מרחק כמו בימין.
אני לא רוצה למתוח ביקורת, אך שיטה מדעית תקינה דורשת סיסטמטיקה אחידה.
את צריכה להשתמש ביד ימין.
זה אכן נשמע הגיוני.
אני מסכימה.
קלאוס, איך אמר איינשטיין?
"הדבר היפה ביותר שנוכל לחוות הוא המסתורין.
זהו המקור לכל האמנות והמדע האמיתיים."
ואיך אמר ג'יימס בראון?
"יש לי משהו שגורם לי לרצות לצעוק."
"יש לי משהו שאומר לי במה מדובר."
"אני מה-זה רע!"
זה עבד.
לא חשבתי שיהיה אחרת.
כן, ההמצאה עבדה.
זה יהיה זמן מושלם לעזוב ולהעמיד פנים שהמשך הסיפור היה לא פחות שמח ומוצלח.
הלוואי שאימא ואבא היו רואים את זה.
לא מתאים להם לשלוח אותנו לבד באופן כל כך לא צפוי.
מי הדמות המסתורית הזאת?
הלוואי שיכולתי לחזור ולשנות את ההיסטוריה של משפחת בודלר ברגע זה,
במקום השקיעה לתוך אומללות ופורענות ו... אי-הנוחות הקשה, אשר יתרחשו בקרוב.
זה רק נראה מפחיד בגלל כל הערפל.
זה מר פו.
מהבנק?

מה שלומך?

מה שלומך?
בסדר, תודה.
היום יום יפה.
זה באמת יום יפה.
בפי חדשות רעות ביותר, ילדים.
ההורים שלכם נספו בשריפה נוראית.
הם נספו בשריפה שכילתה את ביתכם עד היסוד.
אני ממש מצטער שאני צריך לומר לכם את זה... יקיריי.
"נספו" משמע "נהרגו".
אנחנו יודעים מה זה "נספו".
היי.
ביליתי חודשים במחקר, ושנים בכיתי בלילות, בניסיון לגלות את הגורם האמיתי לשריפה בבית משפחת בודלר.
אבל...

ותוך דקות מעטות, כל בית האחוזה של משפחת בודלר היה אפוף להבות.
אין צורך לתאר עד כמה הילדים הרגישו נורא בתקופה שלאחר מכן.
אם איבדתם אדם שחשוב לכם מאוד, אתם מכירים את ההרגשה.
ואם לא, לא תוכלו לדמיין איך זה.
מעולם לא חוויתי משהו כזה בעצמי, אבל אני יכול לדמיין בדיוק איך אתם מרגישים.
חשבתי שתרצו לראות את שרידי הבית שלכם, למרות שהוא...

פשוט רציתי להבטיח לכם, ילדי בודלר, שאין לכם שום... אין לנו שום דבר.
סיבה לדאגה...

אני מנהל העיזבון של הוריכם, מה שאומר שאני אטפל בכל ענייני העיזבון.
מה כולל העיזבון?
ביטחון כלכלי.
ההורים שלכם הותירו הון ענק.
הוא יהיה שלכם כשוויולט תגיע לפרקה.
עד אז, תישלחו אל האפוטרופוס או האפוטרופוסים המתאימים, שייבחרו על ידי ועל ידי עמיתיי הבנקאים ב"ניהול הון חשב קנסות".
תגידו שלום, ילדי בודלר.
שלום.
עד שנאתר את האפוטרופוס המיועד, תגורו עם המשפחה שלי.
זה לא כל כך נורא, נכון, ילדי בודלר?
בוודאי תתיידדו עם אדגר ואלברט.
זה עורב.

זה עורב!

זה עוף.

ויש תפוחי אדמה מורתחים ושעועית ירוקה חלוטה.
מה זה "חלוטה"?
זה "מורתחת".

תירגע, בן.
לא, יקירי, אלברט צודק.

אבל מותק, תראה!
-

חשבתי שזה יעודד את המדוכאים הקטנים.
ביקשתי מהכתב הבכיר שלי לכתוב כתבת שער כך שכולם ידעו
שהבית שלכם הושמד כליל ושעכשיו אתם יתומים.
בעמוד השער!
יש אנשים שמחכים לזה חיים שלמים.
ויקירי, תראה, גם אתה מוזכר פה!
"נדיבות הופגנה על ידי חבר בולט בקהילייה הבנקאית."
אם הבוסים שלך יראו את זה, זה אולי יוביל ל... ק-י-ד-ד-ו-ם!
קידדום?

לא כך מאייתים "קידום".
ק-י-ד...

ק-י-ד...

אפשר ללכת לחדרים שלנו?
"חדרים"?
לילה טוב, אדגר.

לילה טוב, אלברט.

ולילה טוב, אורחים.
אתם ודאי מרגישים נורא, וודאי מתגעגעים מאוד להוריכם.
נכון.
נכון מה?
תגידו את זה.
אנחנו מרגישים נורא ואנחנו מתגעגעים מאוד להורינו.
זו תהיה כותרת נפלאה.
לילה טוב, ילדי בודלר.

אבל אל תיגעו בכלום.
איך עשיתם את זה?
איך מה?
הצתתם את השריפה.
בשנים שחלפו מאז, בדקתי מה עלה בגורלם של האחים פו.
אחד הלך בעקבות אביו אל עולם הבנקאות.
האחר חי במערה ומדבר עם כבשים.
כל אח חושב שלאחיו חיים טובים יותר.
צר לי לבשר לכם:

-אנחנו מרגישים נורא ומתגעגעים

צ'יק-צ'ק, ילדי בודלר!
כעת משמצאתי לכם אפוטרופוס מתאים, אקח אתכם אל ביתכם החדש לפני שהבנק ייפתח.
אני יודע שאתם ודאי לחוצים מזה שתגורו עם אפוטרופוס.
אני זוכר איך הייתי כשהייתי בן גילכם.
אנחנו בני גילאים שונים.
אני חושב שלפחות חלק מהאומללות שלכם יהפוך להתרגשות כשתפגשו את האיש הזה.
אני יודע שהוא בהחלט להוט מאוד לפגוש אתכם.
והוא עוסק במשחק, אז ברור שההתרגשות שלו אמיתית.
שמו הרוזן אולף.
לא שמעתי עליו.

בן דוד שלישי מדרגה רביעית, או בן דוד רביעי מדרגה שלישית.
בכל מקרה, מדרגה כלשהי.
בכל מקרה, הוא גר במרחק 5 ק"מ מפה, והצוואה של הוריכם דרשה
שיגדל אתכם בן המשפחה הכי קרוב שלכם שעודנו בחיים.
הוא חושב שזאת המשמעות של "בן המשפחה הכי קרוב"?
מר פו?

אולי משום שהוא היה עסוק מאוד.
כבנקאי, לעתים קרובות אני עסוק מאוד בעצמי.
וזאת הסיבה שאוריד אתכם אצל האפוטרופוס באופן חפוז.
"חפוז" משמע "מהיר".

אנחנו יודעים מה זה "חפוז".
הלו!

אתם בוודאי ילדי בודלר!
כן, אני ויולט בודלר, ואלה אחי, קלאוס, ואחותי, סאני.
וזה מר פו.

מ"ניהול הון חשב קנסות".

למרות שאני עשוי להיות מועמד לקידום, אז זה עשוי להשתנות.
טוב, אני השופטת שטראוס מבית המשפט הגבוה לצדק.
סליחה שאני לא לוחצת ידיים.

קניתי ערכת כלים חדשה כיוון שמעבד המזון שלי התקלקל, אם כי אני לא יודעת על מי אני עובדת,
כי אין לי שום כישורי המצאה או יכולות מכניות.
ואז פינקתי את עצמי בכרטיסיות חדשות לספרייה הפרטית שלי, והאמת היא שגם אין לי כישרון לספרות.
ואז, כשיא, שכחתי לקנות סכין לחם חדשה.
אין לי כל דרך לפרוס את הבגט הזה לחתיכות בגודל נגיסה,
וזה באמת חבל כי התכוונתי לאכול את כל הלחם הפרוס
עם חומוס משעועית לבנה... נשמח לסייע לך, השופטת שטראוס.
לאחותי יש כישרון למכניקה, ואני מיומן למדי בספרנות.
גם אני אשמח לעזור.
אחותי מתכוונת לכך ששיניה מושלמות לפריסת לחם.
כמה נפלא!
איזה מזל שיש לי כאלה ילדים יוצאי דופן בחיי!
את אשתו של הרוזן אולף?
מה?
לא!
לא.

לא, אני אפילו לא ממש מכירה אותו.
הוא פשוט השכן שלי.
הבית שלו נמצא שם.
מוזר.
הוא אמר שהוא מחכה בשקיקה לשים עליכם את ידיו.
שלום.

שלום.
שלום.
שלום.
שלום, שלום, שלום, ילדים.
אני הרוזן אולף, השחקן הנודע והאפוטרופוס החדש שלכם.
על לא דבר.
תודה.
על לא דבר.
בבקשה, היכנסו, ודאגו לנגב נעליים על השטיחון כדי שלא תכניסו בוץ.
ואל תשכחו את ההון הענק שלכם!
ברוכים הבאים אל ביתי הצנוע, יתומים.
ו... איש עם כובע.

אני עומד להיות עשיר למדי.

"הון" נשמע לי מוכר, אבל... הבנק.

כן, הבנק.
טוב, ברוך הבא אל ביתי הצנוע.
נראה שהוא זקוק לטיפת עבודה.
אני מבין שהוא לא מפואר כמו בית האחוזה של בני בודלר.
אבל אולי באמצעות חלק מהכסף שלכם, נוכל לתקן אותו ולייפות אותו.
אין להשתמש בהון בודלר לעניינים שכאלה.
הצוואה מפורטת ביותר בנוגע לאופי גידול הילדים במקרה של צרה.
כן, השריפה.
על קרוב המשפחה הקרוב ביותר לגדל אותם.
זהו אני, הרוזן אולף.
וההון של בודלר סגור עד שוויולט תגיע לפרקה.
מי מהם זו ויולט?

אז בסדר.
אני מקווה שאוכל להיות האב שלא היה לכם מעולם.
היה לנו אב.
כן, נכון.

אישה מדהימה.

אז פו, אני צריך לחתום על קבלתם או משהו?
מה?

טוב, אז כפי שאנחנו אומרים בתיאטרון, צא מימין הבמה.
להתראות, ויולט.

אני מקווה שתהיו מאושרים כאן.

ילדים, לפני שאערוך לכם סיור בביתכם החדש, לא תגידו "מה שלומך?"
לאפוטרופוס החדש שלכם?
מה שלומך?
מה שלומי?
הולך ומשתפר, ילדי בודלר.
הולך ומשתפר.
הרשעות האיומה של שטן נתעב זה רדפה אותי מאז פגשתי אותו לראשונה בצעירותי.
בכל לילה כשאני ממשיך את עבודתי בחקירת המקרה של בודלר, אני מוצא את עצמי בוכה וחושב על רשעותו הטהורה,
והיעדר כל כישרון תיאטרלי.
אתם יודעים מה זה?

טעות!

אתם בוודאי ילדי עשירים מפונקים, שלא ביצעו שום מטלה בבית מימיהם.
למעשה, אנחנו עוזרים הרבה בבית.
באמת?

אז ברוכים הבאים לחייכם מלאי המזל.
בואו איתי ואראה לכם את כל הדברים הנפלאים בביתכם.
זה המטבח, כאן תוכלו להתכבד בארוחות.
אני מצפה שהכול יישאר נוצץ ונקי.
"נוצץ"?
ונקי.
התנור מזכיר קצת משרת:
לעתים יש להכות בו על מנת שיפעל.
זאת הספרייה, שאותה תאבקו כראוי.
כאן אני קורא.
אני לא משתמש באולם הנשפים.
תצטרכו להתקין מחדש את הרצפה.
חדר כביסה.

זאת החצר האחורית, שזקוקה לניכוש, כיסוח, וגיזום.
כאן גם תחטבו עצים לאח.
חדר אמבטיה מספר שבע, היחיד שמותר לכם להשתמש בו.
יש בו כל הדברים הרגילים, אם כי ההנהלה מודיעה בצער
שזה לא שמפו אל-דמע.
אם כבר, הוא מעודד דמעות.
עכברושים נושכים.
וכאן תישנו, יתומים.
מבין שלל חדרי השינה בבית האחוזה הענק הזה, בחרתי בחדר הזה לטובת ביטחונכם ונוחיותכם.
יש רק מיטה אחת.
כפי שאתם רואים, סיפקתי לכם, ללא עלות נוספת, ערימת אבנים על חשבון הבית.
מחשבות?
מחשבות?

נכון מאוד.
למשל, הרושם הראשוני שלכם בנוגע אליי הוא שאני כנראה אדם נורא.
אבל עם הזמן, ילדי בודלר, אני מקווה שתבינו... שאין לכם שמץ של מושג.
אתן לכם רגע לפרוק.
זה בסדר, סאני, הוא הלך.
הוא נוראי.
ראית את הקעקוע על הקרסול שלו?
קעקוע הוא בסך הכול פיגמנט קישוטי, לא סימן לאדם מרושע.
אלא אם הוא על פני אדם מרושע.
איך ההורים שלנו שמו אותנו כאן?
זאת פשוט טעות.

עד אז, נהפוך את המקום הזה לביתנו.
אימא נהגה לומר, "הבית הוא המקום שבו אתה תולה את כובעך."
אבל אין לנו כובעים.
רק אבנים.
קלאוס, קראת ספרים על אנשים שבונים לעצמם בית במקומות קשים?
יש כפר באיי האוקיינוס השקט, שתלוי מחבלים מעל הר געש פעיל.
איך הם מסתדרים?
יש להם מעט מאוד רכוש, למקרה שהוא יתפרץ.
אז אנחנו כבר מקדימים אותם בצעד אחד:
אין לנו שום רכוש.
אם הם יכולים לשרוד את זה, נשרוד את הרוזן אולף.
ההצגה מתחילה!
זכרו:

תשמרו על מברשות השיניים שלכם.
תזדקקו להן בשביל השיניים שלכם.
תישארו פה.

את טיפה מבוגרת בשביל להיות מהצופים.
אני השופטת שטראוס.
לא מוכר לי.
אני השכנה שלך.

שינית את השיער.
אפשר להיכנס?
מדובר בילדים?
סליחה על הרעש.

מה?
פשוט חשבתי לקפוץ לביקור ולראות מה שלומם.
אני יודעת שזה טיפה מוקדם, אבל אני עומדת להיות עסוקה ביותר עם תיק מורכב בבית המשפט הגבוה לצדק.
אסור לי לדבר עליו, אבל כן אוכל לומר לך שהוא כלל שימוש לא חוקי בכרטיס אשראי של מישהו,
וצמח רעיל.
הכנתי להם את הכבש הזה.
איזו שכנות טובה.
אני לא מתכוונת לעשות רושם של אישה בודדה שמגלה עניין רב מדי בחיים של ילדים של מישהו אחר... אכן יש לך הילה כזאת.
אולי אם פשוט אקפוץ פנימה לומר שלום מהיר... עכשיו לא זמן טוב.

הם נראו מתוקים כל כך.
יש לך ילדים, השופטת שטראוס?
לי?
לא.
לא, תמיד קיוויתי שיהיו לי, אבל אני נשואה לחוק, ואי אפשר ללדת תינוקות לספרים... נכון?
טוב, ניצלת.
תני לי לומר לך, הילדים האלה מפלצות.
פתחתי בפניהם את ביתי, והם לא מפסיקים להתלונן.
"השירותים מטונפים.
העכברוש רועש.

אני חושב שהחיים בבית אחוזה קלקלו אותם.
טוב, הם בדיוק איבדו את... אמרת "מיטה"?
התכוונתי ל"מיטה" כ"יותר ממיטה אחת", כמובן.
הרבים של "מיטה" זה... "מיטה".
טוב, אני לא יודעת.

מה את אומרת.
לפחות תן להם את הכבש.
הכנתי ריבת מנטה לבד ו... בבקשה, רק תשאל אותם אם הם רוצים להיפגש איתי.
בסדר.
אבל תישארי כאן, למען ביטחונך.

פספסתם נקודה.
הם לא רוצים להיפגש איתך.
אתה בטוח?

"הכבש היה מלוח מדי."
בני טובים.
הבנתי.
אילו רק השופטת שטראוס הייתה חולפת על פני הרוזן אולף, אילו רק הייתה רואה את הילדים ואת תנאי חייהם האיומים,
אילו רק העולם הזה לא היה כזה מקום מרושע וכאוטי, הסיפור אולי היה מסתיים אחרת.
אני בחיים לא רוצה להשתמש שוב במברשת שיניים.
למה אתם לא מנקים?

סיימנו.
לא נכון.
אפילו כיבסנו את התחתונים שלך.
פספסתם דבר אחד.
אתם עדיין צריכים להכין סעודה גדולה, לי וללהקת התיאטרון שלי.
אנחנו לא יודעים איך להכין סעודה גדולה.
תכננו תפריט, קנו את המצרכים, הכינו את האוכל, ערכו את השולחן, הגישו את הסעודה, נקו בסיום,
ואל תפריעו.
איך נוכל לקנות משהו?

את יודעת מה זה?
משהו שמנוני.

כסף שהרווחתי בזיעת אפי.
החומר הכי חשוב בכדור הארץ, מלבד מחיאות כפיים ושפתון להגנה מפני יובש.
מאחר שהבנקאי השתלטן לא נותן לנו להשתמש בעושר האדיר של הוריכם, אני נאלץ "לגרד" מהכיס שלי את כספי
שהרווחתי מהופעות בתיאטרון ומעבודות ייעוץ מזדמנות.
עכשיו...

הלהקה תהיה פה בשבע.
ובינתיים, אני אהיה למעלה ב... אתם יכולים לנחש?
בחדר הסודי שלך במגדל?
טעות!

שאסור לכם להיכנס אליו.

אסור.

זה היה מטריד.
איך אנחנו אמורים לבשל ארוחת ערב ללהקת תיאטרון שלמה?
נתחיל במתכון.
נראה לך שיש ספרי בישול בספרייה של השופטת שטראוס?
-ילדי בודלר

ילדי בודלר.

התכוונו לבוא קודם.

כן, הרוזן אולף אמר לי שאתם דקדקנים מאוד בנושא.
אני מקווה שאתם מעריכים אותו.

לא הייתי אומר "המון".
טוב, אולי לא בהשוואה למה שאתם רגילים.
איך אפשר לעזור לכם?
למעשה, השופטת שטראוס, אנחנו ממש זקוקים לעזרתך.
באמת?
אחיותיי ואני תהינו... תהיתם מה?
אם נוכל להשתמש בספרייה שלך.
אם תוכלו להשתמש בספרייה שלי?
אתם מחפשים ספר מסוים?
ספר בישול, כדי שנוכל להכין ארוחת ערב.
אני מניחה שכל דבר מלבד כבש.
הספרייה הפרטית שלי פתוחה בפניכם מתי שתרצו.
רוב הספרים שם הם ספרי משפטים, אבל יש אגפים לכל נושא, מבישול איטלקי עד לפטרייה המסוכנת ביותר בעולם.
אני...

אתם באמת חושבים ככה?
מרשימה.
זה אומר שהיא אוהבת אותה.
אני שמחה כל כך!
ספרי הבישול נמצאים שם, באגף ג'י, וכאן השולחן האהוב עליי למחקר רציני.
יש לך נייר ועיפרון כדי לכתוב?
תמיד.
מה זה?

מה זה?

משהו, קלאוס בודלר, מצלצל לי מוכר, אך במעומעם.
ספרייה היא כמו אי בים רחב של בורות.
הלא כן?
בהחלט.

זו נקודה טובה מאוד.
הספרים האלה נראים מבטיחים.
קלאוס, עזור לאחותך.

נראה לי שמצאתי משהו.

מעניין מה זה אומר באיטלקית.
כל מה שצריך לעשות זה לטגן קלות שום ובצל בסיר, ואז להוסיף זיתים, צלפים, אנשובי, פטרוזיליה ועגבניות ולבשל על אש נמוכה.
עדיין צריך את הפסטה.
ראיתי מכונת פסטה במטבח של הרוזן אולף.
היא נראתה שבורה, אבל אוכל לתקן אותה.

-

לא.
אבל יש שוק פתוח מקומי, ומזקקת ג'ין.
שוב תודה שלקחת אותנו.
אני לא יודעת מה היינו עושים בלעדייך.
אתם ילדים רבי תושייה.
אני בטוחה שהייתם חושבים על משהו.
אני חושבת שזה נחמד שאתם מבשלים ארוחת ערב לרוזן אולף ולמשפחת התיאטרון החדשה שלכם.
אני חלמתי להיות שחקנית.
שחקנית ואם, במקום לגמור כחברה מפורסמת במערכת המשפטית
ובסדרה של מערכות יחסים מתוחות ואפלטוניות.
ילדי בודלר?
אני תמיד מוצאת שבישול למשפחה זו מעין מצווה.
אתם יודעים מה זה?
דיבר?

כבר חוויתם צער רב כל כך בחייכם, ואתם ראויים לברכה של משפחה חדשה עם הרוזן אולף,
ואם לא אכפת לכם שאני אומרת... איתי.
לא אכפת לנו שאת אומרת.
קלאוס, איך אמר ג'יימס בראון?
"אני מרגיש טוב."
ואחת ושתיים ו... זה הרוזן
זה הרוזן מי עוד כזה חתיך עם יופי כה קורן?
אני נאה וגם מוכשר מחשבונכם אקח אך לא אתן זה הרוזן
זה הרוזן ה' משמע ה-אמיץ מילה נוספת לגיבור
'ר!

זה הרוזן זה הרוזן
מי עוד כזה נאה, הכי יפה ומדגמן?
אני נאה, אני מוכשר מחשבונכם אקח אך לא אתן
זה הרוזן זה הרוזן
זה הרוזן
הרוזן!
כן, כבר נפגשנו.
יתומים, זאת להקת התיאטרון שלי.
היי.

היי.

וכפי שכולם בתיאטרון יודעים, לאחר כניסה מרשימה, הקהל אמור למחוא כף.
"למחוא כף" זה לעשות ככה.
אנחנו לא קהל.
לא, יתומים, אתם לא.
אבל הכנו הפקה חדשה ומרגשת שבערב הבכורה, תשנה את חייכם.
כל ההיבטים האמנותיים והכלכליים של הקריירה שלי סוף סוף מתאחדים כמו שתי פרוסות לחם באמצע כריך.
לחם נמצא בחלק החיצוני של הכריך.
אחותי מתכוונת ש... לא מעניין אותי למה היא מתכוונת.
אין לי זמן ללמוד שפה שנייה, מעבר לזאת שאני דובר עכשיו.
בכל מקרה, אנחנו דורשים "בשעה טובה"... בשעה טובה.
מחיאות כפיים סוערות... ואת הארוחה הטעימה שהבטחתם לי וללהקה שלי.
אנחנו צריכים כמה דקות, חתיכת מנוול.
אתם יודעים, בכל פעם שהיא מדברת, זה כאילו נועצים מזלג ב... כוונתה שהארוחה תוגש בקרוב.
ומה נעשה עד אז?
נוכל לחכות בסבלנות.

כן, יין.

זה לא היה רוזה, היין סתם דולל.
בסדר, טוב.

עמית שלי בשם ברילאט סברין אמר פעם,
"להזמין אנשים לסעוד איתנו משמע לקחת אחריות על רווחתם כל עוד הם תחת קורת הגג שלנו."
אבל הוא היה פילוסוף וחובב אוכל במאה ה-18,
ואלה היו שלושה ילדים עם מעט מאוד ניסיון בהסעדה.
למרות זאת, יתומי בודלר החלו לפעול.
מכונת הפסטה הזאת מזכירה לי את זאת שבנה תומס ג'פרסון.
היא תעבוד?
עכשיו כן.
מעניין אם הלהקה תיהנה מהארוחה הזאת.
אימא אמרה ששחקנים אוכלים הכול.
ראית אותם מופיעים.

כולם מוכשרים כמו הרוזן אולף.
בזמן שחיכו שהפסטה תרתח, ויולט הקפיצה את השום, ושטפה וקצצה את האנשובי.
קלאוס קילף את העגבניות וגלען את הזיתים, וסאני דפקה על סיר בכף עץ,
ושרה שיר מונוטוני שכתבה בעצמה.
כשהגיע הזמן שבת בודלר הצעירה ביותר תקצוץ פטרוזיליה בשיניה... שלושת הילדים הרגישו פחות אומללים... מאשר ברגע בו הגיעו לראשונה אל הרוזן אולף.
נראה לי שאבא היה גאה מהרוטב הזה.
אימא היתה מתגאה באופן שהכנת את הפסטה.
אולי בסוף זה כן יוכל להיות ביתנו.
זוכר מה אבא אמר כשהוא שרף את הקסדיות?
כן.
"עדיף על לא כלום."
בפעמים כאלה, מוקפים בעמיתים וחברים, כשאנו מתאספים במטרה לתכנן הצגות,
שאלה נצחית עולה בראשינו:
מתי אוכלים?
ארוחת הערב מוכנה.
זה היה מהר.

כלומר... כפי שאמרתי, לפני שהמשרתים הפריעו,
אין "אני" במילה "משחק", אין דחפים אנוכיים, אין חוצפה,
אין אגו, אין יהירות, אין עודף יתר מסוכן של הערכה עצמית.
יש רק מה שהצרפתים מכנים... "אסקרגו".
זהו פרץ מחיאות הכפיים הראשון כשהמסך עולה.
פרץ מחיאות הכפיים השני כשהשחקן הראשי מחליק החוצה מצדי הבמה,
פונה אל הקהל שלו ומדקלם את ה... מונולוג.
אני...

זהו הריגוש בפעם ה-14 שהקהל נאלץ לעמוד על רגליו.
אני נותן ונותן לקהל שלי כפי שאני נותן ונותן ליתומים האלה.
אבל לפעמים, וכל שחקן עושה את זה, אני שואל את עצמי, "האם זה שווה את זה?
האם באמת שווה לרדוף אחר הון ענק?"
בוס... איפה הבקר הצלוי?
מה?
הבקר הצלוי.
לא הכנו בקר צלוי.

ופסטה תוצרת בית.
מה?

לא אמרת לנו שאתה רוצה בקר צלוי.
הביטו באורחיי!
הם בקושי מסוגלים לגעת באוכל הזר והדוחה הזה.
כשהסכמתי לאמץ אתכם, נהפכתי לאביכם.
וכאביכם, אין להקל בי ראש.
יש ללמד ילדים לציית למבוגרים.
ביקשת מהם להכין ארוחת ערב.
וכל מה שהם עשו זה איזה רוטב דוחה.
זה מה שקורה עם ילדים עשירים.

טוב, אל לנו להיסחף.
את קטנה ויפה.
אני דורש שתגישו בקר צלוי לי ולאורחיי!
אין לנו.

ופודינג שוקולד לקינוח.
סאני!

אבוי, סאני המסכנה.
עזוב אותה!
השולחן הזה מבולגן נורא.

סאני!
אנחנו יוצאים לחזרות.
אבל התינוקת אמרה שיש פודינג שוקולד!
אתם, הילדים, תנקו את השולחן, תדיחו כלים, תמרקו את הסכו"ם,
ותשטפו את בקבוקי היין למיחזור, ואז תלכו מיד למיטות.
כוונתך למיטה?
סיפקת לנו רק מיטה אחת.
אם אתם רוצים מיטה נוספת, תוכלו ללכת מחר העירה ולרכוש אחת.
אתה יודע שאין לנו כסף.
ברור שיש לכם.
אתם, שלושה יתומים בני מזל, תירשו הון ענק.
אי אפשר להשתמש בכסף שהורינו הורישו לנו עד שוויולט... התיאטרון מחכה.
אתה בסדר?

זה לא.

עדיף על לא כלום.
יש הרבה מאוד דברים שהם עדיפים על לא כלום.
ארוחה ביתית עדיפה על לא כלום.
גג מעל הראש עדיף על לא כלום.
ומקום לישון, גם אם המיטה קטנה מאוד והשמיכה לחה מדמעות,
עדיף על לא כלום.
אבל לגדול בסביבה אלימה ומרושעת, על ידי אדם שמעוניין יותר בהונך מאשר בנוחיותך ורווחתך
זה לא עדיף על לא כלום.
וכפי שילדי בודלר עוד יגלו, יש דברים שאפילו לילה ארוך של התבוננות עצמית
לא יכול לשנות.
-

יתומי בודלר ידעו שהם חייבים למצוא דרך לברוח ממצבם חסר המזל.
ואולי לפתור את התעלומה שתסביר כיצד הגיעו לשם.
-

אני מסור לחקור ולהציג את הסיפור הזה גם אם יציב אותי בסכנה נוראית.
צרות וסכסוכים עלולים לכסות את העולם כחסות הליל, או כמו עשן משריפה מסתורית.
וכשזה קורה...
-

-

-

-שטראוס

כל האנשים הטובים, הנאמנים והמוסריים יודעים שזה הזמן לתת כתף.
-

הם בסכנה.

חייבים להגיע אליהם.
תחילה צריך לצאת מכאן.
איך אמר איינשטיין?