# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הסיטו את עיניכם הסיטו את עיניכם
סדרה זו תהרוס לכם את הערב את חייכם ואת יומכם כל פרק ופרק אינם אלא מצערים
אז הסיטו את עיניכם האפוטרופוסית החדשה של בני בודלר כולה פחד ובעתה
הם מגיעים לספינה שבטיטניק כיף לעומתה סקרנו חבורת מבוגרים וכמעט כולם אמרו
שזו התכנית הכי איומה שאותה אתם תראו פשוט הסיטו את עיניכם
אין דבר בדרך מלבד אימה וחוסר נוחות שאלו אדם יציב, "האם עלינו לצפות" והוא יענה בקלילות
הסיטו את עיניכם הסיטו את עיניכם
הסיטו את עיניכם הסיטו את עיניכם
-

"ויולט, קלאוס וסאני, עד שתקראו את המכתב הזה, חיי כבר יגיעו אל סופיהם.
לבי קר כמו אייק, ואני מוצאת שחיי בלתי נסבלות.
אני יודעת שילדכם אולי לא יבינו את חייה העצובים של ארמלית או מה שהיה מובילה... מובילית אותי למאסה נואש זה,
אבל דעו בבקשה שאני מאושרת יותר ככה.
בצוואתי זו, אני משאירה את שלושתכם בטיפולו של קפטן בלוף,
אדם טובת לב ומכובד.
אנא חשבו עליי טובות, למרות שעשיתי דבר נוראי הזה.
ג'וזפין אנוויסל."
זה לא ייתכן.

כשאתה מאבד אדם חשוב,
"זה לא ייתכן" הן בדרך כלל המילים שעוברות במחשבותיך העצובות.
"לא ייתכן שאיבדתי מישהו כה חשוב.
לא ייתכן שלעולם לא אראה אותו שוב.
לא ייתכן... זה לא ייתכן.
-

תפקידי לדווח על ההיסטוריה של יתומי בודלר, אבל לא ייתכן שאין לכם משהו טוב יותר לעשות.
בני בודלר האמינו, בשגגה, שהם לא יראו שוב את דודתם ג'וזפין, אבל לא ייתכן שאתם מעוניינים לצפות בסבל שלהם
שעה שמילותיה האחרונות מהדהדות שוב ושוב ברחבי ביתה הריק והארור.
זה לא ייתכן.
"בצוואתי זו, אני משאירה את שלושתכם בטיפולו של קפטן בלוף,
אדם טובת לב ומכובד.
אנא חשבו עליי טובות, למרות שעשיתי דבר נוראי הזה."
כן.

מובן שאומר להם.

להתראות.
מר פו אומר שתמיד נוכל לסמוך על "ניהול הון חשב קנסות".
אני לא מאמין.

דודה ג'וזפין מתה, והשאירה אותנו בטיפולו של אולף.
יש משהו מצחיק במכתב הזה.
אין שום דבר מצחיק באישה שמשליכה את עצמה מבעד לחלון.
לא מצחיק כמו "מצחיק" בבדיחה.

תני לי להראות לך.
היא כותבת, "חיי כבר יגיעו אל סופיהם".
וכך המצב.

היא כותבת "סופיהם", יש עודף אותיות.
כוונתה לסופם.

למי אכפת מדקדוק?

לג'וזפין היה אכפת.

זה לא מספיק.

טעות נוספת.

היא אמרה שהיא מצאה שחייה בלתי נסבלות, נקבה רבים.
זה לא מתאים פה.
המצב שלנו לא בלתי נסבלת.

ג'וזפין השאירה אותנו בטיפולו של קפטן בלוף ואני לא יודעת מה נוכל לעשות.
חבל שהקראנו למר פו את המכתב.
יכולנו לקרוע אותו ולזייף אחד חדש, בכתב ידה, שלא מזכיר את קפטן בלוף.
לא היה קשה לזייף את כתב היד שלה?
אולי זה בכלל לא כתב היד שלה.
אולף.
זיוף?

לא חמורה כמו רצח.

הוא רצח את דודה ג'וזפין וזייף מכתב.
עוד פעם הרוזן אולף.
אני מוכרח לומר, מלבד חור בחלון בצורת אישה בגיל העמידה, אני לא רואה כל עדות למאבק או לפריצה.
אמרנו לך.

הוא היה מחופש, ודודה ג'וזפין נגסה בפיתיון.
אנא, קלאוס.

יש דרך פשוטה לדעת מי כתב את זה.
צריך להשוות אותו לכתב היד של דודה ג'וזפין שלכם.
זה...

אתם ילדים אינטליגנטיים, אבל אפילו אנשים אינטליגנטיים זקוקים לפעמים לעזרה מבנקאי.
חכי פה.
הנה רשימת הקניות של דודה ג'וזפין.

תראו את ה-ו' ב"חומץ לוויניגרט", ואיך שהיא דומה ל-ו' ב"ויולט" במכתב שלה.
הביטו ב-ק' ב"רכיבים למרק קר".
היא דומה ל-ק' ב"קפטן בלוף".
תראו כשהיא כותבת, "אני חושבת שקניות זה מסוכן".
זה מתאים ל"חשבו עליי טובות, למרות שעשיתי דבר נוראי הזה."
זה אמור להיות "אני עשיתי דבר נורא זה".
זה נורא.

אבל, אחת ולתמיד, המכתב לא מזויף.
אתה צודק.
למה שקפטן בלוף יטרח כל כך כדי שיוכל לטפל בכם?
כבר אמרנו לך.

אני יודע ששלושתכם עברתם חוויות איומות, אבל אל תיכנעו לדמיון שלכם.
זוכרים שגרתם אצל הדוד מונטי?
הייתם משוכנעים שהעוזר שלו, סטפאנו, היה למעשה הרוזן אולף בתחפושת.
סטפאנו היה למעשה הרוזן אולף בתחפושת.
העניין הוא שאי אפשר להסיק מסקנות נמהרות.
אתם הסקתם שהמכתב זויף, ועכשיו אתם מסיקים
שאדם מרושע שנשבע שהוא ישיג את ההון האדיר של הוריכם מעורב במזימה להשגת ההון האדיר של הוריכם.
אתה לא צריך להאמין לנו.

הלהקה שלו חונה בחוץ ופוקחת עלינו עין.
אני רואה שמתקרבת סופה, אבל לא רואה שום להקה.
מביך.
כמו שאמרתי, בני בודלר, אתם נכנעים לדמיון המתעתע שלכם.
דמיון זה דבר טוב לספרי ילדים או לבידור דיגיטלי, אבל זאת המציאות.
מר פו, אתה חייב להאמין לנו:

המכתב של ג'וזפין אולי לא זויף, אבל קורה פה משהו חשוד.
הוא מלא בטעויות דקדוק.
ילדים, תחפושות וטעויות דקדוק... אלה האשמות קשות, אבל ניתן לחקור אותן בקלות.
נוכל לסגור את זה במהלך בוהריים.

מילה שמשלבת בין ארוחות בוקר וצהריים.
אנחנו יודעים מה זה "בוהריים".

קפטן בלוף הזמין אותנו למסעדה כדי לדון בעניין.
כבר דיברת עם קפטן בלוף?
כן.

הוא הזדעזע לשמוע על מותה של ג'וזפין, אבל שמח כל כך מהרעיון שיוכל לגדל אתכם.
איזה מלח לא היה שמח?
לא נלך לבוהריים עם הנבל הזה.
נישאר פה ונבדוק את המכתב.

אני רוצה לסגור את העניין הזה אחת ולתמיד.
שמעתי שהוריקן הרמן יהיה כזה ענק ומפחיד שהוא בטח ינתק את כל החשמל בעיר.
אני רוצה לסגור את זה מהר, ולהפקיד אתכם בידי מלח שבדיוק הכרתי בטלפון, לפני שאחזור בבטחה אל העיר.
ילדים, אני מבטיח לברר על האיש הזה, קפטן בלוף, כמיטב יכולתי כבנקאי.
אם הוא מחופש, כפי שאתם טוענים, עיני פו יעלו על זה מיד.
פספסת את הפנייה.
-בואו לבקר !

אתם ודאי מכירים צמח בשם מלכודת ונוס שגדל באזורים טרופיים ובדירות של אנשים בודדים.
חלקו העליון מזכיר פה פתוח עם קוצים בצורת שיניים סביב הקצוות.
כשזבוב שנמשך אל ריחו של הפרח נוחת בתוך מלכודת ונוס,
פיו של הצמח מתחיל להיסגר ולוכד את הזבוב המבועת שאט אט... נמס לשום דבר.
שעה שבני בודלר הגיעו אל הבוהריים שלהם עם אולף, באיחור קל משום שמר פו פספס את הפנייה...
הם הרגישו חסרי ישע כזבוב בזמן שמזימתו הרשעה של הרוזן אולף סגרה עליהם.
למרבה הצער, הם למדו רק זמן רב לאחר מכן שמישהו היה שם, וניסה נואשות לעזור להם.
שלום, אני לארי, המלצר שלכם.

אני רואה שאוכלת פה משפחה שלמה, אז אני אמליץ על המתאבן המשפחתי הכיפי במיוחד.
אלה דברים מטוגנים שמוגשים עם רוטב.
נשמע נפלא!
מתאבן משפחתי כיפי במיוחד למשפחה מיוחדת במיוחד.
משפחתי שלי.
אני רק רוצה כוס מים, תודה.
גם לי.

אני רוצה קפה עם חלב פרווה.
לא, פו.

לא, תודה, קפטן בלוף.

אנחנו חוגגים.

אחרי הכול, לא בכל יום אדם הופך לאביהם של שלושה ילדים.
בבקשה, בלוף.

גם אני נסער.
סביר להניח שאני נסער יותר.
ג'וזפין הייתה... ג'וזפין הייתה חברתי הוותיקה והקרובה ביותר.

הכרת אותה אתמול בשוק.
זה נראה כמו אתמול, אבל למעשה זה היה לפני שנים רבות.
נפגשנו בבית ספר לבישול.
היינו שותפים לתנור בקורס האפייה המתקדם.
לא הייתם שותפים לתנור.
דודה ג'וזפין פחדה להפעיל תנור.
בתוך זמן קצר נהפכנו לחברים, ויום אחד היא אמרה לי,
"אם אי פעם אאמץ יתומים ואמות בטרם עת, תבטיח לי שתגדל אותם כאילו היו ילדיך שלך."
מובן שהסכמתי, אבל לא היה לי מושג שאאלץ לקיים את הבטחתי.
ג'וזפין מתה?
כן.
ג'וזפין אנוויסל קפצה מחלון ביתה אתמול בלילה.
לא שמעת?
לא הבנתי שזה אירוע עצוב.

המלפפון החמוץ, החרדל והקטשופ יוצרים חיוך על גבי ההמבורגר, מה שמבטיח שיעלה לכם חיוך על השפתיים.
אז תדאגו להציץ בפנים לפני שתאכלו.
זה רעיון נפלא.
צ'יזבורגרים מעודדים לכולם, לארי!
השירות פה מוזר.

הופעה טובה.

כן, בלי שטויות, ליצן.

לא אכפת לנו מהשם שלך.

או אם השיער אמיתי.
זו פאת ליצן.

אכפת לנו רק שלא תפשל פה.
אם אתה רוצה לצאת מפה...

בלי רעל.

או מיונז ואסאבי.

לעולם לא תנצחו אותנו.
תוכלו לכתר אותנו, לזרוק אותנו מחלונות.
תוכלו לאיים ולהכריח אותנו לבשל... סליחה על ההפרעה.

אני רוצה להדגיש מראש שהון בודלר עדיין יהיה תחת פיקוחי עד שוויולט תגיע לפרקה.
איזה הון?

בלוף!
ההורים של בני בודלר הותירו הון אדיר שהילדים יירשו כשוויולט תגיע לפרקה.
אין לי כל עניין בהון.

איכס!
מר פו, סאני צודקת.

"פופיק פלומתי" למלח.
מה?

ומים וקרח לבני בודלר.

מובן שאני לא יודע את שמותיכם.
שכחתי לגמרי על מה דיברנו.

אמרנו שזה הרוזן אולף.
מה, המלצר?

עוללת משהו נוראי ג'וזפין!

מדוע שקפטן בלוף יעולל משהו נוראי לחברתו הקרובה ביותר?
נקודה טובה, פו.
הוא לא קפטן בלוף.

בני בודלר, הייתי יותר מסבלני איתכם.
אני מבין שאיבוד הוריכם וביתכם השפיע עליכם באופן רגשי, כפי שקורה לאנשים רבים.
עשיתי את המקסימום כדי למצוא לכם בית מתאים, אבל דבר ממה שאני עושה אינו מספיק, ועכשיו, כשיש לנו צוואה חוקית לחלוטין
שמעבירה אתכם לטיפולו של מלח שפגשתם אתמול, אתם מתחילים עם האשמות פרועות בסגנון מקארתי.
מה שהוא אמר.
אבל, אם אתם מתעקשים, אוכיח לכם שקפטן בלוף והרוזן אולף
הם אנשים שונים לגמרי, שלב אחר שלב, כאילו הייתם תינוקות.
זה מעליב.
הנה הצ'יזבורגרים המעודדים שלכם!
לאולף יש חד-גבה ארוכה.

אם יש לכם אלרגיות למזון...

כך שאודיע לשף...

המונח המועדף הוא "רגל מעץ".
שבהחלט לא היה רוצה שאיש...

ביחד עם בעלה, מה-שמו.
אולף הוא רוצח שמעוניין רק בכסף של הוריכם.
קפטן בלוף הביע עניין רב בגידולכם, בלי לגעת באגורה אחת.

אנחנו אלרגיים למנטה.

עוד נראה.

האם נוכל כולנו להסכים שלקפטן בלוף אין אף אחד מהסימנים, סימונים או סממנים של הרוזן אולף?

בואו נחזור לבית של דודה ג'וזפין.
יש משהו מוזר במכתב.
כבר עברנו על המכתב, בני בודלר.

וטעויות הדקדוק הן פשוט הלחץ של אישה שעמדה לקפוץ מבעד לחלון.
בדיוק.
קפטן בלוף, יש לי כמה מסמכים בתיק עליהם אתה צריך לחתום.
ואז הילדים יהיו שלי?
אתה תדאג להם, כן.
ושום דבר בעולם לא יוכל לעצור אותי?
טוב, זאת...

הבאתי את החשבון.

אני בטוח שאיש מכם אינו ממהר.
הבנקאי משלם.
בסדר, טוב, אין בעיה.
אני צריך להחליף איתך כמה מילים בנוגע לחינוך של הילדים.
תמיד תמכתי בשיטת השוברים לבית ספר.
באמת?

כל אחד אלרגי למשהו.
בין אם זה גלוטן, חוסר צדק, שוקולד מריר, שחיתות, אבקנים... או מוסריות לשמה.
ואתה תשטוף את כל הכלים.
יתומי בודלר היו אלרגיים למנטה.
האלרגיות שלהן היו מהירות וחזקות באופן ידוע לשמצה.
אם אתה אלרגי למשהו, עדיף לא להכניס אותו לפה, בייחוד אם אתה אלרגי לחתולים.
אבל ויולט, קלאוס וסאני ידעו שזה מקרה חירום.
המסר המשונה שהם קיבלו העיד על כך שבני בודלר היו צריכים לחקור עוד,
אבל רק לאחר שיצליחו לברוח מאולף וארוחתו האומללה.
אז בזמן שמר פו התחיל לספר סיפור משעמם ביותר... זה מזכיר לי את הפעם שקניתי קרטון חלב.
המוכר שאל אותי איזה סוג חלב... הילדים הורידו...

חלב שקדים, חלב מלא...

והמוכר הוביל אותי אל מחלקת החלב שם מחזיקים בחלב ואז הוא אמר לי, בשיא הגאווה... אתם נראים נורא!
אנחנו חווים תגובה אלרגית.
אני מרגיש נורא למדי.
גם אני.
אלוהים אדירים, ויולט, יש לך כתמים ענקיים, מכוערים ואדומים על העור.
קלאוס, הלשון שלך מתנפחת.
סאני, שניהם קורים לך.
זה ודאי שום דבר.

לוויולט יש פריחה על הפנים בגודל של ביצה קשה.
הם צריכים לנשום עמוק.
אנחנו צריכים ללכת הביתה ולנוח.

אנחנו באמצע ארוחת בוהריים.

קפטן בלוף, הילדים חולים מאוד.
בוא נשלם את החשבון וניקח את הילדים הביתה.
לא.

לא הייתי חולם להשאיר אתכם לבד.
חייבים לעבור על הניירת כדי שהאימוץ יהיה רשמי, והאמת היא שאשמח לנצל
את המחירים המוזלים של "המעבורת המעצבנת" לפני בוא ההוריקן.
כן, תסיימו את הניירת ותאכלו ארוחת צהריים מרגיעה.
קפטן בלוף יכול לאסוף אותנו מהבית של דודה ג'וזפין.
נתראה בקרוב מאוד.
תצילו את ראשי הדגים!
הסופה מתקרבת!
אני לא מבינה אותך, אבל אני מניחה שאתה חושב שצריך לפענח את המכתב של ג'וזפין
לפני שהרוזן אולף ומר פו יסיימו עם הניירת.
אבל איך נעלה שוב אל ביתה של דודה ג'וזפין?
מישהו צריך הסעה בתמורה למחיר סביר?
תאמינו לי, ניהלתי את השיחה הזאת מיליון פעמים.
אם מסתכלים על הלווייתן הלבן במונחים של פוסט-קולוניאליזם... תודה, אדוני.
קראו לי ישמעאל.
אין לנו הרבה זמן לפני שהוריקן הרמן יגיע.
הספרייה.

מה?
אני יודעת.

בדיוק.

והכסף הזה סגור בקרן ללימודים.
אז לא ניתן להוציא את הקרן ללימודים, לדוגמה, על זוג חפתים עם יהלומים?
אני רק שואל.
כל מה שעושים זה לטגן שום ובצל בסיר, ואז מוסיפים בצל, צלפים, אנשובי, פטרוזיליה קצוצה ועגבניות... תפסיק להיות נחמד אליו!
מסעדת "הליצן הלחוץ".

בחיים?

פרו?
בטוחים כרגע, אבל עליכם לדעת... מי זה?
הלו?
הלו?
איך זה פועל?

המסעדה בסכנה.
אי אפשר לחכות שמזג האוויר יתבהר.
צריך יותר מהוריקן כדי להרחיק אותנו מהילדים שלנו.
הוריקן?

צדקת, קלאוס.

והיא מרגיעה.
מה מצב הלשון הנפוחה שלך והמחקר?

באשר למחקר שלי, תראי בעצמך.

זה המכתב של דודה ג'וזפין.
הביטי בטעות פה.

דודה ג'וזפין כתבה כאן טעות, כשבעצם היא התכוונה למשהו אחר.
זה היה כדי למשוך את תשומת לבנו.

"לבי קר כאייק."
ג'וזפין אמרה שהיא אהבה לחשוב שבעלה נמצא במקום חם.
"קר כקרח" נשמע הגיוני יותר.
בדיוק!

זה מסר.

פה צריכה להיות האות סי.
כאן צריכה להיות האות יו.
אר-די...

מערת המרמור.
גם אני הגעתי לזה.
אבל למה שהמילים האחרונות שלה יהיו על איזו מערה?
אולי אלה לא המילים האחרונות שלה.
מה אם היא רק רוצה שאנשים יחשבו שהיא מתה?
אנשים שלא אכפת להם מדקדוק.
כמו הרוזן אולף.

מה אם היא חיה ורוצה שנדע איפה היא מסתתרת?
מערת המרמור.
חייבים למצוא אותה.
איך נגיע למערת המרמור?

המעבורת המעצבנת שטה אל מגדלור הלבנדר ממש בסמוך למערה.
ראיתי את הלו"ז כשהגענו אל מזח דמוקלס.
המעבורת המעצבנת יוצאת כל 17 דקות.
בוא נאסוף כל מה שצריך.
קלאוס!
קלאוס!
קלאוס!
ואחרון, צריך לטפל בבית של דודה ג'וזפין.
צריך למלא את הטפסים האלה בחמישה עותקים.
אחר כך נוכל לפנק את עצמנו בממתק השני שהיה הכי אהוב עליי כילד, סוכריות מנטה.
במהלך עונת התיירות, המעבורת המעצבנת מביאה תיירים מכל רחבי העולם כדי שייהנו מאור השמש... מאוויר צח... ממקרל מעושן.
המעבורת יוצאת כל 17 דקות אל מגדלור הלבנדר, שם תיירים יכולים לצעוד אל מערת המרמור,
או להשתזף לאורו הסגול והזוהר של המגדלור.
זה רק כשמזג האוויר חמים.
בעונה המתה, מעטים מבקרים באגם עצבות, כך שחברת המעבורות הוסיפה שלוש מילים ללו"ז בדפוס קטן,
משפט שאומר "ייתכן שפספסתם את זה וכבר מאוחר מדי".
-הפלגה ראשונה

"תלוי במזג האוויר".

זה אומר שהמעבורת המעצבנת כלל לא פועלת כעת.
אז איך נגיע אל מערת המרמור?
בסגנון שודדי ים.
-

יש גם דפוס קטן שמצורף לסיפור עצוב זה.
כמה אנשים חוששים שאם תצפו ביתומי בודלר גונבים סירת מפרש
ושטים על אגם עצבות במהלך הוריקן הרמן... נגנוב סירת מפרש,
ונשוט על אגם עצבות במהלך הוריקן הרמן.
אתם עלולים להתפתות...

גם את אלה נגנוב.
אז הרשו לי לעוץ לכם עצה קטנה, למרות שאינני יודע עליכם דבר:
אל תיקחו סירת מפרש שאינה שייכת לכם.
אנחנו רק שואלים אותה.

איש לא יידע מה אנחנו עושים.
ואל תנסו להשיט את סירת המפרש הזאת במהלך הוריקן.
בייחוד אם, בדומה לבני בודלר, יש לכם רק מושג קלוש בנוגע לאופן הפעלת סירת מפרש.
קראתי ספרות על הים.
כל מה שצריך לעשות זה להשתמש במפרש כדי ללכוד את הרוח.
ראיתי את הידית הזאת בשרטוטים ימיים.
קוראים לזה מוט הגה.

צריך רק לחצות את אגם עצבות במהלך הוריקן.
-

"שלל" משמעותה היא "רבים מכדי למנות", אבל אני אנסה.
הסירה שלכם עלולה להיזרק לתוך מערבולת המוות... זהירות מהמערבולת!
או להתנפץ לרסיסים על סלעי השנאה...

וגם אם יתמזל מזלכם ותראו את קרן האור הסגולה החלשה של מגדלור הלבנדר... הסתכלו!
זה מגדלור הלבנדר.
יהיה זה נס אם סירתכם לא תושמד... בכניסה הסלעית אל מערת המרמור.
למרבה המזל, בני בודלר עמדו ללמוד מה שכל חזאי יכול לומר לכם.
שכל הסופות, דינן להתפוגג.
אפילו הוריקן הרמן.
אגם עצבות דווקא יפה מאוד.
מעולם לא שמנו לב לזה.
כנראה התרגלנו להביט בו מבעד לעיניה של הדודה ג'וזפין.
-

מערת המרמור עומדת למכירה.
מי היה רוצה לגור במקום פנטסמגורי כל כך?
מה הקול הזה?
סביר להניח שהרוח.
קראתי שכשרוח חולפת מבעד לחללים קטנים כמו מערות, היא עשויה להשמיע קולות מוזרים.

אני עדיין פוחדת ממנה.
גם אני.
אזרו אומץ.
דודה ג'וזפין?
את... בסדר?
פענחתם את זה!

ידעתי שתפענחו את ההודעה שלי.
קלאוס בעצם עשה את זה.

בלעדיה לא היינו מגיעים.
סאני זיהתה את המגדלור.
אני שמחה כל כך לראות אתכם.
תנו לי להסדיר נשימה ואעזור להכניס את החפצים שלכם.
אילו חפצים?

אני מקווה שהבאתם אוכל.

לא הבאנו שום אוכל.

איך בדיוק ציפיתם לגור איתי במערה הזאת אם לא הבאתם שום אוכל?
לא באנו כדי לגור איתך.

שוב מתחילים.
מה שלא אמרת, סאני, טעית מבחינה דקדוקית.
אבל אולי אחד מאחייך יסביר באנגלית נכונה מדוע באתם.
כי קפטן בלוף כמעט ותפס אותנו!
כולם חשבו שאת מתה, ובצוואה שלך, כתבת שצריך להעביר אותנו לטיפולו של קפטן בלוף.
הוא הכריח אותי לעשות את זה.
-

הוא אמר שאני חייבת לכתוב צוואה שבה אציין שאתם תועברו לטיפולו, אחרת הוא יטביע אותי באגם.
פחדתי כל כך שהסכמתי מיד, אבל הסתרתי מסר סודי, וקיוויתי שתמצאו אותו.
-

חיכיתי להזדמנות שלי... נו באמת.
הנה בלופי!
וזייפתי את מותי.
טוב, זה הסתדר.
טוב שזכרתי לתדלק את כלי השיט שלי.
דודה ג'וזפין?

למה לא לקחת אותנו?
למה השארת אותנו לבדנו בעצמנו?
למה לא הגנת עלינו מפני הרוזן אולף?

אפשר לומר או "לבדנו" או "בעצמנו", אבל לא את שניהם.

היא פסיכית.
גם זה לא נשמע דקדוקי במיוחד, אבל לא נרחיב בנושא.
עבר על כולנו יום מתיש ביותר, אבל לא נראה לי שקפטן בלוף אי פעם ימצא אותנו כאן.
נוכל לחלוק במערת המרמור עד סוף ימינו.
אנחנו לא נשארים.

אין סיכוי בעולם.
אני פוחדת מדי מהרוזן אולף כדי להתמודד איתו.
אבל אם תספרי למר פו מה קרה, רוזן אולף יישלח לכלא, ונהיה בטוחים, כולנו.
אתם יכולים להגיד לו את זה אם תרצו.

הוא לא יאמין לנו, אלא אם תבואי ותוכיחי שאת בחיים.
לא!
אני פוחדת מדי.
כולנו פוחדים.

פחדנו כשחשבנו שקפצת מהחלון.
פחדנו לגרום לעצמנו תגובה אלרגית.
פחדנו לגנוב סירת מפרש, ופחדנו לחצות בסירה את אגם עצבות
במהלך הוריקן.

אני לא אשמה שאתם אמיצים יותר ממני.
אני לא מסוגלת.
אני אחיה פה עד סוף ימיי, ולא תוכלו לומר שום דבר שישנה את דעתי.
את יודעת שמערת המרמור עומדת למכירה?
אז מה?
זה רק אומר שבתוך זמן קצר, אנשים מסוימים ירצו להעיף בה מבט.
וחלק מהאנשים האלה... יהיו סוכני נדל"ן.
בסדר, הולכים.
דודה ג'וזפין, בבקשה תפסיקי להגיד את זה.
הוריקן הרמן הסתיים, הסירה שטה נהדר.
ונגיע אל מזח דמוקלס עד הבוקר.
אנחנו הכי בטוחים שנוכל להיות.
אולי... אולי תוכלי להיזכר בתקופה שבה
היית טיפה יותר אמיצה וחזקה.
איפה מצאת את זה?

שנים לא ראיתי את התצלום הזה.
מנסרת ריחות המזל.

תראו את אייק.
כמה הוא נאה בכובע שלו.
ותראו את מונטי!
וההורים שלנו.

וההורים שלכם.
כאלה אנשים אמיצים ואציליים.
כמה אני מתגעגעת אליהם.

אבל יש לנו שאלות בנוגע אליהם.
הם מעולם לא סיפרו לנו עלייך או על הדוד מונטי.
יש לי הרגשה שיש הרבה דברים שהם לא סיפרו לנו עליהם.
ההורים שלכם, בני בודלר, רצו לגדל אתכם בעולם שקט, הרחק מחוסר הצדק הצורב שאיים על כולנו.
הם ניסו לשמור עליכם.
זה לא עבד.

מעט לאחר שהתצלום הזה צולם, הוריכם ואני נאלצנו לקבל החלטה מפחידה ביותר.
אני זוכרת את היום ההוא היטב, קלאוס.
אימא שלכם בדיוק הכניעה את אחד מהאויבים שלנו כשהיא הסתובבה אליי ואמרה... אוי לא.

אוי לא.

אנחנו נכנסים כעת לשטח של עלוקות העצבות.
אייק המסכן שלי!
הוא תמיד אהב טמאלה עם בשר גרוס, וזה הביא לסופו.
אנחנו נהיה בסדר.

אלא אם אכלתם לאחרונה.
לא אכלנו כלום מאז סוכריות המנטה ב"ליצן הלחוץ".
זאת היתה ארוחת בוהריים ועכשיו כמעט בוקר.
לא אכלת לאחרונה, נכון, דודה ג'וזפין?
דודה ג'וזפין?
בננה.
אכלתי בננה בדיוק לפני שהגעתם.
אוי לא.

אילו היינו במים, הייתה סיבה לפחד.
אני בספק שיתקפו סירה.
הוריקן הרמן אולי הבריח אותן.
את רואה?

כן.

אוי לא.
אנחנו צריכים לשוט מהר יותר, אחרת הסירה תתפרק בתוך זמן קצר.
שיט תלוי ברוח.

בבקשה אל תזרקו אותי למים!

איש לא יזרוק אותך למים.
אירוניה דרמטית?
אין טעם לחתור.

הסירה שוקעת.

פשוט צריך אות.
נכון, יקירתי.

זה מה שאני עושה כשאני פוחדת.
תמיד משפר לי את ההרגשה לחסום את הפחד.
כולנו נעצום עיניים כאילו אנחנו צופים במשהו בטלוויזיה
שמפחיד מדי לאנשים בני גילנו.
ויולט לא חוסמת כלום.
ככה היא מתרכזת.
אזעקת אש.
מה?

בבקשה אל תגידי עוד דברים מפחידים.

אזעקת אש היא דרך טובה לאותת כשצריכים עזרה.
צריך רעש, צריך אור.
צריך להבעיר אש.

אם נבעיר אש ונחבוט בדלי, נמשוך תשומת לב.
יהיה קשה להבעיר אש.

לא הכול.

לא!

אין לי זמן להתווכח.

צריך להגיד "להציל את חיינו", לא "להציל את החיים של..."
שבי!
אלוהים!
איך נבעיר את זה?
בעזרת חיכוך, אבל זה דורש טכניקה, סבלנות וסביבה יבשה.
חייבת להיות דרך אחרת.
התפצלות ושבירה של אור.
התפצלות ושבירה של אור?
התפצלות ושבירה של אור.
כשאנשים איומים משתמשים בזכוכית מגדלת כדי לשרוף נמלים.
אולף נהג לעשות את זה.
אם אוכל ללכוד מספיק אור מקרן המגדלור... אין הרבה סיכויים.

לא משנה אם אשתדל.

זה לא יעבוד!

האור צריך להישבר ממשהו אחר.
אין שום דבר אחר.

אני רואה משהו!

נצטרך להסתפק בזה.
הצלחת.

זה מטוס.
קלאוס, תוריד את המפרש.
הצילו!
תצילו אותי!
הצילו!
תצילו אותי!
הצילו!

זו סירה בצרה.
למה שמישהו ייצא לאגם מיד לאחר סופת הוריקן?
אולי גם הם מנסים להגיע למשפחה שלהם.
הם לא ישרדו.

אוכל לטוס נמוך, להאט ל-80 קשר.
נצטרך לחלץ אותם.
הלוואי שהיה לנו קרס תפיסה.

היא תגיע?

הם יהיו בסדר.
שזה אולי יותר מכפי שאוכל לומר עלינו.
ייתכן שהנחיתה תהיה קשה.

אני תמיד מוכן.
ניצלנו!
ניצלנו!
אלליי!
אלוהים.

אנחנו לא יודעים איך להודות לך.
אני יכול לחשוב על דרך אחת.
לא!
תוכלו להפסיק לביים את מותכם, ולברוח, ולהציל זה את זה, ולהכריח אותי להפליג ברחבי האגם הארור הזה בחיפוש אחריכם.
מתיש להיות הורה.
אתה לא הורה שלנו ולעולם לא תהיה.
נהפוך הוא.
מר פו מוסיף בזה הרגע את הנגיעות האחרונות למסמכי האימוץ שלכם.
בעוד שעות מעטות תהיו ויולט, קלאוס וסאני בלוף.
כשנסביר שהכרחת את ג'וזפין לכתוב את המכתב, מר פו יקרע את מסמכי האימוץ לאלף חתיכות.
ולמי מר פו יאמין?
לבעלים של סוכנות השכרה בעלת שם לצד אגם, או לשלושה קטנטנים שברחו מהבית, שמסתובבים וגונבים סירות?
גנבנו את הסירה רק כדי לחלץ את דודה ג'וזפין, כדי שהיא תספר לכולם על התכנית האיומה שלך.
זה נכון?
התכוונת לבגוד בי?
אחרי כל השנים שבילינו יחד?
אחרי כל הפיקניקים על החוף?
אחרי כל הטמאלה עם בשר גרוס שהגשתי לבעלך?
אחרי כל הסודות שבהם התחלקנו?
כן!

מאז שהוריהם מתו, הם היו כל כך אמיצים וחזקים.
שוב ושוב הם ברחו מידיך.
ומה אני עשיתי כל השנים האלה?
שום דבר מלבד להסתתר בביתי.

מצדי שביתי ייפול למים!
אחר כך.
גם אני מוכנה לחזור ולהיות אמיצה וחזקה, ולהתמודד מולך, הרוזן אולף!
מאסתי במזימותיך!

מאסתי ברדיפת הבצע ובבגידה שלך.
תקשיב לי, אולף, חתיכת נבל, חתיכת עלוב.
חתיכת שחקן חסר כל כישרון!
אומר לך משהו שהיה עליי לומר לך מזמן.
והוא?
אומרים "חלקנו"!
מה?
אמרת, "כל הסודות שבהם התחלקנו".
היית צריך לומר "כל הסודות שבהם חלקנו".
זו טעות דקדוק חמורה!
תני לי לוודא שהבנתי.
לא היית אומרת,
"ג'וזפין אנוויסל חלקה ונפלה מעבר לסיפון אל העלוקות", משום שזה לא נכון.
אבל אילו אמרת, "ג'וזפין אנוויסל החליקה ונפלה מעבר לסיפון אל העלוקות", לא הייתה לך בעיה עם זה?
כן.
כלומר... לא!
כלומר...

דודה ג'וזפין!
פושעים!

דודה ג'וזפין!
זה באמת נראה טיפה כמו... החזר את הסירה אל מזח דמוקלס!

אבל ג'וזפין?
ג'וזפין, שמוזפין.
דרך אחת להראות שלא אכפת לך ממשהו היא לומר את המילה ואז לחזור עליה
כשהאותיות ש'

-

-

בזמן שאולף השיט את יתומי בודלר הרחק מעלוקות העצבות, תחושותיהם בנוגע לג'וזפין נעשו מורכבות עוד יותר.
היא העניקה להם בית, גם אם היה קר ולא עמיד בפני הוריקנים.
היא ניסתה ללמד אותם, גם אם זה לא היה מה שרצו ללמוד.
ובדומה לבני בודלר, גם היא חוותה אבדן כבד.
למרות שזה לא עושה אותה אפוטרופוסית טובה, זה לא עשה אותה אדם רע.
לכן, בני בודלר לא חשבו, "ג'וזפין, שמוזפין".
הם חשבו, "אנחנו מקווים שדודה ג'וזפין בריאה ושלמה".
כולם לרדת!
קלאוס?

מנסרת ריחות המזל.
דודה ג'וזפין אמרה שהיא לא רחוקה.
בואו.

מה אעשה איתכם?

במקום זה, גנבתם סירה ודחפתם את ביתה של ג'וזפין לתהום?
פספסתי את כרטיסי ההנחה ונאלצתי לישון באכסניה שמשתמשת באבקת ביצים!
לא יפתיע אותי אם קפטן בלוף כבר לא רוצה להיות האפוטרופוס שלכם, למרות שמילאתי את הטפסים בשלושה עותקים
שעה שהוא שט וחיפש אתכם על סמך תחושת בטן.
לי אין תחושת בטן.
אני מודה שהתנהגות הילדים אולי עוררה בי חרטות.
אבל אז חשבתי שוב על כמה שארנקי ולבי ריקים.
אני באמת חושב שבני בודלר עשויים להוות הון אדיר ביותר בחיי.
ולכן, כפי שנהגתי לומר לחברתי הקרובה, ג'וזפין מה שמה המנוחה... תיכנסו למכונית.

מר פו, אדם זה הוא בעצם הרוזן אולף בתחפושת.
הוא רצח את דודה ג'וזפין בדם קר.
למעשה, במים קרים.

דבר לא ישכנע אותי שאיש זה הוא הרוזן אולף.
ואין לכם שום ראיות שתומכות בהאשמות פרועות אלה.
לא אוכל, בשם "ניהול הון חשב קנסות", פשוט להאמין למילה של ילד אחד.
אתה לא צריך להאמין למילה של ילד אחד.
תאמין למילה של שלושתנו.
אם כבר, שניכם.

הרגל שלי!
הרגל שלי צמחה חזרה!

זה יוצא מן הכלל!
זה נפלא!

זאת מצווה!

אפילו ילד יכול לראות שרגל העץ הייתה מזויפת.
ילד אכן ראה שרגל העץ הייתה מזויפת.
למעשה, שלושה ילדים.

אתה אף פעם לא מקשיב.
טוב, אולי רגל העץ הייתה מזויפת, אבל מימיי לא ראיתי את הקעקוע הזה.
גם זה לא יעבוד.

אולי הקעקוע אמיתי, אבל אני לא הרוזן אולף הזה.

מנסרת ריחות המזל.
-

כך כתוב בכרטיס הביקור שלי.
גם זה לא יעבוד.

כל אחד יכול ללכת לבית דפוס ולהדפיס איזה כרטיסים שהוא רוצה.
טוב, אני אולי לא קפטן בלוף, אבל הילדים עדיין שייכים לי.
ג'וזפין אמרה לי.
בחייך, זה לא יעבוד, בפעם האחרונה.
ג'וזפין השאירה את הילדים לקפטן בלוף, לא לרוזן אולף.
אתה הרוזן אולף ולא קפטן בלוף.
אתה הולך לכלא, והילדים יבואו איתי, ואנחנו ניישב את העניין הזה אחת ול... בני בודלר?
בני בודלר?
בני בודלר... בני בודלר!
בני בודלר?
בני בודלר... בני בודלר?

אתה תישאר פה, הרוזן אולף, וסוף סוף אצור קשר עם ה... הרוזן אולף!
הרוזן אולף!
אני לבד.
איך אמר הארוקי מורקמי?
"כשתצא מהסופה, לא תהיה אותו האדם שהיית כשנכנסת."
לפני החלק הזה.
"כלל לא תהיה בטוח, למעשה, אם הסופה אכן שככה."
נראה לך שקיבלנו החלטה נכונה?
לא משנה אם קיבלנו החלטה נכונה.
משנה רק מה שיקרה.