# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rosewood:

- אכפת לך אם אצטרף לך?

- רוזי, זוהי...

אה, אני מתכנן.
מאז שניכם התחילו לשחק דבר ארוחת בוקר פזיז זה...
- אווה!

... ראיתי ניצוץ Kayla.
אז עכשיו שיתפתי כל הדגלים האדומים שלי... אני יודע שאני חייב לך ממש בת זוג.
אתה עושה.

- "לה בוהם".

אני אהיה שם...

וילה:

♪ מה שהעולם זקוק לו עכשיו ♪ ♪ האם אהבה, אהבה מתוקה ♪
אנשים שיש להם זיכרון צילומים ולזכור בכל רגע, כל פרט של חייהם.
♪ מה שהעולם זקוק לו עכשיו ♪ ♪ האם אהבה, אהבה מתוקה ♪
♪ לא, לא רק...

(לחיצת תריס מצלמה) ♪ לורד, אנחנו לא צריכים הר אחר ♪
♪ ישנם הרים גבעות...

♪ יש אוקיינוסים ונהרות ♪ ♪ מספיק לחצות ♪
♪ מספיק כדי להימשך ♪ ♪ עד...

אף אחד לא יודע בדיוק מה מטיל לפניהם או מה ילד יום עשוי להביא.
♪ מה שהעולם זקוק לו עכשיו ♪
לא היה מוטל בספק כי היום, משהו שהיה באוויר.
(מטבעות ג'ינגל) (צפצוף)
(אוטומטי whirs מכונה)
רגע, רגע, חבר'ה, להסתכל על זה!
להסתכל על זה!
האם אתם יודעים מה אתה מסתכל כאן?
- אישה:

זהו סימן שאני שלם.
זה הולך להיות יום טוב, אנשים.
זה הולך להיות יום טוב.
היי, אתה.

מה נסגר?
אתה יודע, פשוט, אה, ידיים ב הדבר הישן העיכול בדרכי, אתה יודע.
זה מה אני מסתכל.
אני יודע שאני לא הופעתי לתיאטרון.
אתה יודע מה?

שמעתי אותך בקול רם וברור.

אבל אולי אני לא רוצה להיות.
אז אתה יודע מה שאתה לא רוצה.
האם אתה יודע מה אתה רוצה?
זה לא שאלה מכשילה.
- (Dings פעמון המעלית)

♪ וילה, וילה ♪ ♪ וילה, וילה ♪
אוף!

לא, אני אומר את הסכום המושלם.
וכן, שאני חווה מה יש שיכנו את הרגע המושלם.
במ"מ.
סימן ברור גביש שאני צריך לקחת את הדבר שלה-ו-לי לשלב הבא.
האם אני רוצה לדעת מה אתה חושב זה?
ובכן, הערב זה אומר טייק אווי מ Phu Tangs.
אה.
כן, קצת שרימפס שום בחוץ על המרפסת, מתחת לכוכבים.
ו שלושתנו כמשפחה.
היי, אם כבר מדברים על מערכות יחסים, אה, יש לך ואדריאן DTRed עדיין?
- (Dings פעמון המעלית)

DTR.

אני מדבר על הגדרת הקשר, וילה.
Ay!

ולא, זה מסובך, בסדר?
אה, לראות, הדרך הטובה ביותר uncomplicate מצב הוא, לומר את זה איתי...
- גדר.

- זה קרה, בנאדם.

- היה לי רגע.

- ובכן, ראה, משהו מורגש באוויר.

אני צריך לעזוב כך שאתם יכולים מחזיקים ידיים ושרים "קומביה"?
אה, וילה עניה.
הוא זכות קצת משוגעת החברה כי היא momentless.
אה.

- אוקיי?

כרגע, אני חייב ללכת לשם ולדבר אותם סטודנטים.
השראה למוחות צעירים מרגישה כמו הצעד הבא המושלם עד היום המפואר הזה.
הם העתיד שלנו, אתה יודע?
ובכן, מה קורה, ילדים?

כן?

אני הקפטן של EMPD.
תודה חבר'ה שבאת לסיור.
אה, בחייך.

הנה אנחנו מתחילים.

אני הולך לעשות היום מאוד בלתי נשכח בשבילכם.
בסדר?

אתה, מה שמך?
לא, לא, בחייך.

בסדר?

זה אקסטון.
באמת?
לעזאזל.

(צחוק) אקסטון!

ובכן, הרשו לי להציג את, אה, אותך ואת חברכם כאן לכמה צעירים וצעירים בסדר
שמשרתים לצדי.
ובכן, הוא לא צעיר מאוד, אך יש לו שם מגניב.
קדימה.
היי, אני קצין Broadhead.

איך אצלך?

אה, אני...

(צעקות לא ברורות) אמרתי לשים את הנשק שלך למטה!
אתה שמעת אותו!

ושחרר את זה.
להיות קאובוי הוא הולך מקבל הרבה אנשים נפגעים, במיוחד הקפטן מלח ופלפל שלך כאן.
הנח האקדח שלך.
וילה, אולי כדאי לך להקשיב לו.
אמרתי שתשליך את הנשק שלך.
בסדר, הבוקרת כאן לא רוצה להקשיב.
(משאבות רובה ציד) (כל לצרוח)
אוקיי.
כולם... הנה תצוגה מקדימה קטנה של מה הולך לקרות
אם אתה לא מקשיב מה אני אומר, כשאני אומר את זה.
(צפצוף)
האם אני צריך את תשומת הלב שלך עכשיו?
(סירנות מייללות מרחק) טוב.
(מוסיקת משחק נושא) (להבי מסוק זמזום)
(סירנות מייללות) (פטפוט רדיו משטרה)
קדימה ליחידה שלי.
(Talking לא ברור)
ברברה DiCasoli כאן מסתכל מה שנראה מצב ערובה התגלגלות
על משטרת מיאמי במזרח.
נאמר לי שיש ילדים בטיול
-  מתיכון Samoset בתוך

ואין מידע על מה מתבקש או לצורך ההשתלטות.
כל מה שאנחנו יודעים הוא כי זהו מצב חמור מאוד ושכל ברחובות בקרבת נסגרו
לאיומי פצצת חשד.
דיווח חי P.D. מיאמי מזרח, אני ברברה DiCasoli עבור חדשות 5.
פוקוס.

אם אתה לא מעלה על משימה זו, אתה יכול ללכת הביתה ולשחק עם עצמכם, אתה שומע אותי?
- מה קורה שם ?

היי, גברת, שאלתי אותך שאלה!
כן, שמעתי את השאלה.
העניין הוא, אני לא לעולם, לעולם להגיב לאף אחד שקורא לי גברת.
אני משדד סוכן מיוחד FBI, ואם לא אכפת לך... אתה נושא ונותן.

סוכן משדד, יש לנו זיהוי לצורכים על השובה שלנו.
- גדול.

אוקיי.

זהו כל מה שיש לנו?
הוא לא במחשב שלנו בכתובת הכל, אפילו לא דו"ח חניה.
למי אין דו"ח חניה?
אני פשוט לא מאמין כמה בחור נחמד מתעורר יום אחד ומחליט לשחק נבל בונד.
הולך הבחור הזה שם אותנו על שעון.
יש לי שעון משלי מתקתק, אז אם לא אכפת לך, אייר Hornstock...

(סירנות מייללות) (צלצול)
(הסלולר מזמזם) כמה ימים אתה מקבל לבוא לעבוד לחלוץ נעליים?
וילה:

היי, וילה, אין לי ספק המשקפיים, בסדר?
קיבלתי מכל הסוגים.
כן, אני יודע איך אתה אוהב להסתכל על העולם.
אבל עכשיו... כן, אתה יכול לראות את זה?
הממ, אתה רואה את זה?
זה לא על משקפיים.
זה אתר עלי להישאר ממוקדים ולכן בכל פעם שאתה מוכן לעשות דבר שלנו,
אני ממש שם איתך.
בסדר, החניכים, תקשיבו.
אתה יודע השותף שלי, אבל שלא פגשת אותו באופן רשמי.
הדוכס.
כולכם הולכים ללבוש אחד כזה.
אתה כל המספרים עכשיו.
הנה, קח אחד, תעביר אותו.
קח אחד, תעביר אותו.
אבל לא אתה, לא.
לא, אתה מיוחד.
ואתה מקבל את המספר האהוב שלי.
אתה לא צריך לחלוץ נעליים.
אתה למעין בני ערובה הכוכב שלי.
מה אתה מדבר?
אה, מה, אתה לא זוכר אותי?
יאללה.
ש"התחנה

כבר חודשיים בלבד.
כן.

Got a ג'אז תוספת קטנה על קו הלסת.
סליחה, אדוני, אם יורשה לי יש חטיף, משהו לאכול.
אה, אתם רוצים חטיף?
תן לי לחשוב...

למה אתה לא לבדוק את הרצפה, ואולי אתה יכול למצוא כמה סוכריות בין ההריסות?
אל תעשה את זה, או.
הוא ומנוול לנו.
כן, זה קל לו להרוג אותנו אם אין לו ברירה.
חברתו של Panitch.
שיגר שחור ולבן למקום מגוריה, אך אין תשובה.
קבל עליו.

הסוכן משדד, טקטי פשוט מצאתי זה בכניסה דרומית שהובילה אל איזור הטעינה.
האם אתה רוצה שאני אשאל אותך מה זה?
יש לנו קו!
- (צלצול)

זהו מרק.

הבחור של אמיתי.
אנא, תודה.
שואוטיים.
(הטלפון מצלצל) שלום, אוון.

קודם כל, אתה בסדר?

- כרגע הם.

זה מה שאנחנו רוצים לשמוע.
קיוויתי שאולי שיכולנו... לדבר לרגע?
אולי למצוא איזה מכנה משותף?
רגע, תן לי לנחש, אתה רוצה להיות חבר שלי?
אתה חושב שאני לא יודע הפעולות שיש לבצע כדי לרקוד איתך?
היי, היי, רק לשמוע אותי.
אני רק רוצה לדעת מה זה אתה רוצה.
זה התפקיד שלי.

אתה שואל אותי על משהו, ולאחר מכן... לספק וולטר Panitch למקום שבו אתה עומד.
זה הוא הצעד הראשון.
יש לך בדיוק 60 דקות עכשיו.
(חרחורים)
למטה!

אם אתה חושב שזה איום סרק, יש לי כל שעל המקום הזה מבוים לפוצץ!
אז לא לבחון אותי!
אוקיי, רבותי, שמעת אותו.
בואו לגלות מי וולטר Panitch הוא... אב, ביחס מת, חבר ילדות דמיוני.
ואז לראות מה יחסיו הוא בחומר נפץ.
האם זה סיפור אהבה או סתם לו כמיהה?
יש לך משאלת מוות, ילד?
פצצות אלה מוגדרים לצאת כל 12 דקות אלא אם אני מקיש את הקוד.
ואני רק יודע מה זה... מספר ההלבשה בתיכון שלי פלוס יום ההולדת שלי.
רק צוחק.
וואו, וואו.

זה הולך להיות יום ארוך.
אני חושב שהגיע הזמן להיפרד אלה מהר יוצרי קליקות.
כן, שניכם.

בסדר, הגיע הזמן ללכת.

בנות בצד אחד, בנים עצובים מאידך גיסא.
החבר'ה האלה יודעים מה אני מדבר.
אף אחד לא מדבר, ואף אחד לא מהלכים.

אתה צריך ללכת לשירותים, להחזיק אותו.
אני הולך לרדת חיפוש נחשל.
כל אחד מקבל חמוד, לירות כדי להרוג.
(עצמות פצפוצים) בסדר, גברות ראשונות.

זוהי רשימה של כולם מי שאני מכיר הוא בבניין ההוא.
אני יודע שזה נחל ומה לא שלך, אבל ממה שאני יודע, 65% של מצבי ערובה להתרחש
כי הם יודעים מי הוא בפנים.
אז אני חושב הבחור שלנו גם יש בשר או שהוא נוטר טינה כלשהי.
65%, הא?
אז אתה בוודאי אדם מפעיל נקודה על שבעה Doylestown,
או שהיית פנסקולה עבור הפיאסקו החיסכון בעלות הברית  הלוואה.
אה, לא, זה הייתי אני.

זה הולך להיות הרבה עזרה.
מוס, נוכל לקחת את בני בגדים מתאימים?
- אתה צוחק עלי?

הבחור הזה יש הדק רגיש על נפץ.
אתם אנשים הולכים להפסיד...

היי, כי המשפחה שלי שם.
האם אתה אוהב את הנתונים הסטטיסטיים?
100% בני ערובה בסופו של דבר מת כאשר רגשות מעורבים.
לכן  אני  אני בטלפון.
ולא יותר נוגע ללב.
דיוק, זה נראה כאילו אנחנו על הגנרטור גיבוי כאן למטה.
אני לא חוזר עד שאני בדקתי כל אינץ 'של המקום הזה.
(רשרוש)
זה חבל לך...

זוהי הפעם הראשונה שזה עבד בשבילי בחודשים.
נהגתי צריך לנער את לעזאזל מחוץ לזה.
אז מי זה הבחור וולטר זה?

אתה לא אוהד של מחמאות, בסדר, אני מקבל את זה.
אני רק מנסה להעביר הזמן, בנאדם, זה סיפור זה.
אתה בסדר?

אולי הנעליים שלי.
האם הם באמת חושבים זוג נעלי נייקי הוא הולך לעזור לי נגמר כאן?
הפרסומות האלה ניתן מצב מאוד משכנעים.
אני אנליז.
אסטריד.
אז אתה אחד החכם בכיתה שלך.
אתה חושב אני סטודנט?
אני מאשים את הכיסא.
למה אתה פה?
שאני הולך לתת הצהרת העד לקצין מקיני.
חשבתי יכול להגיע הביתה בזמן כדי לראות את הסדרות שלי, אבל... הצהרת עד?
כן,...

כמובן.
הרס את משפט מזון בדרכם החוצה.
כן, ונחשו מי היה על הרמפה לנכים ליד בייגלה של Poco כדי עד אלה שתי שקיות החלאות לרוץ.
יש דוכס רובה ציד.
כלומר בשני סבבים בכל פעם . אני יכול לקחת אותו.
נראה די מעורער.
אה, אני יודע מה אני עושה.

כן, אבל הוא פסיכופת.
(Dings פעמון המעלית)
האם יש רופא בבית?
ממש כאן, למה?
בגלל 51 רק נורה.
מצטערים, קיבלנו לעזוב הכדור הזה ברגל שלך,
- Cecause זה מסוכן מדי להסיר.

בדיוק.
השאר את הלחץ על זה.
אני אתן לך קצת מזה.
אה, אלוהים!
מתברר וולטר Panitch הוא אחיו של אוון.
הוא עושה חמש למתוח במזרח מיאמי הכליאה.
אני מכיר את הפקח.

אני אוהב את זה.

(נאקות) אתה רופא טוב, 15.
כן, תודה.
אני מתכוון, cecause לך...

יש לי שלטי חוצות בכל רחבי העיר . אתה לא ראית אותם?
מבט.

לא, אה-אה, אה!
לאן אתה חושב שאתה הולך, דבש?
נראה 22 קיבל קוצים בתחת.
- לא, רק רציתי לראות אם הוא...

היי, אתה לא רוצה לפגוע בה.

מי, לנו?

ובכן, למה לא סיפרת לי מה היא תעשה לנו?
אני יכול...

עזרה להוציא את כולם כאן בטוחים.
אף אחד לא צריך אותך, אני לא רוצה אותך כאן!
יש לך את זה ?

מה שאני צריך זה לכולם להישאר איפה אני אומר להם!
היי, גלגלים, אפילו לא חושבים על זה.
תראה, לא לוותר עליה עדיין.
הוא שווה את זה.
(נאקות) אני צריך לרדת, לקבל אספקה יותר.
בסדר.
לא הייתי המכונה מספר מאז הימים ההם שלי בתור הרץ האחורי.
אתה מתכוון לספר לאף אחד האג'נדה שלך?
אתה נראה כמו סוג של בחור שיש לו סוף המשחק.
אין לך מושג איזה סוג של בחור שאני.
- אני פשוט...

אני לא יכול לדעת הכל אודותיך, אבל אני יודע שאתה לא רע כמו של בחור כמו שאתה רוצה שתאמין.
אה, כן, איך אתה יודע את זה?
Cecause פושע אמיתי מאפשר בחור לדמם החוצה.
הוא הפתיע אותי.

תראה, אני כאן כדי להציל את אחי.
כן, כי היא ראויה להערצה, אבל איפה הוא בזמן שאתם עושים את כל הדברים האלה בשבילו?
בכלא.
עורך דינו שכנע אותו לקחת עסקת טיעון
Cecause שלא יכולנו להרשות לעצמנו כל חשבונות לעורכי יותר.
זה היה רק ההתחלה של הבעיות שלי.
הוא גוסס שם.
הוא גוסס?
אני אדבר עם הקפטן.

סלייד?

הוא כשלה זה?
זה יותר אישי מזה.
בסדר, טוב, בואו נהיה עד לשורש העניין.
בוא נלך לדבר עם סלייד.
אוקיי, דוק, בואו נדבר עם סלייד.
אני מניח כאשר אתה על כיסא, אנשים נוטים לא להסתכל עלייך.
נותן לי עוד קצת זמן להסתכל עליהם.
אני שם לב יותר לפרטים, לחוש דברים.
אני מקבל אחד מאותם חושים עכשיו.
זה סידור ישיבה עוזר לרענן את הזיכרון שלך?
אני לא הולך להיחקר ב מתחם משלי.
קפטן, שכולנו בני הערובה כאן.
אז... אז למה אתה לא לוקח את האזיקים?
אה, זה לא נוח?
ובכן, עכשיו אתה יודע איך כולם מרגיש כשהם ישבו בכיסא הזה.
אז זה מה זה, איזשהו ניסוי?
אה, אתה לא מקבל זה.

איך מה?
- אה, זה לא יעבוד.

אני פשוט הולך קלטת הפה שלו.
רק שני?

אם אתה רוצה קצת תשובות אמיתיות, אפשר לי להגיע אל האמת.
יש לך דקה וחצי.
אני אהיה ממש מאחורי הדלת, מובן?
הבנתי.
קפטן... אני זקוק לך לנסות לזכור
בדיוק מה שקרה לאחיו.
אני יודע בדיוק מה קורה לאחיו.
הוא הרים מנסה במזומן כרטיס לוטו מזויף.
הבחור היה ענק.

אני מתכוון, הבחור בטח כבר מוגבה על משהו.
הצלחנו להגיע אליו עם המכנסיים למטה.
אני לא חושב שבגלל זה הוא כאן.
אוון:

טוב, אז מה עשיתי?
אני מתכוון, מה היה כל כך רע כי אתה מניח את כל אלה חייהם של חפים מפשע בסכנה?
תגיד לי!

אפשרת לכולם לנסוע... (כל לצרוח)
אחי חולה.
הוא מלעשות זאת, כי הוא חולה.
ביליתי חודשיים...

וכאשר באתי לראות אותך... אתה בקושי הרים את מבטו מן השולחן שלך.
אנשים Cecause לא להקשיב לאנשים כמוני.
ואנשים לא אכפת על אנשים כמוהו.
ואתה לא היה אחר.
אז עכשיו כולם הולכים לשלם  בגלל הטעות שלך.
דיוק:

היי!
תענה לי!
מה קורה שם מאחור ?

היי!
(נאקות)
ידיים למעלה, הדוכס.

גם אתה, Perra.

בלש, אין לי מושג... הניחוש שלי הוא הרגליים עבודה בסדר גמור, אז הופ!
אמרתי לקום!
ידיים למעלה!
יסתובב.
אני אקח זה.
אתה לא תזדקק אקדח הגברת הקטן שלך יותר.
וילה, בחייך, זה לא התשובה.
בייבי, לא עושה שום דבר מטורף.
כן, מותק.

בייבי, אתה יכול לנסות, אבל האקדח שלי יותר גדול משלך.
אם לא הבנת את זה עדיין, אסטריד והאוון הם אוהבים סמויים.
ראו, אסטריד כאן התגלגל לתוך תחנת הבוקר לתת הצהרת קצין מקיני
על שוד ליד בייגלה של Poco.
זהו פיקנטי ננסי דרו.
שתוק.
ראו, קניון סנקה אין Poco של.
אני יכול להגיד לך בכל מקום במיאמי שעושה.
אני בעצם יש פטיש בייגלה.
הניחוש שלי הוא קצין מקיני הוא מת.
זה לא נכון.
להוסיף כי לרשימת חיובים כי רודף ידי השני.
סלייד:

אוון רוצה אותי.
רק להתמודד איתי, בסדר, בנאדם?
וילה, אני מאמין אוון.
אנחנו יכולים לעשות את זה בדרך אחרת.
טוב, הוא יכול להאמין לך, אבל אני לא.
(הטלפון מצלצל) אתה יודע מי עוד לא?
זה ונותן FBI בחוץ.
אתה חושב שהיא מנסה לעזור לך?
כרגע, הוא להבין איך היא הולכת להרוג אותך.
(צלצול ממשיך)
(צלצול טלפון) סיפור בייגלה היה עשיר, אבל כך זה.
אני תשובה הולכת כי טלפון, כך שאם אתה רוצה לירות בי, אתם מוזמנים.
הסוכן משדד:

עשיתי מחקר קטן לבד כי אכפת לי, ויש לי תחושת שקיעה
אחיך לא קיבל שובל הוגן, וכי לא עושה שום מאיתנו להיראות טוב, נכון?
כן, D.A...

כן, רק אם הוא ממתק לאוזן פשוט.
אתה יודע, ולא לגרור אחיו שלך כל הדרך עד הנה, חשבתי, "אתה יודע מה דעתך על זה שאני רק לדפוק את שיחה עם מרטי?"... אתה יודע, השני חלק ההדגמה הצנועה שלנו
היה הולך להיות לך להביא הרופא הטוב ביותר במיאמי לבחון אותו, אבל הוא כבר כאן... בומונט Rosewood.
אה, כן, הוא הבחור משלט הפרסומת.
הוא יש לו חיוך יפה, נכון?
כן, אבל הוא פתולוג.

20 דקות, השעה שלך תלויה.
טיק, טיק, בום.
(צפצופים טלפון)
Rosewood:

אני יודע שהולך נגד כל עצם שוטר בגופך, אבל כל עצמות רופא אומרת לי שאני יכול לעזור.
אני צריך אותך כדי לשחרר בני ערובה.
מכניסים את הרובים למטה!
מה אתה לא מבין ?

זכור מה שאמרתי על הקודים?
האם אנחנו הולכים לעשות את זה?

אוקיי, אני מצטער, ילדים.
10...

האקדחים הם למטה!
אבל אני צריך אותך כדי לשחרר את האיש הזה שם.
אני לא הולך לשום מקום.
אני לא.
וילה, הוא התייצב, בסדר?
יש לו כדור יושב בין rectus שלו femoris שריר וכמה רקמת שומן.
בדיוק...

עוד הילדים האלה מוחזקים, גם אני וגם מספר תשע צריך ללכת ראשון.
אוון:

בגלל שיש לו סוכרת.
ראו את הזיעה?

הייתי צופה בו.

הסוכר בדם שלו כבר הפלה בהתמדה מאז זה התחיל.
- קצין:

- ידיים למעלה.

- תסתובב.

(צעקות לא ברורות) תודה, אוון.
עכשיו זה הזמן בשבילי לעשות משהו נחמד בשבילך.
Rosewood:

אני מדבר על אבעבועות הרוח שלו, אה, שקדים הננקטים החוצה,
אותו נופל מחוץ סקייטבורד וחורק ברכו, כלום.
גדלנו לבד.

אלא אם סופרים את אחות בית הספר.
- וולטר אמר שהוא סובל מכאבים.

דבר לפני הכלא...

שום דבר רפואי ב

לא, הוא...

וולט מתקשה תקשורת רגשותיו.
הוא תמיד נתקל בהטרדה.
אני אומר לו להתעלם אותם, להתעלם אפסים.
שימי בקייפ שלך ולעוף משם.
ובכן, הוא אוהב סופרמן.
סופרמן?

תראה, אני לא יודע.
הוא הלך לרופא השיניים לפני שלושה חודשים.
כמה מתבגרים דפק השן שלו החוצה בעת שנסע באוטובוס.
אתה לא קונה שגר אחיו העצוב הזה, נכון?
הבחור פושע.
אין אזכור של צייד השפע שהביא אותו?
וולט דילג בערבות?
אה, זה נכון.

- אני תוהה מדוע.

אוון, אני צריך את השם של צייד הגולגלות.
Man פורה!
- הו!

מי גר על מסלול גולף ?

אה, היי, בנות.
אה, אני יכול לקבל את שתי קופסאות של Samoas ו, אה, מה אלה בוטנים דברים חמאה נקראים.
אה, באטרס, בצופים בדיחות הם לא חבר שלך, ויש סוג של בן ערובה,
וכולם מעורבים.

- (כלב נובח)

חורחה, יאללה!

תן לי קצת מרחב!
אה, אני מצטער, חבר.

הדוד אייר של בצרות.
אוקיי, באטרס, באטרס...

להדק את זה, חבר.
אנחנו על ציד מכשפות רפואיות, באטרס, ויש לך את הרמזים שאנחנו צריכים.
אתה יודע שאני עושה.
שמת לב כל בעיות ראייה?
ובכן, באטרס אמר כי שיוכל לקבל בקלות מחץ אותו בידיו, והוא לא עשה זאת.
אז או שיש לו פינה חמה בלב בחורים מקריחים מבוגרים.
לנהוג בזהירות על התיאור, מותק, אני ממש כאן.
, אה, חוטב העצים הענק היה בהחלט לקויי ראייה.
ובכן, אם אתה חושב עיבוד במוח מתפזר, אתה צריך לחשוב דלקת קרום המוח.
איך כל רופא יכול אפילו חצי לב דלקת קרום המוח מיס, רוזי?
מכיוון האספירין מכלא ידכא הקדחת.
אבל זה חומר נהדר.

יום רע לקבל ביישן, 44.
אוקיי, אתה יודע מה הדבר המצחיק הוא?
באתי לעבוד חשיבה היום הפכתי דף חדש.
שהיקום אומר לי שאני עושה טוב.
כן, כמה אנשים יכולים לקרוא קארמה.
רק אומר.
כן.

אנחנו עושים במיטות שלנו, אז אנחנו מתים בהם.
אבי אמר לי את זה פעם.
הוא לא היה טיפוס של רגשנות.
יש לך מערכת יחסים טובים עם אביך?
הממ.
אני מתכוון, הלוואי שיכולתי לעשות הכל מהתחלה.
הייתי צריך לקחת את הזמן לדבר אוון, והייתי הבנתי מה קורית עם אחיו.
אבל אני לא יכול לשנות את זה.
אני לא רוצה שזה יהיה המורשת שלי.
אתה יכול לעצור את זה.
♪♪
מהי סוף המשחק של אוון, הממ?
האם זה על נמלטים?
תגיד לי.
אתה לא רוצה לעשות את אותה הטעות שעשיתי.
אולי שנינו יכולים להיות סיכוי גאול כאן.
להבין?
(זין אקדח)
כמה טיפש אתם חושבים שאני?
אני אוהב אוון.
הייתי עושה הכל בשבילו.
הוא היה עושה את אותו הדבר בשבילי.
יש לו כבר.
אין גאולה בשבילך.
אז אתה גם עושה את מה באת לפה לעשות, או בוא נלך.
(פטפוט רדיו משטרה) עצור!

יסתובב.
הרוח ממשיכה לעשות מקל שיער שלי על גלוס שלי.
רוזי!
- רק שנייה אחת.

כן.

- היי.

I-אני יודע שזה לא שאלה הוגנת לשאול, אבל אתה כאן עכשיו.
האם אתה  יש  ללכת?
כן, אני עושה.
אני מקבל את זה.
רוזי, אני אוהב אותך.
אנחנו אוהבים אותך.
אני אוהב אתכם, מדי.
Hornstock:

היי, בנאדם, אני מצטער נתפסתי עד בדבר הזה הבוקר.
- איחרתי.

דיברתי עם מנהל הכלא.
זה...

- אתה צריך להיות זהיר.

הבטח לי.
קיבלתי אותך, קפטן.
♪♪
אתה נראה אפילו טוב יותר מאשר שאתה עושה על שלטי החוצות שלך.
מה קורה כאן?
אה, חשבת באמת היינו הולך להביא וולטר Panitch כאן, אסיר מסוכן לפי הוראה של בן ערובה שבולע?
מס אתה מתכונן ללכת עם חזרה שם, אתה הולך לספר אוון
שעשית בדיקת מלאה אחיו ואתה נותן לו שטר נקי,
תמונה מעולה של בריאות.
הוא צריך להאמין.
אל תפחדו להשתמש החיוך שלך.
אנחנו לנקות?
איך הלך?

איך הוא היה?

האם הוא נראה מפוחד?
ובכן, הוא, אום... הייתי, אממ... מה?

אראה, אני הולך להיות כנה איתך.
לא ראיתי את אחיך.
המשאית היתה ריקה, זה היה דמה.
מס 'מס'
החזק אותו, להחזיק אותו, להחזיק אותו עכשיו.

אוקיי, אני יודע.

אני בצד שלך.

אמרתי לך שהם לא היו לוקחים אותך ברצינות.
אבל את לא רצית לשמוע.
אף אחד לא איכפת מה קורה אחיך!
אתה רוצה להספיק זה ?

וילה:

השאיר את הילד הזה לבד.
אמרת שאתה יכול לקבל אותי לחדר הראיות ויכולתי לקחת את מה שרציתי.
לכן לקחתי את העבודה הזאת.
אני מעז, קפטן ג'ק.
- תירגע.

הדוכס, להניח אותו.
- הו, לא, לא, לא, לא.

סיימתי איתך.
אתה חלש.
אתה לא עוצר לחשוב שאולי אחיך אינו ראוי להיגאל, הא?
(כל הצרחות) (ירי)
- יריות!

לגייס!

- (הטלפון מצלצל)

רגע, יישאר, חזק.
אתה מוכן?
אוון.
זה הבלש אנליז וילה.
יש גבר למטה.
וילה:

אוון Panitch מגן ילד.
הייתי עושה את אותו הדבר.
כן, הכל בשליטה.
כולנו טובים.

תודה.
אל תודה לי, כי הם עדיין מגיעים.
יש לי עוד רעיון אחד שעשויה לעבוד, אבל הפעם, אנחנו עושים את זה בדרך שלי.
לצד המזרחי, בצד הצפוני , בצד הדרומי.

Go.

סוכן משדד, שני.
מה זה?
איך אתם פועלים משאירים שאלות רבות.
כמו אני לא יודע אם יש לך הרבה... נקיפות מצפון.
נקיפות מצפון?
כן.
זה מעניין מאוד בא מאדם כמוך.
האם אתה חושב שאני לא הולך לעשות את המחקר שלי?
זה היה אמור להיות הבית שלך.
קפטן בדרגה לאחרונה מקבל המספרים שלו מעורבבים, כמעט הורג אדם תמים באגרופיו,
ולאחר מכן מסתתר מאחורי השקר במשך 18 שנים.
האם זה נשמע כמו הבחור כי יש כדי ללמד אותי על נקיפות מצפון?
נתתי לך את המשימות השחורות ביותר אפילו ילד יכול לבצע, אבל אתה פשוט לא יכול להרפות, לא כן?
יש בעיה שם.
זה לא קשור אליי.
כל הקרקס הזה הוא על  אתה .
ואם אתה חושב שאני הולך לעמוד מהצד ולראות את זה קורה, אתה משוגע.
אתה לא הולך צריך.
- חבר'ה?

- אה, כן, אתה.

- זה היה נהדר לעבוד איתך.

- קבל מהפנים שלי.

קח אותו מכאן!

בואו נלך!
(הטלפון מצלצל) (היא נושפת)
טוב?
אוון.
מי?
אני מצטער, מי אמרת?
אוון, איך היום שלך הולך כל כך רחוק?
זה מה שאתה רוצה לדבר על, מה היה לי לארוחת בוקר?
נאלצתי דגני-בוקר שלי, אם זה מה אתה חותר.
ובכן, היה לי לראות דרך קפה ו בייגל בן יום עם שמיר.
אז אתה מקבל אותי לנצח שם.
אתה יודע, הייתי אמור להיות בפנים איתך שם היום.
אתה יודע איפה הייתי הבוקר?
ישבתי במכונית שלי, מדבר.
טוב, בעצם, ואני צרחתי בבית אח צעיר פרנקים.
אני אומר צעיר, אבל הוא בן 35, הוא סופר, הוא רק יש בספר שפורסם.
סיפור פשע, אם אתה יכול להאמין בזה.
הבלש, עמיתך כאן אומר שאתה זה כדי לעזור לי.
עד כה, אני לא רואה את זה.
(נאנח) הנה הדבר, אוון.
אחי התחתן אתמול... ואני לא הוזמנתי.
היום הגדול של חייו, לא היה אכפת לו אם אני הייתי שם כדי לראות את זה.
אבל זה האופן שבו הוא אמור להיות , cecause אתה יודע מה?
לא הייתי שם בשבילו ההתבגרות.
אתה יודע, היינו שונים, בדיוק כמוך ואחיו שלך היו שונים.
הייתי צריך ניסיתי למצוא מכנה משותף כי הוא הדם שלי, הוא אחי.
אבל אכזבתי אותו.
אולי זה למה אני צועק, כי הייתי כועס עלי.
מה זה, אני הפסיכולוג שלך עכשיו?
פונה אליו ואומר שאתה מצטער.
מעט מדי, מאוחר מדי, גשר גדול, הרבה מים.
הדבר הקרוב ביותר אני חייב המשפחה נמצאת בישוב איתך שם.
אז חשבתי, אוון, אם אני יכול לעזור לך היום, אני לא יודע,
אולי איכשהו זה יכול להיות דבר סמלי או משהו.
כן, ואיך אתה הולך לעשות את זה?
על ידי ביצוע התחייבות.
אני להבין את זה, אני אקבל אחיך כאן.
לקבלה בזמן אמת זה.
אבל אתה חייב להבטיח לי לא רובים, לא עוד פצצות.
אתה יכול לעשות את זה, אוון?
♪♪
הוא אמר שהוא לא רוצה אותי.
כולנו אומרים דברים שאנחנו לא כלומר, לפעמים, וילה.
הוא כאן.
אחי כאן.
אתה בטוח שאתה צריך את זה?
- היה לי את זה בפעם הראשונה.

♪♪
- להתיר את אותו.

סר רשתות אז אני יכול לבדוק אותו באופן מלא.
♪♪
אחיך שלח אותי כאן כדי לעזור לך, וולטר.
וולטר, אני צריכה אותך להביט בי, בסדר?
אני צריך אותך להביט בי.
זהו אור.

הסתכל למטה.
תסתכל שמאלה.
עבודה טובה.

וולט, אני צריך אותך להתמקד בי.
התעלם אפסים אלה.
שים בקייפ שלך ופשוט לעוף משם.
אל השמים.
זה נכון, וולט.
לעוף הרחק אל עבר השמים.
(פעימות לב) אוקיי.

(שיעול)
זה בסדר, אני אקח אותך.

(השיעול נמשך) (מתעטש)
(משתעל)
אוקיי.
♪♪
חדשות טובות, וולט.
רק הצלתי את חייך.
(להבי מסוק זמזום)
Rosewood:

הם דימומים רשתית זעירות עם מרכזים לבנים.
מה זה אומר?
ובכן, בכוחות עצמם, שום דבר חד-משמעי.
אבל זה גרם לי להתמקד תשומת לבי על לבו.
עכשיו, הלב, הלב שלה, כולם נמצאים כאן כנראה נשמע אותו הדבר.
אבל לא של וולט.
אתה אומר שהם החמיצו משהו פשוט כמו רשרוש בלב?
לא, לא, זה לא מה שאני אומר.
זה לא כל כך פשוט.
פוצץ את האף לתוך זה.
אבל... יאללה, ילד, אני יודע שאתה יש עטלף במערה.
פשוט תעשה את זה.
(מקנח את האף)
אוקיי, לא, אתה שומר את זה, אלוף.
אבל להחזיק אותו כך שכולם יכולים לראות.
החזק אותו.
אחיך, וולט, קינח את אפו לתוך זה.
עכשיו, אתה רואה, הוא אינו מחזיק בצורה כמו אקסטון כאן כי זה לא ריר.
זהו נוזל שדרת מוחות דולף ממוחו.
אמרת שבועות לפני מעצרו שלו, הוא הלך לרופא השיניים.
למרות שהוא היה שם, חיידקים נכנס לזרם הדם שלו.
וכאשר יש לך שסתום רע כמו וולט, זה יכול לכרסם את העצם, גורם למוח לדלוף.
וזה הנוזל שאתה רואה כאן.
זה גם מסביר העוינות של אחיו שלך.
הזעם, זה סימפטום משני של שבץ מוחי.
אז אחרת, וולט היה הענק העדין שתיארת.
חכה, אני עדיין לא מבין.
רק, אנחנו יכולים...

כל מה שאנחנו באמת רוצים לדעת הוא האם הוא הולך למות כי הממזרים האלה החמיצו הזה?
כן, ואני מצטער...

זה הולך להיות דרך ארוכה כדי התאוששות, אבל הוא יחיה.
לך את המילה שלי על זה.
עכשיו...

אתה צריך לחיות עד הסוף שלך של העסקה.
כניעה.
הוא הציל את החיים של אחיך.
זה מה שבאת לעשות.
כן, טוב, יאללה, דוק.
שנינו יודעים שזה נגמר בשבילי.
החיים שלי נעשה.
החייםשלנו.
לא משנה מה תחליט.
ברברה:

אני מגע מילה קבלתי נעשה.
חכה רגע.
כן, הם ששוחררו עכשיו.
(צעקות לא ברורות) (להבי מסוק זמזום)
♪♪
סוכן משדד?
עליך להיות קפטן סלייד.
- טוב מאוד.

אז היית אחד פועל המופע לכאן היום?
אפשר לומר.
ובכן, אני די שמח כי הבלש Hornstock היה כאן, נכון?
אוו, אאוץ '.

תאמין לי, די רק עור עמוק.
נתראה סביב.
כן, אתה יכול לסמוך על זה.
אתה יודע מה?

פתח אותו.
כן, אדוני.
יש לך את זה?
קדימה.
הגעתי להיעלם לזמן מה, חבר.
אני אלך איתך.
לא, אתה לא יכול לבוא איתי.
אני חייב ללכת לבד.

בסדר?
אתה לשים גלימה שלכם, ואתה לעוף משם.
אני אשים על הגלימה שלי.
לעוף משם, בסדר?
אני אעוף.
אני אוהב אותך, חבר.

חייב ללכת.

♪♪
♪ מסביבי יש פרצופים מוכרים ♪ ♪ תשוש מקומות ♪
Tawnya: "כמה קשרים יש התחלות סלעיות."
♪ תשוש מקומות ♪ ♪ השכם ביומון...

"אחר...

♪ Going Nowhere ♪ ♪ Going Nowhere ♪
♪ והדמעות שלהם מילוי מחדש את הגביעים ♪
"אבל חיים על להעריך היחסים יש לך, יקיריהם שנמצאים עם אותך דרך עליות ומורדות
ויש גב המתחילה ועד סופו"
יום אחד, הא?
זהו אחד הספרים.
אני יכול להביא לך משהו?

♪ אני מוצא את זה די עצוב ♪ ♪ החלומות שבו...

אני חייב לך אחד.
זה הבית שלך, סלייד.
אתה קפטן נהדר.
"זה יותר במעגל מהימן, זה הוא עורק החיים שלך בעולם הזה."
היי, אני בבית.
♪ העולם Mad ♪
Tawnya, קיילה?
"כשאתה עובר כל אסון בחיים, זה הדבר היחיד שאתה צריך אי פעם הוא עורק החיים."
♪ יום הולדת שמח ♪
- ♪ ♪ יום הולדת שמח

♪ להרגיש הדרך כל ילד צריך ♪ ♪ לשבת ולהקשיב ♪
♪ לשבת ולהקשיב ♪ ♪ הלך לבית הספר, הייתי עצבני מאוד ♪
♪ אף אחד לא הכיר אותי ♪
"למרבה הצער, רוזי, אני לא כי חבל ההצלה בשבילך ובשביל זה, אני רוצה להתנצל
אתה לשנות הרבה עולמות של אנשים... אפילו שלי, אם אתה רוצה להאמין או לא. "
♪ אני מוצא את זה די עצוב ♪
"אני בטוח שאתה משחזר כל רגע ב שלך שמע עכשיו, תוהה איך זה יכול לקרות,
אבל אני רוצה להבטיח לך , זה לא היה כל מעשה לי אני בטוח שזה נראה חלול עכשיו,
ויש לך כל זכות שלא יאמין, אבל אני באמת מצטער על זה.
עבודה היא רק עבודה היית הבחור ממש למקום הנכון
עם חשבון הגדה הימנית בגודל עכשיו, אתה הולך לחשוף הרבה דברים
כי  לא היו  נכון עליי אבל דבר אחד שאתה צריך לדעת היה  נכון
היא שאני באמת חושב היית משהו מיוחד. "
" תודה על הכל שעשית בשבילי "
♪ העולם Mad ♪
♪ להגדלה עולמך ♪
♪ ♪ העולם Mad