# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני מוזר.

לפעמים, אני לא יודע למה אנשים מתכוונים כשהם אומרים דברים, וזה יכול לגרום לי להרגיש לבד גם כשיש עוד אנשים בחדר.
וכל מה שאני יכול לעשות זה לשבת ולשחק עם משהו, מה שאני קורא לו "התנהגות הגירוי העצמי" שלי,
כשאני נותן מכות קטנות לגומייה עם עיפרון בתדירות מסוימת וחושב על כל הדברים שלעולם לא אוכל לעשות, כמו לחקור פינגווינים באנטארקטיקה
או למצוא חברה.
לא יודע.

שקט שם... חוץ מהמושבות בהן הפינגווינים מתרבים.
שם לא שקט.

סיימתי עם התשובה שלי.
מצוין.

פגישה טובה, סאם.
אני רואה לך את החזייה.

היה עוד דבר שרציתי לדבר עליו.
ואני לא צריכה שתענה עכשיו, אבל אני שואלת את כל הלקוחות שלי אם הם מוכנים לתרום את המוח שלהם למחקר.
לתרום את המוח שלי?
אחרי שתמות.

כן, פשוט יש מחסור גדול בחומרי מוח זמינים, ואתה יודע, אין תחליף לדבר האמיתי.
רק תחשוב על זה.
אוקיי.

מה שאמרת קודם לגבי החברה, אנשים על הספקטרום יוצאים לדייטים, אתה יודע.

אם תרצה.
איך?

להציע למי?
אוטובוסים זה בסדר, אבל אני לא אוהב את התחושה של המשענת על הגב שלי,
אז אני יושב ככה.
אני לא מבין איך אנשים סובלים את זה.
אולי הם פיתחו עור-גב עבה יותר מלנסוע כל כך הרבה באוטובוס.
יש סוג של דג קוד אנטארקטי שיש לו סוג מיוחד של חלבון בדם, שמונע ממנו לקפוא.
אנטי פריז בדגים.
סתם חשבתי על דג הקוד האנטארקטי.
אנטארקטיקה היא היבשת הכי מבודדת בכדור הארץ.
יש בה 90 אחוז מהקרח בעולם, אבל היא נחשבת מדבר, כי יורדת בה כמות גשם שנתית
של כ-20 ס"מ בשנה בלבד.
היא לא נראית כמו מדבר.
זו הסיבה שאני אוהב אותה.
היא לא מה שהיא נראית.
סאם!

אז הזמנתי ערימה של החולצות האלה שסאם אוהב, אתה יודע, מאה אחוז כותנה?
והחליפו אותן למשהו שהם קוראים לו "טרי-בלנד".
אז התקשרתי לחברה ודיברתי עם אישה בשם ריזוואנה.
אני חושבת שדיברתי עם הודו.
אבל בכל מקרה... והיא מצאה קופסה של החולצות הישנות,
והם שלחו אותן בלי תוספת תשלום.

וואו, זה סיפור מעולה, אמא.
אל תהיי מגעילה, מותק.
אז, סאם, איך הייתה הפגישה שלך עם ג'וליה היום?
היא רוצה שאתרום את המוח שלי.

מה, כאילו, למחקר?

ממש לא.
והמלכה אמרה את דברה.
כאילו, זה מגעיל, קייסי.
תגיד לג'וליה, "תודה, אבל לא".
אוקיי.

לא אכפת לי מה יקרה למוח המת שלי.
או שאתן או לג'וליה, או שתולעים יאכלו אותו.
אם אמא רוצה שתולעים יאכלו אותו, בסדר.
לא, זה לא מה שאני אומרת.
סוג של כן.
לא אכפת לי, אני אהיה מת.
אפשר בבקשה להפסיק לדבר עליך מת?

וואו, העוף ממש טעים, מותק.
תודה.

תערובת טובה.
ג'וליה חושבת שאני צריך להציע את עצמי ולמצוא מישהי לעשות איתה סקס.
טוב, היא לא אמרה סקס.

בית הספר שלי צפוף, רועש, ויש לו ריח מוזר.
אבל יש בו דבר אחד טוב.
יש בו המון בנות.
אני חושב שכל בחורה היא יפה בדרך שלה.
כמו פתית שלג בסערה אנטארקטית עונתית.
אבל בנות לא באמת שמות אליי לב.
-

זיינתי וטרינרית שפגשתי אונליין אתמול בלילה.
היא לה תוכי מחמד שחזר על כל מה שהיא אמרה.
"דפוק אותי, סוכר חום!

אוי, שיט.

איזה מין תוכי זה היה?
לא יודע, האדום הצבעוני?
ארה ארגמנית.
זאהיד... אתה אוהב לצאת עם בנות?
כן, אחי.

מה אתה עושה?
מחפש באינטרנט מישהי לצאת איתה.
זה קורע.

טוב, סיים את המשפט.
"אני מעביר הרבה זמן במחשבה על..."
קל.

והייתי אומר שבעיקר פינגווין רצועת הסנטר.
זו הציפור האהובה עליי, אבל כל ארבעת סוגי הפינגווינים האנטארקטיים הם טובים.
ידעת שראשוני החוקרים חשבו שהם דגים, וככה הם סיווגו אותם?
לא ציפורים, דגים.
טוב, אני אכתוב "ספורט".
היי, ילדים.

קייסי עוזרת לי להירשם לאתר היכרויות, אבל שונאת את כל התשובות שלי, אז היא משקרת.
וואו.
אתה קצת צעיר בשביל זה.
20/20"

שנעשה עוד תמונה עם אדיסון?
קראתי ברשת שבנות מתות על חיות.
אולי ככה?
אני חושבת שזה ילך יותר מהר אם פשוט תלך.
אוף.
זהירות, מה את עושה?
מותק, אתה יכול להביא לי את זה?
איזה מהם?

החדר הזה כל כך לא מאורגן.
כזה בלגן.

כן, לגמרי.

כן.
סאם יתחיל לצאת לדייטים, אז זה משהו.
אתה זוכר את אלה?
קלפי הרגשות של סאם?

"אם מישהו עושה פרצוף כזה, אולי הוא עצוב, אז תשתדל להיות נחמד אליו."
מישהי בקבוצת התמיכה, רק עכשיו אבחנו את הבן שלה, אז אמרתי שאמצא בשבילה כמה דברים.
זה בדיוק הפרצוף שהוא עשה כשהפתעתי אותו עם כרטיסים למשחק של ה"מטס".
זוכרת את זה?

רציתי שיהיה לנו רק דבר אחד במשותף.
רק דבר אחד.
אני ואבא שלי היינו הולכים למשחקים כל הזמן.
אני חושב שזה בסדר שסאם ינסה לצאת לדייטים.
את ואני לא היינו הרבה יותר מבוגרים כשנפגשנו, וזה היה כיף, נכון?

אבל סאם לא כמונו.

בכל פעם.
אני חושבת שהוא שוב חצה את הכביש בעיניים עצומות.
או שהיה לו התקף בחנות, או שהוא הרביץ לשוטר.
בכל פעם שהטלפון מצלצל.

אבל אולי הגיע הזמן שניקח צעד אחורה.
נבלה ביחד, רק שנינו.
את יודעת, נחזור לאיפה שהיינו לפני כל זה.
אולי נצא לדייט.
או ש...

אה?

לא?
אוי.
אתה רציני.
אני לא רציני.

אני סתם צוחק.
מאפיינים נפוצים של הספקטרום האוטיסטי כוללים התנהגות רפטטיבית, קשיים בהתערות בחברה,
ושקיעה ממושכת ואינטנסיבית במחשבות.
יש לי מטופל שהמציא 95 דרכים לבשל ביצה.
בואי, תיכנסי.
בבקשה, שבי.
הכל בסדר עם סאם?
אה, כן.

אני רק... סאם אמר שדיברת איתו על דייטים.
הוא הזכיר את זה שהוא רוצה חברה, אז חשבתי... אני מעריכה את הניסיון שלך לעזור,
אבל כל הדברים שהופכים את חיי היום-יום של הבן שלי לקשים, כמו לקרוא רמזים חברתיים, לנהל סמול-טוק.
כל הדברים שעזרתי לו לנווט דרכם כל חייו, מוגברים בעולם הדייטים.
דייטים זה בעיקר תקשורת לא מילולית, וסאם הוא הבנאדם הכי מילולי שאני מכירה.
כן, ויש אסטרטגיות שאני יכולה ללמוד אותו.
באמת?
יש אסטרטגיות ללב שבור?
מצבו של סאם ממש טוב.
אנחנו 32 יום בתוך השנה האחרונה שלו, והוא עוד לא התמוטט, אז... אני לא רוצה ללחוץ עליו.
כאילו, מערכות יחסים קשות מספיק לנוירוטיפיקלים.
אני לא רוצה להפעיל לחץ כזה על הבן שלי.
עשו מחקר בטורונטו לפני כמה שנים.
מחקרים גילו שרק תשעה אחוזים מהאוטיסטים הבוגרים נשואים, לא כי הם לא רוצים, אלא כי הם לא יודעים איך לעשות את זה.
לבן שלך יש את אותו הרצון להיות נאהב שיש לכולנו.
למה שלא יממש אותו?
הוא עוד לא מוכן.
את יודעת, להרבה הורים קשה כשהילדים שלהם נעשים עצמאיים יותר.
זה טבעי לגמרי.
אז אם את צריכה מישהו לדבר איתו, אני יכולה להפנות אותך לאחד הקולגות שלי.
אה, וואו.

תודה שהקדשת לי זמן.
זה בסדר, אני מסתדרת.

שיהיה לך יום טוב.

כשאני לומד משהו חדש, כמו איך לקבל אינסוף חיים במשחק מחשב, או לצאת עם בנות,
אני חוקר המון את הנושא.
אני אוהב לחקור.
תעליב אותן.
-

סמוך עליי, אחי...

הדרך הכי מהירה להשיג זיון...

יו יו, מאמאסיטה.
זה טלפון סלולרי בכיס האחורי שלך?
כי התחת הזה מחפש אותי.
ואני שואל שאלות.
פשוט תקשיב למה שהן אומרות.
ואל תזכיר כלבי ים או פינגווינים וכאלה.
ואל תבהה להן בציצים.
רגע, אני עדיין בקטע של "בלי פינגווינים".

פשוט תניח שהיא לא.
הסוד הוא לדעת מתי ליישם את כל מה שחקרתי.
אני לא טוב בלקרוא סימנים.
יו, סמי.

מה?

גברת ישבן, ליד הרמקולים.
מה איתה?
אחי, היא מחייכת ישר אליך.
אה.
אז?
תחייך בחזרה.

וואו.
הברחת אותה מהקצה השני של החנות.
ממש צלף, אחי.
-

-

אוי, לא.
אני בטוחה שמי שעשה את זה מרגיש ממש נורא.
ביילי.
אני לא מבינה.

אז מה?

מותק, לתת למישהו מכה בפנים, זה אף פעם לא נכון.
ברור שאת לא מבינה.

הייתי לי חברה שמנמנה.
חוץ מזה, ביילי בנט היא בחורה מקסימה ולא הגיע לה לקבל אגרוף.
ביילי בנט היא שרמוטה.
קייסי גרדנר!
לפעמים מילה או משפט נתקעים לי בראש, כמו לופ, וזה פשוט מתנגן שוב ושוב,
ושוב ושוב.
שרמוטה.

שרמוטה.

השעו אותך?

מה לגבי האימון?

שרמוטה.

לפחות היא לא תחמיץ את האימון...

מה זה משנה שהיא יפה?
שרמוטה!

שרמוטה.
שרמוטה.

כמובן, את מרותקת.
טוב, זה הוגן.

יודע מה?

לכי.
אדיר.

קייסי ואני ביחסים טובים.

היי, קייסי!

אני מכינה עוגות מדהימות.

זה אח שלי, אוואן.

היי.

אוקיי.

תודה לך, על היום.
שרמוטה!

אלוהים!

מה לא בסדר איתו?
הכל בסדר איתו.

זה בסדר.

טוב, ביי.
שכחת את עוגת השוקולד שלך!
אני אשאיר אותה על המרפסת.
אתה כזה אידיוט!
אחותי לא נותנת לאף אחד להכות אותי... חייבים לעשות את זה 4 פעמים, לא?
'אאוץ!
חוץ מלעצמה...

-

טוב, עדיין אין לי דייט, והברחתי בחורה מהצד השני של החדר.
ואכלנו קציץ בשר פעמיים, ואני שונא קציץ בשר.
איך?
אמא שלי הכינה את זה, בתנור.
אני מתכוונת, איך הברחת אותה?
אני לא יודע, תהיתי ותהיתי ותהיתי ותהיתי.
טוב, תעמיד פנים שאני היא.

פשוט חייכתי אליה ככה.
אה.
קראתי על זה אונליין.
"יצירת קשר עין וחיוך, הם הצעד הראשון בפלירטוט."
זה מה שעשיתי.

"העלבות = להשיג זיונים."
לא החלק הזה.

טוב, אבל כדאי שנגיע לזה באיזשהו שלב.
בכל מקרה, הבעיה היא שאתה חוצה את הגבול בין פלרטטן לקריפי.
כשאתה יוצר קשר עין, אתה צריך גם להוריד קצת את המבט.
אבל איך אני יכול ליצור קשר עין ולהוריד את המבט?
כאילו, אני לא חסילון מנטיס.
טוב, בסדר, אתה יוצר קשר עין... מוריד את המבט... יוצר קשר עין שוב.
אחרת, זה יכול להיראות מפחיד.
חכי, תני לי לכתוב את זה.
אוקיי.
עכשיו, החיוך.
אתה צריך להרגיע אותו באיזה 70 אחוז.
‏70 אחוז קטן יותר?
לפחות.
תנסה בלי שיניים.
כן, הנה זה.

לא היה להם טעם סגול, אבל הם היו גזרים סגולים.
זה כאילו סוג חדש של גזר.
היה לזה טעם מוזר, אבל זה היה טוב.

אל תסתכל, אבל יש זוג מימיני, שיש מצב שנמצא בדייט הראשון הגרוע בכל הזמנים.
אמרתי לא להסתכל!

היא בדיוק שאלה אותו אם הוא רוצה ילדים.
הם אפילו לא הזמינו מנה ראשונה.

כדאי שנספר להם מה מחכה להם.

אתה יודע, יש סיכוי קטן שאתה צודק.
כן?
לצאת לבלות היה רעיון טוב.

כן.
אני אפילו לובשת... חוטיני.

גם אני.
איך שלך?

רואה, זה נחמד.
היינו צריכים את זה.

זה נכון.
פשוט קשה לי להירגע לפעמים.
אני נהיית כל כך מודאגת בגלל הילד ו...

הילדים נהדרים, הכל בסדר.
הילדים נהדרים?

לא, אני רק רוצה לשמוע למה אתה חושב שהילדים כאלה נהדרים.
למה את מתעצבנת?

טוב...

למי אכפת?

18 זה דבר טוב.

בגלל שזה לא רק דייטים.
קודם זה דייטים, ואז הוא יסיים ללמוד, ואז הוא יוצא החוצה אל העולם.
ואנחנו לא יכולים להגן עליו, וזה מפחיד.

כן, יש הרבה דברים שאנחנו רוצים בשבילו שהם לא אפשריים.
איך את יודעת?

אף פעם לא היית קרוב אליו.

בכנות, לפעמים אני חושבת שאתה אפילו לא מחבב אותו.
זה מה שאת חושבת?
אני אוהב את הבן שלנו.
תמיד אהבתי.

חשבתי שהוא יהיה יותר כמוני או כמוך.
הוא לא כמו אף אחד מאיתנו או כל אחד אחר שפגשתי.
אני יודעת.

זוכרת את יום הולדת תשע שלו?
הוא רצה איגלו.
ומה אני עשיתי?

כן, העברתי 19 שעות בלגרור ולערום בלוקים של קרח לחצר האחורית שלנו, רק כדי שהבן שלי ישים לב שאני שם.
רק כדי שיאהב אותי.
והוא לא היה מוכן אפילו להיכנס כי הבלוקים לא היו מסודרים במדויק.
אוקיי.

אפשר להביא לכם עוד משהו?
לא, תודה.

לא פותחת.
היי!
היי.
רק באתי לקחת את התבנית של בת' בחזרה.
אוקיי.
יכולתי להביא אותה לבית ספר.
מוזר.
שאני אכנס, או... או שפשוט אשאר פה.
בבקשה.
שטפו אותה פעמיים.

כי זאת אמא שלי.

היה ממש נחמד מצדך לתת לילדה ההיא אגרוף בפרצוף בשביל אחותי.
אה, כן, על לא דבר.
היי, את רוצה לצאת מתישהו?
לצאת?
איתך?

זה היה הרעיון שלי.
סליחה, אני לא ממש יוצאת לדייטים.
זה פשוט הסחת דעת שאני לא צריכה.
אני הולכת לקבל מלגת ריצה ולעוף מהעיר הזאת.
אה.

אבל אני כנראה הולך לשנות את דעתך בקשר לעניין הדייטים.
אני די גדל על אנשים.
עיצרו הכל, מישהי רוצה לצאת איתי.
אה, שלום.
אני צריכה לסיים.
קוראים לה ברי.

לאן תלכו?
חשבתי על זה.

תיקח את הדייט שלך לחנות מוצרי חשמל?
אני צריך ללכת למקום שנוח לי בו.

יהיה כיף.

אני כבר יודע, אבל נראה אם היא תקלע.
היא רוצה לצאת לקפה.
קפה?
מי יוצא לקפה?
היי.

לא, זה לא.
כן, לא, זה לא.
להיות במקום רועש ולא מוכר יכול להיות דבר מאתגר בשבילי.
אני לא יכול לחשוב.

אבל,
אל תדאגי, יש לי אסטרטגיה.
הרצפה פה די דביקה.
ידעת שלחלק מהצפרדעים יש כריות על הרגליים שמייצרות שכבה דקה של ריר, שעוזרת להן לטפס על דברים?
מה הקטע עם האוזניות?
אה, רק הפעלתי את אופציית ביטול הרעש.
אני צריך קצת הגנה מההמולה.
מותק, יש לך עיניים ממש בולטות!
מה?
מאמאסיטה... התחת שלך בטלפון?
אני לא אוהב חתולים.

-

אתה רואה את הפטמות שלי דרך החולצה הזאת?
כן.

אז, איך הולך עם הבנות?
אני לא יוצא יותר לדייטים.

צריך לנחש מה אנשים חושבים, ולא סתם אנשים, בנות.
הן חושבות שאני מוזר.

צרפתים אוכלים חלזונות, זה מוזר, אבל הם מזיינים מלא.
היי, תראה.

תזמין אותה לצאת.
זוז, זוז!
זוז!
זוז.
-

לייזר או הזרקת דיו?
לא יודעת, לא ממש חקרתי את זה.
טוב, למזלך אני אוהב לחקור על דברים, ואני יודע הכל על המדפסות האלה.
כדאי לך לקנות את זאת, האחרות הן זבל וצריך לשרוף אותן.
וואו.

האמת שזה ממש עוזר.
תזמין אותה לצאת.
רוצה לצאת איתי?
זו הסיבה שבאתי הנה מלכתחילה, לא כדי לעזור לך עם מדפסות.
אוקיי.
יש לו דייט!
היי, מותק.

לא נראה לי שאחזור מאוחר.
מותק.
אני מצטערת לגבי ארוחת הערב ההיא.
אני סתם לחוצה, ו...

זה בסדר.

אהבת לרקוד פעם, נכון?
תבדקי את זה, תיהני קצת, אולי תכירי חברה.
את נראית טוב.
בחיי!
אני לא יודעת אם אני עוד מסוגלת לרקוד.
תודה רבה לך.

על לא דבר!

מה?

'הייתי הקפטנית של נבחרת הריקוד בקולג.
אה.

הגענו לדירוג הכלל ארצי שלוש פעמים, כמעט ארבע.
שדדו אותנו.

היי, כמה מאיתנו יוצאות לשתות משהו.

בטח.
זה כזה כיף.
'אני מרגישה שאני שוב בקולג.
רוצה עוד משקה?
לא, תודה.
אני חושבת שברחתי מהחיים האמיתיים שלי מספיק.
אני לא יודעת למה אמרתי את זה.

זה עליי.
כשאמרת לי שאנחנו יוצאים לארוחת ערב בחנייה של טכטרופוליס, חשבתי שאתה צוחק.
לא, אני לא עושה את זה.
אה.
את מאוד יפה.

תמיד חשבתי שהאף שלי גדול מדי.
קצת, אבל שאר הפנים שלך מפצות על זה.
וואו.
אתה ממש כן, אה?
כן.

לא.

ספר לי עוד.

אני ממש טוב בלתקן מחשבים, וביולוגיה זה המקצוע האהוב עליי בבית ספר.
בנות לא אוהבות אותי.
אני מת על פינגווינים, אבל אני לא אמור לדבר על זה.
אף פעם לא עשיתי סקס, ויש לי צב-מחמד בשם אדיסון,
שקרוי על שם תומאס אדיסון, אבל הוא לא חכם כמוהו.
אתה קורע.
תודה.
אף פעם לא עשית סקס?
לא.
רוצה?
היי.
מה אתה עושה?
רק באתי לראות אם שינית את דעתך בקשר ללצאת איתי.
הבאתי לך את זה.
מה הקטע של המשפחה שלך עם להביא לי ממתקים?
לא יודע.

למה?
כי רוב האנשים לא מעמידים חארות במקום, ואת כן.
ואז הייתה מל, שהייתה כנראה מערכת היחסים הכי ארוכה שלי.

וואו.

תפסיקי.

מה?

לא יודע, אני...

אני לא מתכוון לעבודה שלי בהכרח.

אני מתעורר כשבא לי, עושה מה שבא לי, הולך לאן שבא לי.
בשבוע שעבר בא לי לעשות קמפינג בהרים, אז עשיתי את זה.
לא הייתי צריך לתכנן משהו או להתייעץ עם מישהו.
כאילו, זה אולי מוזר, אבל אני פשוט... אני צריך את זה.
זה לגמרי מעפן, או מה?
לא.

אתה קצת מבוגר בשביל זה, אבל, אתה יודע.
תודה.
אני חושב, שאם היה ממש ממש קר, כאילו, קר-אנטארקטיקה,
הקור היה מרגיש כמו צליל.
הקור היה כל כך חזק, שאפשר היה לשמוע אותו.
הייתי רוצה לשמוע את הצליל הזה.
אף פעם לא הייתי במעונות.

כן.

לפעמים כשנוגעים בי, זה גורם לי לקפוץ.
זה צריך להיות מגע קשה.

אני אוהב לחץ.

בסדר להגיד את זה בדייט הראשון?
מה נסגר?

מצטער.

מה הבעיה שלך?
ברצינות, אתה מפגר?
יש משהו לא בסדר במוח שלך?
עוף לי מהחדר!
לפעמים, כשאני מרגיש ממש לבד, אני מדמיין את עצמי בתוך הקרח הזה.
קפוא, לא יכול לזוז, אבל בטוח.
חשבתי שבית ספר טכני יהיה ממש מטומטם, אבל האמת שאני ממש אוהב את זה.
היי, הנה הוא.

מה קרה?
סאם?
הנה.

היי, גבר, אל תרגיש רע מדי.
פעם ראשונה היא תמיד קטסטרופה.
הפעם הראשונה שלי הייתה על שולחן פינג-פונג, והוא קרס אחרי איזה שתי שניות.
הביצים שלי הסתבכו ברשת, זה ממש הלחיץ אותה.
מה איתך, קייס?

אוקיי, מגעיל.

לא שיש על מה לדבר.
לפעמים הייתי רוצה להיות נורמלי.
שמע, גבר... אף אחד לא נורמלי.
בכיתה ד', המורה לביולוגיה שלי, מר דורוקר, הוא היה שמן, אמר שפינגווינים דומים לבני אדם.
כי ברגע שהם מזדווגים, הם נשארים עם אותו בן זוג כל החיים.
אז מה איתך?

'באופן אירוני, כשהייתי בקולג, גם אני יצאתי עם בחורה לחודש.
ואני ספרית.
השיער שלך קצר מדי.
את מצחיקה.
וקצת רעה.
כן, אני תמיד רעה לאנשים שאני מחבבת.
אני חושבת שזה כי אני מצפה לכל כך הרבה.
אז את מחבבת אותי.
2010 אבל על פי מפקד האוכלוסין של, שהוא המידע העדכני ביותר שיכולתי להשיג, ‏49 אחוז מהנישואים מסתיימים בגירושים.
סליחה... אתה יודע... אם תעלה את הטמפרטורה במדיח שלך,
לא יהיו לך כתמים לבנים מכוערים על הכוסות.
רק ש... פינגווינים נשארים עם אותו בן הזוג.
אז פינגווינים הם לא כמו אנשים.
הם טובים יותר.
מעניין אם הם אי פעם מתעייפים מלשחות.
הם לא.
קייסי...

עם הבחורה.
הלוואי שהייתה לי מכונת זמן.

וגם אולי הייתי מבקר בימי הביניים, כי... תחרויות הפלה ברומח.
שמע, אני לא מבין הרבה בחלק מהדברים שאתה אוהב, אבל בבנות אני מבין, אוקיי,
והן קשוחות.
אני גאה בך שאתה מציע את עצמך.
לא כדאי שאצא לעוד דייט.

סאם, תראה, יש לך כמה דברים להבין, אבל זה יקרה.
אתה בחור טוב.
אתה רגיש, ואתה מצחיק, ומי שבסוף תהיה איתך, היא בת מזל.
תתחתן עם החבר הכי טוב שלך.
אדיסון?
לא.
לא הצב שלך, סאם.
אמרת החבר הכי טוב שלי, הוא החבר הכי טוב שלי.
אני רק... כאילו, תהיה עם מישהו שמעריך אותך בתור מה שאתה,
אתה יודע, שאוהב... את כל הדברים הקטנים והמוזרים בך.
שמבין אותך.
פינגווינים נשארים עם אותו בן זוג, אתה יודע?
כן?
יופי להם.
אז, איך אתה מרגיש עכשיו?
אתה עדיין רוצה לוותר על דייטים?
לא יודע, אבא שלי אמר למצוא מישהי שמעריכה אותי בתור מה שאני, שזה ווירדו.
דיברנו הרבה.
אני שמחה לשמוע.
וזה הגיוני.

כן.
גם איתך קל לדבר.
שזה טוב, כי אחרת היית מתרוששת.
כשפינגווין לבן-אוזן בוחר בת זוג, הוא מציע מתנה.
הוא מוצא אבן, בדרך כלל משקיע זמן במציאת האבן הכי חלקה,
ומציע אותה לנקבה.
אני בן אדם, אז יהיה מוזר להציע אבן.
ג'וליה.
החלטתי שאני רוצה לתת לך את המוח שלי.

אחרי שאמות.
סאם, זה ממש נפלא.
אתה תעזור לכל כך הרבה אנשים.
חיוך טוב.
לא קריפי בכלל.
התאמנתי.
כן, רואים.
אם הנקבה מניחה את האבן בקן שלה, היא מקבלת אותו כבן זוג.
וכמו שאתם כבר יודעים, פינגווינים נשארים עם אותו בן הזוג.