# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "כתם עיוור"... קיבלתי את ההזדמנות להתחיל מחדש.
עכשיו, תוכלו מדי.
שפרד מתכנן משהו שרומן יודע עליו.
ככה אנחנו להפיל סופת חול.
(NAS) זהו טלפון שהמקור שלי Sandstorm הצליח להגיע טיפת מתינו.
לְהִרָגַע.

מה אתה עושה?
איך זה נראה?
(ולר) סופת החול עשה ריצה בפועל.
אלוהים אדירים.

- זהו קעקוע נוסף.

(ילד) שיתנו לי לצאת!

(ילד) לא, בבקשה, לא!
האם אתה הורג הארנב שלך עכשיו?
זה מה שחשבתי.
לא!

השומר אמר לך לא לאכול את ארוחת הערב אמש.
אני לא רעב.
אתה כבר אומר כי כל יום במשך השבועות האחרונים.
אני יכול להביא לך משהו אחר.
כל דבר שאתה רוצה.
האם יש לך את זה באותו זיכרון שוב?
בית היתומים?
אני לא יכול לצאת.
אני רק רוצה לצאת...

יודעים איפה זה.
אני יודע מה הוא רוצה להרגיש לכוד.
אז קח אותי מכאן!
_
מה אתה עושה פה?
חשבתי שיש לך תור לרופא עם אלי.
רק עשה עיקוף קטן כדי לראות היכן אתה כבר מתגנב אליו בכל בוקר.
אה, אני בקושי הייתי קורא לזה מתגנב.
אתה רדום מאוד כבד.
- Am (מצחקק) אני?

אם אתם שוקלים ללכת לשם, אתה הרבה יותר ההינדית ממני הקתולית.
אני מחכה מילה מהמקור בתוך שלי.
מתוך סופת חול?
חשבתי שאמרת שהם החשיכו לפני ג'יין הופיע.
הם עשו.

אני עדיין לבדוק את זה כל בוקר.
המקור שלך שאולי נשרף.
אני לא חושב שזה מאוד בטוח להמשיך לבוא לכאן.
יש אלה הינדית בשם קאלי מי rampages דרך השדים להרוס בעולם.
לה כוונות טובות, אבל בסופו של דבר, היא משתגעת עם תאוות דם וכמעט מחריבה את העולם.
זה נשמע כמו שפרד.
עד שנפסיק שלה, זה לא בטוח בכל מקום.
וכרגע, יש לנו כמעט שום דבר כדי להמשיך.
אני לא יכול להרשות לעצמו להפסיק לבוא לכאן.
יאללה, לך יהיה מאוחר.
(פצפוצי חשמל)
פספסתי את זה, לא אני?
כן, זה עתה סיימנו.
אני לא חושב שהיית עושה את זה.
יש הרבה קורה בעבודה.
זה בסדר.

הוא עשה את כל הפרצופים הנכונים החלקים שגברים לא יכולים להתמודד על הריון.
(קונור מצחקק) כן.
אום, קונור, יכול להיות לנו דקה?
כֵּן.

- בסדר.

חשבתי שאתה מגניב עם קונור מגיע אלה.
אני.

זה...

ואני שונא חסר הדברים האלה.
כן, אני...

אתה לא צריך להגיד את זה.
אני אעשה טוב יותר.

אני לא אתגעגע עוד אחד.
היי!

היי.
האם אתה מרגיש לקדמותו?
פחות או יותר.

לא הרבה...

הם תפסו ילד שלי, וייטי Bulger?
(נאנח) טאשה, הייתי על תרופות כאב.

אני יודע אני יודע.
אנחנו מגניבים, נכון?
100%.
אני אלך לבדוק פטרסון... אני חייב להתעדכן על קבצים אלה.
גבו של ריד.
כֵּן?

אני חושב שהגיע הזמן את הועיל לו מעט.
אני לא לוקח פסק זמן.
שפרד ועונה לך, החבר שלך ירה בך, אז ניסיתי זריקה קטלנית לך.
אני חושב שאתה זכאי כמה ימי מחלה.
אתה כבר עובד על קעקוע נמר זה במשך שבועיים...

או אולי הם הבינו שזה עזב אותם חשוף.
בסדר.

מס התקדמות אפס.
אני פשוט...

"להקלה על כאב במהירות מתנהג קיצוני."
כן, אף אחד המילים האלה מדויקים.
אוקיי, הנה רעיון.

ברצינות.
(פינג טאבלט)
- אה, יש לנו להיט.

- על הנמר?

משהו אחר.
אתה חייב.
שמירה רומית כי כלוב היא עינויים.
החלופה היא Pellington במסירתו ל

אתה יודע מה הם יעשו.
שים אותו תחת שמירה בבית בבית מבטחים, עשית את זה בשבילי.
רומן הוא לא אתה, ג'יין, בסדר?
הוא עזר להרוג 12 סוכני ה

הוא כמעט הרג נאס ריד.
תראה, זה היה לפני ג'יין ניגב את זכרונו.
לאחר מכן, הוא הוציא ארבעה פעילי Sandstorm בלי להניד עפעף.
הדבר היחיד שהוא נראה שיש לזכור הוא איך להרוג.
שפרד הוא עדיין שם בחוץ, מתכונן לבצע השלב השני,
תקפה קטסטרופלי אנחנו עדיין לא יודעים כלום על, ורומן הוא להוביל מוצק רק שלנו.
אנו נמשיך לחקור אותו עד שהוא יתאושש זכרונות תביעה!
ואתה לא תקבל שום, משום שכל עוד הוא כלוא בתוך הכלוב הזה,
הדבר היחיד שהוא הולך לזכור הוא כי תא בבית היתומים.
קורט, הדרך היחידה שקיבלתי הזיכרונות שלי בחזרה היה דרך הפעולה, מחוץ בתחום.
ג'יין, אני לא אתן לו לצאת.
אולי אני מכיר מישהו שיכול לעזור, בסדר?
מאבחן פלילי נהגתי לעבוד עם על NSA.
יכולתי לשאול אותה אם היא תהיה מוכנה לעבוד עם רומן, מנסה לדפוק משהו רופף.
אני עובד איתו כל יום.
אם יש מישהו שיכול לגרום לו לזכור, זה יהיה לי.
בואו לקבל קצת בעיניים רעננות על זה, זה כל מה שאני אומר.
בסדר, לראות מה אתה יכול לעשות, נאס.
פטרסון יש משהו.
בסדר, קעקועים הטורוס אלה הם כמו תאומים לא זהים, בעיקר דומים.
אבל אם אתה מסתכל מקרוב על ההבדלים ושחרר אותם לתוך רשת, הסמלים ליצור
רצף אלפאנומרי.

ובכן, שהראית לנו את זה הפעם הראשונה שאתה מפוצץ את זה.
- זהו ID למכולה.

ריד עם טרי שלש מהספסל.
עצרתי אותו בחזרה אז, סוף סוף הצליח לחבוט.
המכולה לפרוק במסוף רד הוק.
אז, סופת חול רצה אותנו לפקוח עין עבור כלי הקיבול הזה.
- מה יוצא לו מזה?

שני whos, אם לדייק.
הם ניסו לטרוף את מצלמות האבטחה, אבל הצלחתי להפוך את הפרעת האות.
אני לא יכול מזהה את הבחור הצעיר, אבל אחד מבוגר...
- האם זה...

(ולר) לא, זה בלתי אפשרי.

שביתת המזל"ט הוציאה אותו לפני שנה.
לפי זה, הוא חי וקיים אי שם בברוקלין.
מספר שתיים של Dabbur Zann של Stepulov.
הם קוראים לו את המוח.
הוא ניצח על הטבח בקמפוס בסנטיאגו.
והפצצת עיתון אוסלו.
שלא לדבר על תקרית הים השחור שבו Dabbur Zann כמעט, אתה יודע, נערף אתם.
אז, זה בטוח לומר שהוא לא כאן לכרטיסים "המילטון".
הפעם האחרונה שבה Zann Dabbur היה בארה"ב, הם ניסו לפוצץ Nuke מזוודה.
בעצם של Stepulov מנהיגם, הוא לא היה מסכן חציית גבול, אלא אם זה באמת חשוב.
(ולר) אם הוא כאן, הוא מתכנן משהו גדול.
וזה נראה כאילו זה עומד לרדת.
♪♪
היי, לא פטפוט מוגבר על פעילות Dabbur Zann בארה"ב, אבל זיהוי פלילי מצא עקבות של ניטרוגליצרין בתוך המכל.
זוהי דרך ולהושיט מלוכלך לייצר חומרי נפץ.
אז, אתה חושב Stepulov הבריח פצצה?
זה הניחוש שלי.

אנחנו נייתר החברה כי שלמה את המשא על מיכל של Stepulov.
היא קבורה בתוך רשת של חברות קש.
סיפור ארוך קצר, אותם האנשים קווית 250,000 $ לאישה Baychester בשבוע שעבר.
ארלין טרנר.
(Zapata) יחיד, ללא עבר פלילי.
לא כל כך הרבה כמו קנס ספרייה.
איך אישה כזה להביא מקשר עם מישהו כמו Stepulov?
הוא תוצרת.

ואת Zann Dabbur גדלה הגיוס של אמריקאים שלהם.
בואו להביא אותה לשיחה.
איך אתה יודע אנטון Stepulov?
מי?
המחבל Dabbur Zann כי חוטית לך רבע מיליון דולרים.
- מה הוא משלם בשבילך?

אחי פול, הוא חולה במחלת כליות.
הוא מת בבית החולים בשבוע שעבר.
בפעם האחרונה שראיתי אותו, הוא המשיך לדבר על איך מותו יצטרך משמעות כל כך הרבה.
שאלת אותו למה הוא מתכוון?
הוא היה לאינפוזיה מורפיום, אמר כל מיני דברים.
אמרת שהוא מת בבית החולים.
- ראית את הגוף?

עד שקיבלתי שם, הוא כבר נלקח לחדר המתים.
אתה חושב שהיא דוברת אמת?
חֶלקִית.

המערכת שלהם מחוברת הודעה על מותו.
אבל זה ממש מוזר.
מישהו גם חתם על טופס להעביר אותו לבית חולים פרטיים.
אז, הוא יצא משם חי.
גבר סופניים מספר אחותו מותו תהיה משמעות, אז מאבטח משכורת גדולה
מן Dabbur Zann?
אתה חושב Dabbur Zann היה עלול לשלם לו להיות מחבל מתאבד?
אני רוצה לדעת מי הביא את פול טרנר מבית החולים כי.
כן, על זה.
(צפצוף)
מה זה?
ובכן, כאשר הזיכרון שלי נמחק, הייתי... הייתי תעלומה מוחלטת, אפילו לעצמי.
ו...

נראה כאילו בחרת בשבילי.
ובכן, אתה רוצה קפה עם סוכר ככל שהיא תחזיק.
(מצחקק) אני מכיר אותך.
אז...

האם אמנת אוהב אותנו?
אני חושב כך.

אז למה הוא לנגב בזכרוני?
אום...

יומן האשפוז מציג ארבעה אנשים בקר פול טרנר.
אחד מהם משמש כינוי, ואת הביקור האחרון שלו היה על באותו יום בבית החולים סיפר ארלין אחיה מת.
אז הבנאדם הזה לקח טרנר.
הסתכלתי דרך מדה הביטחון, ומצאתי מישהו לוקח טרנר away in a טאהו שחור.
האם אתה מפעיל את הלוחות?
האם אני מנהל את הלוחות?

(ריד) כלומר עשר דקות מכאן.
אז, טרנר יכול להיות במכונית עם Stepulov וכל מה פצצה שהבריח לארץ הזאת.
בוא נזוז.
(צמיגים חורקים)
צא מהמכונית!
צא מהמכונית!

(Zapata) ידיים למעלה.
(ולר) אנטון Stepulov... אתה עצור.
שניכם, לשמור את הידיים שלך איפה אני יכול לראות אותם.
אתה כאן כבר שלושה חודשים.
כמה זמן אתה הולך לגרום לנו לעשות לך את זה, ג'יין?
לאאא!
מה אתה עושה פה?
מנמיכים את הרובים שלכם.

מה אתה עושה?

כן, כך להנמיך את הנשק שלך.

ולר!
זה נראה כאילו יש להם ללוחמה ביולוגית.
- כולם בחזרה!

כולם, פשוט להירגע.

זהו לב אנושי.
זה האיש שעינה אותי באתר שחור.
חקירה משופרת.

קורט ואני הולך בדרך חזרה, אנחנו לא, חבר?
חשבתי שאמרת שאתה לא יודע שום דבר... עשיתי לא, ג'יין.

איך בדיוק הוא Stepulov אורח ל

צעיר זה הוא הנריק, בנו של Stepulov.
הוא נולד עם טיקר רע.
הוא זקוק להשתלה, או שהוא ימה.
ניטרוגליצרין, זה הוא טיפול תרופתי לב.
המכולות, חברות הפגז, הם CIA.
אז, רצחת פול טרנר עבור איבריו.
אוקיי, קל.

הוא תרם לבו, סיפקנו את משפחתו.
לא ענית לשאלה שלי.
אוקיי, תראה, אני כבר מתגרה Stepulov במשך חודשים.
לב עבור הנריק תמורת אינטל לפעול על פיו.
חשבתי שאנחנו לא תישא ותיתן עם טרוריסטים.
היא מקסימה.
Stepulov סוף סוף נתן לי משהו.
התקף Dabbur Zann על ניו יורק, הערב בשעה 6:

לא, קורט, אתה לא יכול לבטוח בו.
אה, האם רוצה FBI לספר כי אל אלפי אמריקאים שחייהם בסכנה?
אתה על אדמת ארצות הברית.

יש בבניין שלנו חבילה רפואי ממדרגה ראשונה.
אנו עושים את הניתוח שם.
בסדר, זה בסדר, בנאדם.
אתה יכול להיות הבוס.
המגן שמתחת של Stepulov בחדר ההמתנה.
אבל הוא עדיין לא מדבר עד מתוך ניתוח של בנו.
(ריד) האם אנחנו ברצינות הולך לשבת על הידיים שלנו בעוד Dabbur Zann מתכננת להרוג אלפי אנשים הערב?
לקחנו הטלפון הנייד של Stepulov כשהגיע.
אם אנחנו יכולים לפצח אותם, אולי נוכל לקבל עליו שום רמז לפיגוע.
(ולר) אוקיי, פטרסון יפעל נקודה על זה.
ריד, טאשה, יש לנסות שוב Stepulov, לראות אם הוא מוכן לדבר עכשיו, בסדר?
אתה יודע, אני חושב שאני צריכה ללכת לעזור פטרסון, מדי.
טוב בסדר.

קיטון, אתה עובד מכאן.
שלא יצא לנו לסיים את מה שהתחלת באורגון.
מה התחלתי?
אני לא לפגוע באנשים אלא אם אני צריך.
- אני לא אוהב אותך.

אתה חושב שאני רוצה להיות שם?
האם אתה יודע כמה של משחקי הכדורסל של הבתים שפספסתי?
ארוחות עם אשתי?
הייתי מעדיף לעשות כלום חוץ מלחקור לך.
(מגחך) לחקור אותי?
אתה עונה לי, החזיק אותי בשבי בלי תשלום.
נצטוויתי לחלץ intel מתוך לוחם אויב.
זה לא היה משהו אישי.

ואתה עדיין אחראי למעשיך.
הפעולות שלי...

אנחנו פשוט אבדנו את ההכרה קווי באיזה דוח ממשלתי.
איך אתה יכול לעבוד עם קיטון אחרי מה שהוא עשה לי?
אין לנו ברירה.
כן, הוא רק הרצה עלי לא שיש בחירה
- כשהוא עינה אותי.

ולמען הפרוטוקול, אני כמעט שבר את מפרקתו שלו כשגיליתי.
לא ידעתי.
תודה רבה לך.
בשביל מה?
כמעט הרג מישהו בדם קר?
זהו ד"ר קארן שמש, מאבחן שסיפרתי לך.
אני להוט להעריך האסיר שלך.
אתה מתכוון, החולה.
ברור שאתה אחותו.

ובכן, אם כן, אתה יודע מה שהמטופל מסוגל.
זה לא הריקוד הראשון שלי עם רוצח.
(NAS) קארן היא מועצת רואי בפסיכיאטריה עם התמחות PTSD.
אתה יכול לבטל את חסימת זכרונות?
השיטות שלי קש על הקשר בין הנפש והגוף אצל אנשים שעברו טראומה מאוד.
אני בטוח שאני יכול.
אני אקח אותך כדי להתחיל.
הייתי רוצה לשבת.
- רומי סומך עליי.

נוכחותכם תזהם את התהליך.
ג'יין, להסתכל, אחיך הוא בידיים טובות מאוד.
אני מבטיח לך.
היי, חשבתי שאתה יכול להשתמש הפסקה.
כן, הבחור הזה הוא כל המבט ולא דיבורים.
אני הולך לבדוק על פטרסון.
(ג'יין) אוקיי.
שלום הבן שלי?
עדיין בניתוחים.
אתה רוצה ללכוד טרוריסט אמיתי, לשים אזיקים שלך על האיש הזה קיטון.
אני לא יכול לומר שאני לא מסכים.
(נאנח) כדי להשתמש בנו של גבר כזה, בלתי נסלח.
ובכן, אתה לא צריך להגיד כן.
בֶּאֱמֶת?
נוסף על מחלתו, הנריק יש סיטוס אינברסוס.
הלב שלו נמצא בצד הלא נכון של גופו.
האם אתה יודע כמה מנתחים יכול לעשות השתלה כזה?
קיטון מצא אותה.
הבן שלי הוא לא Dabbur Zann.
הוא ראוי לחיים.
(נאנח) אחת הוא בוחר.
מה שמך?
ג'יין.
מהו הדבר הגרוע ביותר שיכול לקרות לאדם, ג'יין?
לאבד ילד.
(צפצוף הטלפון)
_ הנריק?
מקרה נוסף.
הנריק פשוט מת על שולחן הניתוחים.
(ג'יין) אז, מה עכשיו?
התקפת Dabbur Zann מתוכננת עבור 6:

אנחנו פשוט אבדנו המינוף רק שלנו.
לאחר Stepulov מגלה מת בנו, הוא לעולם לא ייתן לנו את אינטל על הפיגוע.
(קיטון) אנחנו חייבים לשקר.
אנו נגיד לו הנריק של בהחלמה, הוא חלש מדי למבקרים.
לא, הוא לא מקבל את זה, הוא כבר לא סומך עלינו.
- האם לא סומך עליך.

תראה, הוא יהיה להבין את זה בסופו של דבר.
וכאשר הוא עושה, הוא יאשים אותנו.
טאשה, ריד, ללכת לבדוק עם פטרסון.
ג'יין, קיטון, בוא נלך ויש לי לדבר עם Stepulov.
על?

אני רוצה לראות אותו עכשיו.

עשינו את מה שהבטחנו.
עכשיו, אתה צריך לשמור על הסוף שלך בעסקה.
- כן, בטח, בטח.

אני רוצה לראות אותו קודם.
תראה, הוא נמצא בבידוד, בסדר?
אלו סוגים של השתלות, הם יכולים לאתגר... בנך מת.
הוא לקה בשבץ במהלך הניתוח.
הם עשו כל מה שיכלו.
גופו פשוט לכבות.
אני מצטער.
לא.
מס 'מס' לא, אנחנו... באנו לכאן כי אתה...
- תפסיק, תפסיק עם זה.

- קל.

- מבין?

- לא!

היא ניסתה ככל יכולתה.
הבן שלך היה חולה מאוד.

אני יודע שאת אוהבת אותו.
אבל מה הוא היה עושה במצב הזה?
אמרת לי כי הנריק לא היה חלק מהקבוצה שלכם, כך אני מנחש... האידיאלים שלו אינם דומים לשלך.
אנא.
תגיד לנו איפה ההתקפה עומדת לקרות.
בשבילו.
אתה רוצח את הבן שלי.
אז אתה מצפה ממני לעזור לך?
Hm?
היום בלילה... בשעה 6:

ואין שום דבר שאתה יכול לעשות כדי לעצור את זה.
פיצחנו הטלפון של Stepulov, הוא שלח מסר מוצפן טקסט כאשר הספינה הגיעה לנמל.
ואנחנו מניחים שזה הלך לאחד השכירים Dabbur Zann.
- בשביל מה זה אומר?

- (ריד) הם עדיין יכולים להימצא שם.

- לא.

Stepulov היה במקרה שלך.

נסה לדובב אותו כשהוא מתקרר.
בוא נזוז.
אני צריך לפגוש רומי לבד.
תראה, אני רוצה להיות שם למקרה שהוא זוכר משהו חשוב.
כאשר אי פעם שמרתי אינטל הרלוונטי ממך?
(צפצוף)
שלום, רומי.
שמי קארן.
האנשים כאן ביקש ממני לדבר איתך, לעזור לך לזכור את העבר שלך.
כבר אמרתי להם מה שאני זוכר.
התא בבית היתומים, אתה יכול לספר לי על זה?
אני לא אומר מילה עד שאני מקבל את מה שאני רוצה.
- איזו היא?

אני לא שייך לכאן!
איך אתה יכול להיות בטוח?
אתה לא יודע מי אתה, מאיפה אתה, או מה שעשית...

יש לך אחד, זיכרון משתק יחיד של להיות תקוע יתומים,
והליכה מכאן הוא לא הולך לעזור.
תן לי לעזור לך, רומי.
או להישאר תקוע כאן בחדר הזה, ו במוחך.
מה קורה כאשר הרומית מגלה כי שיקרתי לו?
כי אני הייתי זה שמחק את זכרו?
הוא לעולם לא בוטח בי שוב.
הייתי אומר מקבל מחה הזיכרון שלך היה הדבר הטוב ביותר שקרה לך.
תחשוב על מי שהיית ואת מי אתה עכשיו.
יש לך הזדמנות להתחיל מחדש.
ועכשיו, רומי עושה.
הבוקר, אמרת רומי לא כמוני.
כל מה שאני יודע הוא רומי חי בגללך.
לא משנה מה בתקווה שהוא עזב הוא מתנה שנתת לו.
אז, כמה זמן אתה חושב שזה יהיה מוזר בינינו?
תראה, אני לא אחד שניסה לפענח עם החבר הכי טוב שלי, אז אל תייחס לי את זה.
זה לא כמו שאני מאוהב בך או משהו כזה.
הייתי במקום רע.

- (מצחקק)

אני כבר דרכו.

(ולר ברדיו) בסדר, חבר'ה, אנחנו מושכים עד עכשיו.
פטרסון איתרו את הטלפון Dabbur Zann איפשהו בסביבה זו.
בסדר, טאשה, ריד, להקיף את הבית.
התחל שם.
ג'יין, להתחיל דרך החלק הקדמי.
אני הולך מסביב.
סלח לי?
אֲדוֹנִי!
אדוני, להפסיק!
(סיבובי משאית)
אהה!
ולר!

(Zapata) מה קרה לעזאזל?
אני בסדר.
זה היה פצצה די גדולה.
ואת יש Dabbur Zann משאית כי הוא מלא בהם.
(פטפוט לא ברור) על פי מראה זה, שאיבה של הבחור הזה
גזים נפיצים לתוך הסל.
פרופאן ואת מי אצטון.
הוא חייב למלכד אותה באמצעות תשלום יוזם על המדף.
משאית זה היה מלא מלא כדורים אלה.
בכל מקום אליו הוא הולך, הוא רוצה להרוג הרבה אנשים.
כן, אבל למה אחרי כדורים?
אולי הם ממקדים זירה.
אין ערב NBA או משחקי מכללה.
פטרסון, לשלוח סוכנים לכל מקום מרכזי.
בסדר, בואו נתחיל חוצים את מטרות פוטנציאליות.
אתה יודע מה הדבר הכי גרוע שיכול לקרות לגבר?
זה לאבד ילד.
חכה, לא אמרת בתך משחק כדורסל?
האם יש לה משחק הערב?
אזרחיה וליגת הנוער.

ישנם מאות ילדים והורים בטורניר זה.
זה 5:

זוהי הנקודה בה הטראומה שלך היא.
עכשיו, נסה שוב.
להיכנס לחדר ההוא בציורים שלך.
היית שריטה בדלת.
ככה אתה לצאת?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
הילחם או ברח הוא אינסטינקט טבעי, אבל אתה לא יכול לעשות כל אחד מהם בתא זה.
נסה שוב.
אני לא יכול לעשות את זה.
אני יכול להרגיש בחדר הזה, אבל... אני ca...

זה...

להרוג את האורות.
(צלצול מפתחות)
(בחור) זמן של מעלה.
מה יש לך?

תן את זה!
(שוצף סכין, חרחורי ילד)
האם לצאת?
(לוחש) כן.
זהו החזר.
Stepulov של מיקוד ארין כי הייתי בנו כמנוף.
לא, לא רק הבת שלך.
ישנם מאות אזרחים שם, אנשים מכל רחבי הארץ.
זה בטח היה תוכניתו לאורך כל הדרך.
והוא נתן לנו את הזמן של ההתקפה כדי שיוכל לקרוא אותו אם בנו חי, או לא אם הוא מת...

בסדר, בסדר, תראו, אנחנו רק צריכים לפנות את הבניין.
לא, אנחנו לא.
עדיין יש לנו 20 דקות.
פינוי עלול לגרום פאניקה או להפוך את Dabbur Zann לדרך הפיגוע מוקדם יותר.
האם יש לכם ילדים, ולר?
אחת בדרך.
אני לא אתן להם לפגוע הבת שלי.
אני מבין.
נלך לשם יחד, ונפסיק התקפה זו, ונשמור את בתך, בסדר?
(לוחש) כן.
(צפצוף הטלפון) (תְשׁוּאוֹת)
(פטפוט לא ברור)
סטייסי, מה קורה פה?

תשמע, רק להמשיך לנוע, ארין.
- (שקשוק דלת)

- נעול זה.

כן, אני מבין, בחיים.
טכנאי פצצה, לדווח לי ברגע שאתה רואה כלום.
צוות, להישאר חדים.
מתלים אלו הם עמוסים בחומרי נפץ מספיק כדי להביא את כל המקום הזה למטה.
- בוא נלך.

אנחנו חייבים למצוא ארין לפני שהם עושים.
אתה ואני תמצא ארין.
אתם, למצוא את חומר הנפץ.
ה

♪♪
(אש מקלע)
אלוהים אדירים.

(ריד) שבע דקות.
בסדר, ולר, אנחנו חייבים להתחיל בפינוי.
פטרסון, נראה כאילו אנחנו הולכים כאן זקוקים לעזרה.
(הוא החרחורים)
(בחור מעל הרשות) זוהיהודעתחירום.
אנא לפנות לאט... (ולר), העיקר שתהיה רגוע, להמשיך לנוע.
איפה ארין אמור להיות עכשיו?
היא צריכה להיות כאן, אבל יש לי סוכן עליה.
אני texted אותה מהמכונית לשמור ארין בטוח.
(צפצוף הטלפון) ארין?
(בוכה) אבא!
ארין, אתה בסדר?
הוא ירה סטייסי, ועכשיו הוא רודף אותי.
תגיד לי איפה אתה, אני אבוא לקחת אותך.
אום...

תעזור לי.
בסדר, ארין, אנחנו הולכים למצוא אותך.
אבל אני צריך שתעשה מה שאני אומר, אוקיי?
האם אתה רואה כל סימנים סביבך?
אום, ה-יש בתמרור ואז זה שאומר "מדרג בית המשפט בדרום."
אני רוצה לעקוב אחרי החצים לבית המשפט בדרום.
-.

(הוא החרחורים)
(סדק עצמות)
AGH!
פטרסון, אין לנו זמן כדי לנטרל את כולם.
אנחנו צריכים עוד דרך לעצור את זה.
בסדר בסדר.
אה, מתלה זה מצויד עם טלפון סלולרי שונה.
שיחה נכנסת מעוררת את הפיצוץ.
אום, בסדר.
אם אני יכול להרוג את האות הסלולרי, אין דרך להגדיר את הפצצה.
90 שניות, איך אנחנו עוצרים את זה?
(פטרסון) אוקיי, אני צריך לוודא אף אחד לא יכול לבצע שיחה מפעילה.
אני צריך לסגור את כל האנטנות הסלולריות קרובים אליך.
- כבה את האנטנות הסלולריות.

אלה פצצות מתפוצצות, ארין וכל השאר כאן הוא הולך למות, אתה מבין?
תן לי את הטלפון.
ארין, יש בחדר ההלבשה על הרמה שלך.
אני רוצה להיכנס לשם, לנעול את הדלת, ואל תזוז.
- בסדר.

פטרסון, לסגור אותם למטה.
(הקלדה בזעם)
(צפצוף אלקטרוני) האם זה עבד?
(ריד) אין שירות טלפון.
ההפצצות מושבתות.
(ארין בוכה)
- ארין?

להישאר בחזרה, או שהיא תמות.
- (ולר) אנחנו יכולים לדבר.

(ולר) יקשיב לי.
אף אחד לא צריך למות, בסדר?
תן לה ללכת, אנחנו יכולים לדבר.
אני רוצה לדבר עם איש הסי.אי.איי, קיטון.
זוהי בתו.
אני קיטון.
אתה פשוט לתת לה ללכת, גבר, הוא רק ילד.
שים אנטון Stepulov במטוס.
כשהוא זועק אליך מן האדמה בסנט פטרסבורג, אני אתן לה ללכת.
- כל דבר אחר, והיא מתה.

אתה?
קיטון...

קח כל זריקה שאתה יכול להשיג.
האם לא, קיטון.

היי, תן לי את מקומה, בסדר?
אני הרבה יותר יקר.
אני אלך מכאן איתך עכשיו.
אני אלך בכל מקום שאתה רוצה ללכת.
השאר מאחור!

אוקיי, לשים את האקדח עלי, בן אדם.
מכניסים את עלי באקדח!

אנחנו יכולים לעשות עסקה, בסדר?
רק תן לה ללכת.

ארין?

ארין, אני צריך אותך כדי לקחת צעד אחד קדימה לאט מאוד.
- תפסיק!

(יריות) (ארין בוכה)
(לוחשת) אתה נמצא בסדר.
אתה בסדר.

תודה רבה לך.
אני רק עושה את העבודה שלי.

שמתי רומי לתוך מכשיר MRI שלך, והראיתי לו שני סטים של תמונות.
כמה שמחה, כמו צחוק הילדים ואחרים מפריעים...

בניגוד מוח נורמלי, רומי של הגיב באותו לשני...

זכרונו נמחה, מוחו לא הולך להתנהג בצורה נורמלית.
תגובות אוטומטיות ככה הם engrained מוקדם.
אמנזיה לא לקחת אותם משם.
התגובה הרומית מעיד שהוא סובל מהפרעת אישיות אנטי חברתית קיצונית.
(ולר) האם אתה יכול לטפל בו?
כשהייתי בבית הספר לרפואה, ביליתי קיץ בבית יתומים בסודן.
המקום היה עוד יותר נורא ממה שאתה יכול לדמיין.
חסרון, undersupplied.
האם אתה יודע מה שמעתי ביום הראשון נכנסתי למחלקה התינוק?
שתיקה.
תינוקות אלו היו ניתן צורחות כמו משוגעים.
אבל אף אחד לא הרים אותם כשהם קראו, כך שבסופו של דבר, הם פשוט הפסיקו לבכות, לנצח.
רומי סבל משהו דומה בבית היתומים של דרום אפריקה.
אני מאמין שהוא נהרס בכושרו אמפתיה...

גדלתי באותו המקום באותה הצורה.
לא בדקתי אותך עדיין.
(NAS) יש חדשות טובות.
היא הצליחה לקבל הרומית לזכור משהו אחר מאשר התא.
ובכן, זה טוב, אני מתכוון, אם נמשיך ככה... אני ממליץ נגדה.
עבור כל זיכרון שהוא מתאושש, רומי relearns הטראומה שלו.
כלומר סיכון ממשי עבור retriggering הנטיות פסיכופת שלו.
מה אתה אומר לנו לעשות?
לבודד אותו, במתקן שיכול לטפל בו כמו שצריך.
- כמו בבית חולים לחולי נפש?

לכמה זמן?
במשך שארית חייו.
בואו נלך לשתות משהו.
זה היום הראשון שלי בחזרה, אני עייף.
בואו נלך לשתות משהו.
בסדר, רק בירה אחת.
רק אל תנסו לעשות את זה איתי אחרי.
היי, אתה עדיין כאן?
אה, רק לעבוד על קעקוע נמר.
חשבתי לקחת הפסקה.
שמעתי את ד"ר שמש היה די קשה.
היא אמרה רומית לא יכולה להיות קבועה.
האם אתה מאמין בה?
היא הייתה...

אתה יודע...

הוא האח שלי.
אני יודע שיש גם צד לו שהיא לא יכולה לראות.
אבל אני לא אובייקטיבי.
אולי זו הנקודה.
וולר לא היה אובייקטיבי, והוא הוציא את הטוב ביותר שבך.
אולי אתה יכול לעשות את זה עבור הרומית.
תודה.
אני מצטער.
לא התכוונתי להביך אותך.
זה פשוט תפס אותי לא מוכן.
הפנים שלך מסתערים עליי, כמו... אני הייתי שם, אנחנו לא צריכים לעשות את שלב אחר שלב.
- אנחנו באמת לא יודעים.

הממ.
אתה אפילו לא הטיפוס שלי בכלל.
חכמים גם או יותר מדי קלאסה?
מדי קלאסה?

היי, תן לי לקבל פעמיים.
תודה.
תראה, טאשה, כל מה שקרה לאחרונה... ג'ונס, המארב האכדי, סופת החול, זה... שלי...

- ההתנצלות התקבלה.

באמת.
עכשיו, בואו לא נדבר על זה שוב.
- מוסכם.

(מצחקק) מ"מ.
(טאשה) אני חושב שמישהו בודק אותך החוצה.
♪♪
- אתה לא משקר.

(מוות אחר הצהריים של "בואו נדבר" משחק) נו, באמת, אתה כיבוי זה כבר?
כן, מניח שאני לא רגיל שיש לך מסביב, זה כמו פעמים את העבודה.
- (מגחך)

כן, אני...

הוא כולו שלך.
♪ אתה אף פעם לא הולך לנצח, שום דרך ♪ היי.
♪ הו, בסדר ♪ ♪ אני הולך ואוזל של דברים להגיד ♪
(רעש צלצול)
אהה-איכס!
אלוהים אדירים.
כמובן.
קיבלתי משהו להראות לך.
מה זה?
אתה תראה.
הא!
טה-דה!
טוב, הא?

מזרן Extra-משרד.
אין באמפרים.
אה, זה...

הא?

אני אוהב אותם.

אנחנו יכולים...

כל רעיל, כמובן.
אני אוהב את הצהוב, אבל אני מתכוון, אתה יודע כמה צהובים יש?
קיבלתי הצעת עבודה בקולורדו.
זהו קידום, עם...

תראה, אני יודע...

(מצחקק) ובכן, אני מתכוון... אתה באמת חשק לעבור קולורדו?
ובכן, ניסיון במשרדים אחרים ייתן לי זריקה בבית יום אחד עמדה מבצע.
כֵּן.
בכל מקרה, אמרת שאתה רוצה שאני אקח על עצמי עבודה משרדית.
כֵּן.

אתה צריך לקחת את זה.
תודה רבה לך.
תראה, אנחנו כבר נדאג לכל זה ביחד, בסדר?
(מצחקק) כן, נעשינו זאת.
מה קורה?
פטרסון פתר את קעקוע הנמר.
- מה?

אתה להזיז גולות סביב לפי דגם קבוע... או מיגרנה גלולה...

הוא אינו מודע לכך שהוא עושה את זה, אבל מנקלה הוא שם מאוד פופולרי בדרום אפריקה.
אתה חייב להיות שניהם שיחקו אותה הרבה כילדים, והוא תקוע בתת המודע שלו.
איך זה לפצח את הנמר?
אם תהפכו את זה, חלק חברבורותיו הם כמו הכיסים בתוך לוח.
חמישה לוחות שונים, למעשה.
מנקלה יכול לקבל כמות אינסופית של מהלכים.
אבל הנמר יש רק שלוש טבעות על הזנב שלו.
אז, ניסיתי להזיז את המשקפיים בכל לוח בקבוצות של שלושה עד נגמרו לי מהלכים.
הדפוס הסופי בכל חמשת הלוחות יצא כמו... (NAS) ברייל עבור מספר תעודת זהות.
- קאט ג'ארט.

רק עכשיו קיבלנו את התיק שלה מן ATF.
אוקיי, אז זה הוא לה ביצוע עסקה כלשהי.
לַחֲכוֹת.

אלוהים אדירים.
זהו רומן.