# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים: עזרי לי.
מה קרה לך?

לאן הדרך הזו מובילה?

וכנראה שהוא יוכל להחזיר אותי הביתה.
מצא מי או מה נפל מהשמיים.
וודא שזה לא מגיע לעיר הברקת.
מכשפת המזרח מתה.
סחטי את ההדק.
חור שנחרט למשעי דרך ראשה של אחותנו.
מצאתי את רוצחת אחותנו.
אנחנו המכשפות הראשיות האחרונות, את ואני. מה מצבו?
בבקשה, חברי זקוק לעזרה.
מי שם למעלה?
זה ילד.

קדימה, אנחנו מסתלקים מכאן.
אני צריך עוד תרופה. אין לך מושג מה עשית! תפסיק, לוקאס!

אתה בסדר?
אני צריך את התרופה הזאת.
טיפ... זאת אני, ג'ק.

אני לא חושב שמישהו צריך.
תביא לי את זה.
איך זה נקרא?
אקדח.
כשאתה הורג מישהו, עם חרב, אתה לפחות צריך לעבוד בשביל זה.
חלקנו.
האישה הזו עמדה להרוג אותך, אז פעלתי לפי תחושה.
וזה מה שמפחיד אותי.

תראי, מה שיש בתוכי... אגלה בקרוב וכך גם את.
כאשר יתבהר, אהיה רק אדם עם חרב.
אני בטוח שיש אלפים כמוני, אף אחד לא מסוכן יותר ממי שאחריו.
אבל אף אחד לא מפחיד... כמוך עם זה.
הנה. מה זה?
זהו מבצר מכשפת המזרח.
גבירת יער המזרח, הרחמנית והחזקה, מתה.
היא שלטה במזג האוויר.
עתה הוא מתאבל עליה.
כיצד מתה?
נרצחה. טיפ?

טיפ.
החלטת מה אתה רוצה לעשות?
אתה מתכוון בנוגע ללהתעורר בתור ילדה?
אני לא יודעת.
יש משהו שאני יכולה לעשות?
אם יש, בבקשה תגיד לי.
את רוצה להסתובב ולחזור הביתה?
כי נעשה את זה.
לא.
אז נלך לאֶב.
נמצא עוד תרופה.
מה שקרה, נסדר את זה.
נחזיר אותך לעצמך.
למה עצרנו? משמר הקוסם חוסם את הדרך. מה היית רוצה שאעשה?
לא לטבוח באף אחד.
מה אם זה אני שהם מחפשים?
לוקאס, הם חושבים שאתה מת.
אנחנו צריכים ללכת.
לפני שיבינו שאני לא.

לא.
שומרי הקוסם יכולים לקחת אותי לעיר הברקת.
אז אני מניח שכאן אנחנו צריכים להיפרד. אני מניחה שכן.
ביי. הם מאחור.

אל תעשה את זה. טוטו! טוטו? ששש!
מה אתה עושה? מצאו את הבחורה.
היא חייבת למות.
עכשיו!
למה הוא רוצה אותי מתה?
כי הקוסם רוצה אותך מתה. איך הן הגיעו למעלה?

מאתיים מטר?

מבלי שמישהו יבחין בהן?
אנשיך סוברים שהן עפו. הן מכשפות?

הן אחוזות בידי קסם.
מה הן עושות עכשיו?
דברו!
זה טקס.
של למה? התאבדות. עיר הברקת מה עשיתי בכלל לקוסם הזה?
למה שירצה להרוג אותי?
אולי את יותר מסוכנת ממני.
אני באמת מקווה שכשנגלה מי אתה, אני באמת מקווה שתהייה אחד מאלו שאומרים "אל תדאגי,"
"הכל יהיה בסדר," כל הזמן.
אל תדאגי, הכל יהיה בסדר.
ברגע שנגלה לאן אנחנו הולכים. כבר גיליתי. טירת מכשפת המזרח?
את מטורפת?
טוב, אנחנו לא יכולים ללכת לעיר הברקת.
הקוסם לא יעזור לך להשיג את זכרונותיך חזרה.
הוא לא יעזור לי לחזור הביתה.
הוא לא יעזור, נקודה.

סליחה, לעשות מה?

באתי הנה בטורנדו.
אולי אני יכולה לעזוב באחד. חזרתה של המפלצת לעולם ועד
מכבידה על דעת כולם.
הקרע בשמיים, מותה של גבירת מזרח הוצפנו באותות ובשורות
שדורשים את ניתוחנו אם עלינו לקבוע מתי זה יגיע ובאיזו צורה יתגלם.
לפני שיחרב את כולנו.
מה בנוגע לכל הבשורות האלה שביצעו התאבדות קסומה בפניי וחצי מהעיר?
מי הם?
אנחנו, כתמיד, בֹרים את המוץ מן הבר.
הנשים הללו אינן בר!
יורשה לי?
דפוסי שדות של איזור נידח מהמערב.
יש בהם דימיון לחריטות הללו שנעשו לפני הגחת המפלצת ב-1378.
איזו צורה זה לקח אז?
אש.
כמה זמן לקח עד שזה הגיע?
כאשר שני הירחים הפכו לאחד.
טוב, זה ב...

כן.
עד שהמפלצת תשרוף את כולנו.
אם יורשה לי? מאחר ואני חדשה ולוקה בתבונה,
ועל-כן חסרת תועלת לעזרתך, יכולים להחליף אותי כדי שאעזור לקוסם?
אין בי כוונת זלזול, אך דפוס השדה אינו אות של המפלצת לעולם ועד.
אליזבת' טועה.
מותה של גבירת המזרח מותיר את מזג האוויר בבלאגן.
השדה הזה עמוס לעייפה בטל-כפור.
יירד שלג הלילה.
זה כל מה שזה אומר. את כאן כמה ימים,
ואת סותרת את היועצת הטובה ביותר שלי.
השנייה לטובה ביותר.
ואין צורך בניתוח הגופה בכדי לקבוע מהיכן נשים אלו באו. גבירת מערב.
הקוסם מעוץ דרש פגישה איתך. כשהייתי בת שתים עשרה... אמי הושיבה אותי.
היא אמרה לי שהיא לא הייתה אמי.
שאבי לא היה אבי.
שמה האמיתי של אמי היה קרן צ'אפמן.
כל חיי, דמיינתי איך זה יהיה, ו... וברגע שבאמת פגשתי בה,
נלקחתי לכאן.
דורות'י.
את לא יכולה פשוט לשלוט בטורנדו.
זה לא כלב.
ואת לא מכשפת המזרח.
כן, אני יודעת.
מה אם זה יהרוג אותך?
לוקאס, אעדיף למות מנסה מאשר לעולם לא לקבל הזדמנות לראות אותה שוב.
באתם לבזוז?
באתם לגנוב?

אנחנו... באנו למחסה.
לבזוז.
לגנוב.
לא, לא נעשה את זה.
חייכם אקח במקום אלו של גברתי.
נאמן ומושבע עד קצי.
לא, בבקשה! דורות'י... את עונדת את היסודות.
כפפותיה של גברתי.
כן.
כן, אני עונדת.
את גברתי החדשה? כן, אני כן. אני גבירתך החדשה. טיפ, אנחנו כאן.
כך אב נראית.
קדימה.

אני לא יודעת.
אכלת את אותו אוכל כל חייך.
זה יהיה שונה.

הכל שונה.
אני רק רוצה להשיג את התרופה ולחזור להיות נורמלית.
אני מרגישה כאילו אני לובשת עור של מישהו אחר.
אני אשאל מסביב.
אני בטוח שיש עֶשְׂבּוֹנַאי קרוב.
רוצה לעשות את זה לפני שתזדרן?
כן, כן.
אלא אם את מתכוונת לעשות כסף מהם, אולי תרצי להפסיק לפרסם אותם.
לא.
לא, לא. השם סאליבן.
שומר הבית.
זה היה מנקה החדרים.
ליבה את האש.
אך לברוח כפי שהוא עשה זה פשע בדם, גבירתי-החדשה-גבירתי.
לברוח זהו פשע בדם.

אך שמעתי לחשושים על מתלמדת.
היא חשה שיהיה זה הטוב יותר לשמור עליי בחשאי.
האם הגבירה המשיכה בשלווה?
היית שם?
אני-אני לא הייתי... אבל, אך נאמר לי שהיא ממש המשיכה בשלווה.
זה מעודד את לבי לשמוע, גבירתי-החדשה-גבירתי.

פקודתך. סאליבן?
הציקלון מעל הטירה קח אותי אליו.
הו כן, מזג האוויר חייב להירגע, שמא יעכל את הטירה בשלמותה. זאת הסיבה לבואך.

אומנת, כן? היסודות שלך, כראוי? כן, הם שלי.
כראוי.
טוב.
אך ראשית, עלייך להיטהר. לכשתסיימי עם טקסי הטיהור,
תתלבשי עבור טקס היסודות... ותרגיעי את מזג האוויר. תמצאי את הכל לטעמך, גבירתי.
רובע המשרתים במורד ההיכל.
הם ריקים. הלוחם חייב להסגיר את חרבו. אני להבה של הגבירה עתה. לוקאס. פשוט תן לו את חרבך. תקשיבי לי טוב מאוד.
אם לא תוכלי לעשות את מה שהוא מבקש, הוא יהרוג אותך.
ועכשיו אני לא יכול לעצור אותו.

מה שאני צריכה זה שהטורנדו ייקח אותי הביתה ורחוק מפה ככל האפשר.
דורות'י, אולי איבדתי כל מחשבה, כל זיכרון שהיה לי איי פעם, אבל זה מה שאני יודע:
חוסר זהירות אינה אומץ.
אני הולכת הביתה.
דורות'י!
שלושה נערות מתות

טרגי, אני יודעת.
אצטרך למצוא מחליפות.
אם את מחפשת עבודה חדשה... קסם!
שאסרתי בארץ עוץ.
כאן בעיר הברקת!
שאעורר את ענקיי לעשות דוגמא ממך?
אתה חושב שיש לי קשר לזה?
אדאג שהיועצת שלי תקבע אם את אשמה או חפה מפשע. בהחלט בחרת את האחת הנכונה לעבודה.
את לא יודעת?
כמה משעשע.
יודעת מה?
אמך עבדה פה.
לפני שנולדת.
ואחריי.
אך היא רצתה חיים טובים יותר עבורך, אז היא ויתרה עלייך, ושלחה אותך הרחק מכאן.
רק כדי שתחזרי. אני בטוחה שתחת הגלימה הזו,
את עסיסית ממש כמו שהיא הייתה.
היא הייתה עסיסית.
טעמתי אותה בעצמי.
כך גם הוא.
אל תדאג, היא לא שלך.
אתה יכול לטעום אותה גם. בא לך להיטהר? גם אני לא. בסדר.
אז, מה קורא "תרגיעי את מזג האוויר, או שיהרוג אותך משוגע?" את נראית... כמו גבירת יער המזרח.
הרחמנית והחזקה.
אנחנו יכולים רק להרגיע את מזג האוויר? בוודאי הגבירה הקודמת הראתה לך את האגם!
והדורבן.
אתה חושב שאני צריכה לשחות באגם?
אני... אני מניח שזה הדורבן.
למה אינך משתמשת ביסודות?
טקס היסודות.
טקס היסודות. דורות'י?
קוראים לי פרנק מורגן.
את חושבת שאמי קראה לי לראשונה הקוסם מארץ עוץ?

אתה רותם ברקים ושולט בענקים.
אנה... לפני שבאתי לעיר הברקת, לא היה לי כח כזה.
לא כי לא ניסיתי.
למדתי רבות.
ועבדתי עוד יותר.
רציתי נואשות שישימו לב אליי.
אני פשוט... לא הבחינו בי.
לא כמוך.
למה אתה מספר לי את זה?
משום שזה היה עברי.
משום שלקחתי את עברי וחיסלתי אותו.
אנשים קראו לי הקוסם מארץ עוץ משום שדרשתי.
דרסתי כל אחד שהתכחש לשמי.
עברך לא מגדריך אותך.
אמך לא מגדירה אותך.
כל שמשנה... זה מי את רוצה להיות.
וכמה את מוכנה להילחם עבור זה. איך היא נראתה?
אמי? אני לא זוכר.
טוב. אני יכול לעזור למצוא משהו?
כן.
אני צריכה יותר מזה.
טוב, את יודעת מה זה?
יש לי דם רע.
"דם רע"?

היא יצרה את זה.
אז... היכן המגנה הזו שלך?
מתה מזקנה.
כמעט בת מאה.
איך הייתה רוצה לראות את היום. אך בלעדיה, לחברתי כאן אין יותר תרופה.
חלק מהמתכונים הכפריים האלו הם בלתי ניתנים לפיענוח.
אתן לזה הזדמנות. אמא. כל הבנות לוקחות אופיום?
הרוב לוקחות מדיי פעם.
רק בשביל הכיף.
והנשים שקפצו, מה את יכולה לספר לי עליהן?
הן היו כמו השאר.
חוץ מזה שהעירו את הזקנים.
גברים שלא יכלו...
"להניף בדגל," אם את יורדת לסוף דעתי.
אני מאמינה שכן.
אני מתוודה.
לא עשיתי את זה.

בכל אופן, העונש שלך יהיה החלטתי.
אני מכשפה ראשית.
האחרונה מבנות מיני.
יש לי כוחות שאינך אפילו מסוגל להבין.
ואני מנהלת בית-בושת מושמץ.
משום שאני שונאת קסם יותר ממך.
האמנם?
אני שמחה שהוצאת אותו מהחוק.
אני שמחה לא להשתמש בו.
קסם היה סם גרוע אפילו יותר מהפרגים.
כל הטוב שעשה לנו מול המפלצת לעולם ועד.
כל המכשפות החזקות הללו.
והלחשים החזקים שלהן. טבעו בידי המפלצת... ואני... חסרות תועלת לעצור אותה.
איפה הקסם בזה?
מכאן, בבקשה.
אני לא יכול להכין את התרופה שלך.
כלומר, שלא אכין.
אף אחד לא יכין, באף מקום, ואל לך לשאול שוב.
למה?

זהו סם שחור, זה קסם.
זה מעוות את טבעך האמיתי.
טבעי האמיתי?
מה שאת עכשיו, מה שמתחת לבגדים האלו, זאת לא תופעת לוואי של התפוגגות התרופה.
זה מה שקורה כשהתרופה עצמה מתפוגגת.
אבל אני בן.
תמיד הייתי בן.
כן, ייתכן ומישהו רצה את זה, והם נתנו לך את זה כדי לגרום לזה להיות.
אך לא כך נולדת.
כך נולדת. ברשותך?
רק תגידי לי שאליזבת' טעתה.
היא טעתה.
אך לא לגביי התזמון.
המפלצת לעולם ועד תבוא כאשר שני הירחים יהיו אחד.
ואז מה?
המפלצת שתבוא לא תתגשם בצורת אש.
זה יהיה גרוע בהרבה.
הבנות הללו שקפצו למותן, קסמן לא הגיע מגבירת מערב.
הוא בא מהמפלצת עצמה.
זאת מפלצת שמכירה אותך.
מכירה אותי?
מנצלת את פחדיך הגדולים ביותר, חושפת את חולשותיך הגדולות ביותר.
אין לי חולשות.
פרט לכך שאיבדת שליטה על הענקים שלך.
לא?
המפלצת בחרה בנשים אלו עקב הגברים שהן שרתו.
גברים שהיו אימפוטנטים.
ממש כמו הלוחם הנצחי, המפלצת לעולם ועד יודעת הכל.
טוב, גם חשבת שיירד שלג בזמן עונת השמש.
שלג.
זה הכל, אנה?
אני לא חושבת שאיי פעם שלטת בענקים.
אני חושבת שכוחם נעול בכלא המדוכאים.
וזה למה אתה רוצה שהוא ייפתח.
אני אומרת את זה לטובתך ולטובת ארץ עוץ.
לא אספר בכלל.
אפילו לא גלינדה. דורות'י!
גברתי!

לא הרגעת את מזג האוויר!
אני לא יכולה!
כמובן שאת יכולה.
יש לך את היסודות.
הלכת באגם ובדורבן.
לאן הלכת?
איך זה הגיע הנה?
הלכת למקום הלא נכון.
הרמת את החפץ הלא נכון, גברתי.
השרידים לא ירגיעו את מזג האוויר.
חפצים אלו שייכים לפולשים שמעולם לא היו שייכים לעוץ.
לא, אני...

זה בלתי אפשרי.
זה שייך לפולשת.
הקוסם מארץ עוץ הביא את הפולשת לכאן, בעצמו.
כדי לשלוח אותה חזרה.
איך ראית את האישה הזאת? היא אמא שלי.
אז אינך גבירה.
את פולשת, גם.
לא!

תפסיקי!
או שהלוחם שלך ימות.

זה מה שעשית לגבירתי?
לא!

תגידי לי, או שהלוחם ימות!
היא התאבדה!
שיקרתי.
זה לא היה שליו. לא.

בגלל זה יש לי את הכפפות.
אין שום תלמידה;

זה נגמר!
אני ממש מצטערת, בבקשה אל תפגע בו. נזוז.

טוטו!
טוטו? צדקת.
לגבי מה?
אני הרבה יותר מסוכנת ממך.
אמי הייתה בעוץ, לוקאס.
אמי הייתה בארץ עוץ.
נמצא את התשובות שלך.
לא.
תשובותיי היו כאן, ועכשיו הם נגוזו בגללי.
הקוסם הביא את אמך לכאן.
יהיו לו את התשובות שלך.
הקוסם רוצה במותי.
כמה התשובות האלו שוות? לאן את הולכת?
דורות'י.
לראות את הקוסם. בבקשה, אדוני.
זה בחשיבות עליונה.
עליך להקשיב לי.
אין ספק שהמפלצת לעולם ועד תחשוף את עצמה כברד מאש.
הוא יבעיר את עוץ עד שיחריב את מה שנפל מהשמיים וכל מה
שיעמוד בדרכו.
ורק לוחמיך הנצחיים יעצרו את זה.
צבא של אבן שהאש אינה יכולה לכלות. בשם המועצה העליונה,‎
‎אני מייעצים לך להקים את ענקי האבן לאלתר.
טרם כולנו נישרף. טיפ! טיפ! טיפ.
למה ברחת ככה?
חיפשתי אותך בכל מקום.
זאת בדיחה.
הכל.
כל החיים שלי.

הכל.
למה את מתכוונת?
זאת אני.
זה.
אלו.
היא.
תמיד הייתי כזו.
נולדתי כך.
לא, זה...

למה שמומבי... למה מישהו עושה משהו?
את עדיין טיפ!
באמת?

כי טיפ חשב שאם הוא יברח, אם הוא רק ייפטר מהמקום הזה,
אז אולי הוא יוכל למצוא חיים.
אנחנו עדיין יכולים לעשות את זה.

יהיה בסדר.
תפסיק לעשות את זה.
זה לא בסדר, לא יהיה בסדר!
מישהו לקח אותי, מישהו גנב אותי!
והחלק הכי גרוע הוא, שאני עדיין כאן! לא.
לא, לא, לא

נוכל למכור את האבנים.
נוכל להישאר יחד, לא משנה מה. מה אתה עושה?
אני לא יודע למה עשיתי את זה.
אסור לך לעשות את זה!

זה לא אני! תורגם ע"י Dr_Ellert