# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
בבקשה, תפסיקי לבכות, אני מתחננת בפנייך.
אני לא יודעת מה עוד לעשות.
הציצים שלי ריקים.

זה בסדר.

מה עשינו?
ועכשיו:
מה כל זה?
נשמע שעבר עלייך יום קשה, רציתי שתחזרי הביתה למשהו נחמד.
זה מתחשב מאוד.
את זוכרת שהלכנו לטעימת יינות בסנטה ברברה, ואמרת שזה הרוזה הכי טעים ששתית?
כן, אני זוכרת שנסענו לשם, הלכנו ליקב ו...

היין הזה הוא הסיבה.
מה הריח הטוב?
הכנתי את המאכל החביב עלייך, בייגל פיצה.
יין ורוד ובייגל פיצה?

יש לי מזל שיש לי אותך.

אני יכול להסביר למה, מבחינה תרמודינמית, נראה שהגבינה חמה יותר מהבצק, אבל אשאיר את זה לעצמי.
אתה תמיד יודע מה לא להגיד.
אני לא מאמינה שעשית את כל זה.
קל להתייחס זה לזה כמובן מאליו.
אני לא רוצה לעשות לך את זה, כי אהבתך
היא כמו נהר עמוק ושליו.
הנשמה שלך היא כמו סוד שלא אוכל לשמור בלב.
לא ציטטת כרגע משיר של "אן סינק".
ציטטתי את השיר האהוב עלייך של "אן סינק".
לעזאזל, גיהקתי חזק כל כך, מתתי במשחק.
"המפץ הגדול"
עונה 10:

+
לנארד, התכוונתי לשאול אותך.

למה?

זה נחמד.

תגיד לי, יש לך תוכניות לסוף השבוע?

רק אם התשובה תהיה קניות של נעלי תינוקות.
אם אתה מוכרח לדעת, פני זכתה בסוף שבוע בספא מהעבודה.
היא לוקחת אותי.

מעניין עם איזה זיהום תחזור הביתה.
אני מהמר על פטרייה.
עדיין יש להן ערב בנות בדירה ממול.
תבלה איתי, נעשה ערב בנים.
בגילנו, אולי נקרא לזה ערב גברים?
כי הוצאנו את דמי הכיס שלנו על חוברות קומיקס.
פני, מוזר שאנחנו עושות כאן ערב בנות, אבל את כבר לא גרה כאן, ובעצם, זה ערב בנות שלי?
לא חשבתי על זה.
עכשיו את חושבת על זה וזה מטריד אותך?
אני מבינה את זה.
הולך טוב עם המגורים ביחד עם שלדון?

הוא שואל על היום שלי, מתעניין בחיי.
'הוא כמו החבר שלי בקולג, אבל הוא אמיתי, ואנשים רואים אותו.
אני רואה אותו כבר שנים, אני עדיין לא משוכנעת שהוא אמיתי.
אפשר לשאול אותך שאלה?

נורמלי שמפסיק להיות אכפת לבעל?
מה קורה?
לנארד עשה כל מיני דברים:

זה בסדר, האווי אף פעם לא לובש מכנסיים.
השליח של "דומינוס" מביא את הפיצה כך.
שלדון תמיד לובש מכנסיים.
אני חושבת שלא אוכל לזהות את הברכיים שלו במסדר זיהוי.
זה לא רק המכנסיים.
מאז שהתחתנו, הוא כבר לא משתדל.
פני, אני לא יודעת איך להגיד את זה, אבל זה ערב הבנות הראשון שלי ואת מבאסת את כולן.
בסדר, הרדמתי את האלי.

לא חשבתי שאפשר להפוך את המנגינה של "המתים המהלכים"
לשיר ערש.
כן, אני מוכרח שהיא תהיה מכורה לטלוויזיה, ולא, היא תרצה שנשחק בחוץ.
הרצפה חורקת כל כך, אני מופתע שלא הערתי אותה כשיצאתי מהחדר.
ניסית לתקן אותה?

אני יודע, שטיח עבה כחול, מה חשבת לעצמך?
ניסיתי למסמר כמה מהלוחות.
זה עשה משהו?

אם תעשה את זה, אנצח בשמונה מהלכים.
אנצח בחמישה מהלכים.
אנצח במהלך אחד.
אוי, לא.

פני, אני מנסה להתעניין באנשים אחרים.
איך היה ערב בנות?

אכלתן משהו?

שתיתן משהו?

אני משחק טניס על וילונות.
תתעלמי ממנו.

מה זאת אומרת?

מה קורה לך?
אני לא רוצה לדבר על זה.

בסדר.
בזמן האחרון, אני מרגישה שאתה מתייחס אליי כאל מובן מאליו.
מה?

היא אכלה רק צ'יפס.
מאז שהתחתנו, נראה שאתה חושב שאתה כבר לא צריך להשתדל.
זה מגוחך.

לא, בואי נדבר על זה.
אני עשיתי את כל המאמצים בקשר הזה מההתחלה.
בבקשה, תגידי לי מה עוד אני יכול לעשות.
אתה יודע מה?

בסדר, בבקשה.
איימי פנויה.
היה לה שיעור נבל ביום שבת, אבל הוא בוטל.
כשמתעניינים באנשים, פותחים גייזר של שטויות.
בסדר.

הוא אמר שאפשר לתקן רצפה ישנה רק אם עוקרים אותה ומחליפים אותה.
זה נשמע יקר.

חשיבה ובנייה זה מה שאתה עושה.
הסיסמה של "אם-איי-טי" היא "ראש ויד".
במקרה, זאת הייתה גם הסיסמה שלי כשהייתי נער בודד.
באמת, אנחנו רק צריכים להיות יצירתיים יותר.
אולי לא תדרוך על הרצפה כלל?
אולי תתנדנד על חבל מהתקרה?
לא.
בסדר.
בסדר, אולי תחבר מערכת גלגלות ותנוע בחדר ברתמה?
לא.
יש לי רעיון.

זה אמור להיות מצחיק?

כן, זה מצחיק.
בסדר, אנחנו עוזבות.
אתקשר אליך כשנגיע למלון.
ואם יש בקבוקי שמפו קטנים?
אביא אותם הביתה כדי שתראה לי איך גודזילה מתקלח.
תיהני.

שלום, שלדון.
אני לא מרגיש נעים להביע חיבה בפומבי כשהקשר שלהם בצרות.
זה בסדר.
שלום.

בסדר.

שלום.

אתגעגע אליך.

אני אתגעגע אליך יותר.
אם איקס הוא כמות הגעגועים שלך אליי, אתגעגע אלייך איקס ועוד אחת.
אם תתגעגע אליי איקס ועוד אחת, אתגעגע אליך סוגריים איקס פלוס אחת, סגירת סוגריים...
תודה.
+
הנה.
אתה עצוב, הכנתי לך תה.
תודה.
בדיוק כמו שאתה אוהב.

דבש?

חלב שקדים לא ממותק...

סליחה.

איך נוכל לעודד אותך?

אתה רוצה לשחק "ג'נגה"?
"רכבות"? "הרת'סטון"?
במה תשמח יותר להפסיד?
אני לא רוצה לשחק משחק, שלדון.
אני זוכר שאהבת לשחק איתי משחקים.
אולי אתה לא מזייף רק בקשר עם פני.
לא הפסקתי לנסות.
כך קשרים מתקדמים.
הם מתחילים בהתאהבות, אבל עם הזמן, מבשילים למשהו נוח יותר.
אתה צודק.
זה כמו כשנתקלתי לראשונה במשפט פיתגורס.
הייתי המום שריבוע היתר שווה לסכום ריבוע הניצבים.
אבל עכשיו אני אומר... בסדר.

אנחנו רק צריכים לגלות איפה כל חריקה ונמצא דרך שקטה לעריסה.
זה נראה כמו מפה ב"מבוכים ודרקונים".
אבל היצור בעריסה הוא מפלצת קקי ברמה 9.
בסדר, תבדוק את החריקות, אני אסמן אותן.
בסדר.

חורק, תסמן.
נחמד לחשוב שאתה גדלת בחדר הזה ועכשיו גם הבת שלך תגדל בו.
אני מקווה שיהיה לה סקס בכמות שהייתה לי, כלל לא.

למה אתה קופץ עם הידיים למעלה?
זאת המסורת של אנשיי.
"לו הייתי רוטשילד..."
תפסיק עם "נערה חומרנית", זה השיר שלך בקריוקי.
תרצה לשחק משחק נסיעה שהמצאתי?
הוא קשור למצב הכושל של הקשר שלי עם פני?
לא משנה.
פני נסעה לספא כדי להתרחק ממך.
אתה בטוח שכדאי שתיסע לשם?
אני לא רוצה לחכות יומיים שנפתור את זה.

התחתנתם בלהט הרגע, למה שהגירושים שלכם יהיו שונים?
הייתי עוצר את המכונית ומגרש אותך, אבל אם פני תזרוק אותי, רק אתה נשארת.
מתי קיבלת עיסוי בפעם האחרונה?
שלדון הלך על הגב שלי לפני שבועיים, אבל כי היה עכביש על הכרית שלו והוא ניסה לברוח.
לנארד עמד עליי פעם, אבל הוא ניסה לראות את מצעד הוורדים.
אני לא יודעת מה הנהלים.

נראה שאני לבושה יותר מדי.
מה אתה עושה כאן?
באתי להתנצל.
בסדר, לנארד, אני מעריכה את זה, אבל אני צריכה להיות לבד.
בסדר, אני לא מבין.

באתי, אני עושה מאמץ.
שלום, איימי, טוב לראות אותך.
טוב לראות גם אותך.
כך גורמים למאמץ להיראות ללא מאמץ.
אתה יכול ללכת?

אני לא מבין מה את רוצה.

אם תרצו, אוכל להכין במהירות הסכם קשר.
אני בספא, כדאי שאעשה משהו מרגיע.
שלדון, אולי ניתן להם פרטיות?

אחר כך נבדוק את המיני בר?
אראה לך איך גודזילה משתכר.
מיפינו את כל החדר לזהות כל חריקה.
תראי.

צעד.
צעד.
קפיצה על ההדום.
אל תעשי את זה בגרביים, כמעט נשברה לי המפרקת.
פשוט יושבים, מסתובבים, עומדים.
מתמתחים.
אולי משחררים את המכנסיים.
ואז, צעד, תפיסה, סיבוב קל ומגיעים.
בקלי קל... את מבינה.
אתם מצפים שאעשה את זה כשאני מחזיקה תינוקת בחושך?
רגע.
לא נראה לי שהיא התרשמה.
יש בעיות גדולות יותר.

יש מלפפון במים שלי.
הם יודעים שהוא שם?

הוא שם בכוונה, זה מרענן.
מעניין.
הנוזל המשעמם בעולם והירק המשעמם בעולם.
אם שמים אותם יחד... שלום.

אתם עדיין רבים?

אנחנו לא מתגרשים.

כן.

חשבנו שיועיל... אני לא מאמינה שאני אומרת את זה.
תעזור לנו להכין הסכם קשר?
אבל הוא יותאם לנו, אנחנו לא צריכים לוח זמנים לשירותים.
אבל אם יהיה כלל שהוא לא ישלח לי הודעות משם, אולי זה יעזור לרומנטיקה.
מה אתה אומר?
אכתוב חוזה?

את באמת חושבת שזה מצחיק?
זה בהסכם שלנו, אני מוכרחה לצחוק.
+
אם הטיוטה מקובלת עליכם, אני מאמין שהסכם הקשר החדש שלכם מוכן לחתימה.
'סעיף 8 תת-סעיף ב.

כולל תחתוני בוקסר, תחתונים צמודים, חוטיני, או כל דבר אחר שימשוך תשומת לב לירכיים הלבנים שלו.
זה באמת צריך להיות כתוב?

'סעיף 10 תת-סעיף ג.

עוד תשובות שלא יתקבלו:

אני חושבת שזה נראה טוב.

יופי.

פני, אם תוכלי לחתום כאן בראשי תיבות כדי לאשר שאת מקבלת את לנארד במצב הנוכחי.
אני זוכרת שחתמנו על הסכם הקשר הראשון שלנו.
שכחת את הסעיף האוסר על נוסטלגיה.
