# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

טייגר וודס ממשיך להאפיל על המתחרים.
חבטת צ'יפ בגומה השמינית.
טורניר המאסטרס.

הוא הכי טוב, לעזאזל.
הוא יהיה השחקן הצעיר ביותר שזכה אי פעם.
בדיוק.

על מה אתם מדברים?
טייגר וודס חצי אסייתי.

אף פעם לא שמעתי את זה.

אף אחד לא מדבר על זה משום מה.
רגע, אבל למה אסור לנו לתת לאמא לדעת?
למה אסור לנו... הוא רוצה לדעת למה אסור לנו לתת לאמא לגלות.
אתה יודע איך אמא מתנהגת כשהיא רואה בחור אסייתי מצליח בזירה הציבורית.

המתח גאה היום בבוסניה הרצגובגובינגה.
שוב.
עד שהצלחתי להגיד את זה, המלחמה כבר נגמרה.
אסור שאמא תגלה.

אני מסכים.

אני הולכת להאני.
טייגר וודס הוא חצי אסייתי והוא עומד לזכות במאסטרס.
מה אתה אומר?
אחד משלנו מצליח בפומבי?
תתחיל להרביץ לעצמך עכשיו.
זה יהיה קל יותר בשבילך כשאמא תעזוב.
אני אשקול את זה.
-

-

"חמוץ מתוק"
עונה 3:

המתח גאה כשטייגר ביצע את החבטה ההיסטורית והאחרונה בטורניר המאסטרס.
אלה ההורים של טייגר.
טייגר חיבק את אביו ארל והוא אומר שהיה לו חלק מרכזי במסעו להפוך לאלוף.
תתארי לך כמה ההורים שלו גאים.

מבחינה מסוימת אני מרגישה שאני יכולתי לגדל את טייגר.
כי את רואה את עצמך באמא האסייתית שלו.
לא, אני רואה את עצמי בארל.
הוא דחף את הבן שלו חזק ועכשיו טייגר הוא אלוף.
זאת הורות טובה.
כן, גם אני רואה את עצמי בו.
טוב... ארל הוא מחנך, כמוני.
הוא דחף את טייגר לגדולה כמו שאני דוחפת את הבנים שלנו כדי להיות הטובים ביותר.

מי?

אמא של טייגר.

אוי, לא.

לא.
היי, דרך אגב כלים.
כשאת אומרת שאני כמו קולטידה, למה את מתכוונת?
ידעתי.

ברור.
אני רק אומרת שכמו שארל ואני חולקים אותה גישה קשוחה, אתה וקולטידה יותר...

אני לא אומר רך, אבל זה נכון שאולי אני מתירני יותר.
בדיוק.

יש לה כובע גדול ומשקפי שמש.
היא נמצאת מאחור, פסיבית וצופה בשקט בארל מנהל הכול.
את יודעת שאני לא נראה טוב בכובעים.
הם מקטינים את הפנים שלי.
אני יותר רחום ממך כי אני בוחר בזה.
אבא שלי היה קשוח והבטחתי לעצמי שאני אנהג אחרת כשיהיו לי ילדים.

אני ממש רואה את זה.
אני רק מתכוונת שאני וארל עושים חלק גדול מהמאמץ כדי לדחוף את ילדינו להצלחה.
ולפעמים ילדים לא צריכים את זה.
לפעמים הם צריכים שההורים שלהם לא יתערבו כדי למצוא את העניין שלהם והכישרונות שלהם
כי גם זה חשוב להצלחה.
ללא ספק, זאת נקודת מבט קולטידאית מאוד.
זה שאני הורה בצורה שונה לא אומר שהיא גרועה יותר.
לא אמרתי שכן.

כי נראה שמה שאת אומרת הוא שכהורה, את יותר מעורבת ועושה הכול, בעצם,
ואני מעורב פחות ונמצא ברקע ורק חובש כובע.
אני לא אומרת שאתה לא אומר כלום, אבל זה סיכום טוב מאוד.
ניסחת את זה היטב.
לילה טוב.
-ברכות לנבחרת הטניס של הבנות ,

בוקר טוב לתלמידי חטיבת הביניים על שם אייב לינקולן.
כאן ריבה עם העדכונים היומיים.
הקורות החדשות נבנו בספרייה ואולי שמתם לב שהעיטורים במקום.
אנחנו רק מחכים לצביעה.

בנוסף, בארוחת צהריים היום יש בר המבורגרים.
על מה אתה מדבר?

אבל זה תיק הגב שלי.

תשיג תיק גב חדש או שנלך מכות.
טייגר וודס?

הוא הגיע לגומה בחבטה אחת עם טי-4.
בטח הוא משיג הרבה בנות.

בעיקר כי הוא אפרו-אמריקאי ששולט בספורט מלא לבנים.
טייגר גם חצי אסייתי.
מה?

זה נכון.

זה הכובע שלה ברקע.
אף אחד מאיתנו לא שמע את זה.
ואנחנו יודעים עליו הכול.
ראיתי את אבא של טייגר, ארל, והוא אפרו-אמריקאי.
כן, ואמא שלו תאילנדית.
בחייך!
הוא חצי אסייתי!
חצי אסייתי?

היי, חשבתי על השיחה שלנו.

יש דרך קלה לבחון את חילוקי הדעות שלנו בנוגע להורות.
בואי נעשה הימור ידידותי על מגרש הגולף.

ידידותי זה אומר בלי כסף.

לשנינו יש בערך אותם כישורי גולף.
בערך.

לאחר מכן הבנים ישחקו במשחק עם תשע גומות ומי שהשחקן שלו ינצח, הוא אלוף ההורות.
אני אנצח.
הגדולה האמיתית מגיעה מגישת ההורות של ארל-ג'סיקה ולא מגישת קולטידה-לואיס.
נראה.

שנינו צריכים להשתמש באותו מדריך גולף, כדי שלאף אחד לא יהיה יתרון, ואמרי לא בא בחשבון.
ברור.

זה משאיר את אדי ואוון.
אני אקח את אוון, קל יותר לעצב אותו.
מעולה.

זה בדיוק מה שלא רצינו שיקרה.
תודה רבה, אוון.
גם אני כועס על עצמי.

הם כמו הבגדים הרגילים שלי, אבל בגזרה ספורטיבית.
זה יהיה נפלא, נכון, חבר'ה?

הנאה?

אנחנו לא בתולות ים וסרטנים ראפרים ששרים בקרקעית הים.
-

אוון, זה המדריך שלך לגולף, פיל.
השם האמיתי שלו הוא פיליפ, אבל אנשים לבנים אוהבים לקצר את השמות שלהם.
תודה, ג'ס.
אוון, זה המדריך החדש שלך, טד.
בחרתי אותו כי אי אפשר לקצר את השם שלו.
שיחקתי פעם עם הנשיא ג'ימי קרטר.
הוא ילמד אותך את הבסיס ואמא תהיה פה כדי ללחוץ עליו כדי ללחוץ עליך.

בסדר, אוון.

אני רק רוצה לדעת מה הרמה שלך.
מתחיל אמיתי.

טד, יחד אנחנו נעצב את גוש החמר המתחיל הזה לשחקן גולף מעולה.
שוב... אני מצטער, אמא.

שטויות.

אולי אתה רק צריך מרימי כדורים ארוכים יותר.
אני אביא אותם.
כדי שתוכל לאכול קרטיב מאחורי החנות?

אני אביא אותם.
לואיס?
היי, ג'סיקה.

אני לא יודע אם הפנים שלי גדלו או שהכובעים קטנו, אבל בכל מקרה, אני אצא מהחנות עם הכובע הזה על הראש שלי.
בסדר.

התאמנו על החבטה שלו כל הבוקר, אז נתתי לו הפסקה.
הפסקה?

אוון לא יקבל הפסקות.
אני רואה שקנית את מחזיקי הכדורים הארוכים במיוחד.
אני מניחה שלפנים קטנות, כל המחזיקים נראים ארוכים מאוד.
היי, יש לך רגע לדבר על טייגר וודס?
סליחה, אני חייב לזוז.
היי, יש לך רגע...

סליחה, אני יכול... המנהל הנטר, אני יכול לדבר איתך על... כבר תרמתי בעבודה.
בוקר טוב, תלמידי חטיבת הביניים אייב לינקולין.
זאת ריבה עם ההודעות היומיות.
צבעו את הקישוטים בספרייה.

מנת היום פיצה פפרוני.

היא צודקת.

היי, ריבה.

מה שלום אדי?
הוא עדיין עם הנערה הזאת?

אליסון?

נראה שטוב להם.

מה אתה רוצה?

כולם חייבים לשמוע את עדכוני הבנייה וארוחות הצהריים שלך, אז אולי זאת דרך טובה להפיץ את המסר שלי.
חייבים להקשיב לי?
אנשים מתים על עדכוני הבנייה שלי.
הם חשובים.

גם הדבר שלי חשוב.

שחקן הגולף?

אם רק תקשיבי לעניין הזה על טייגר...

אני אשמח לעזור לך, אבל אני מוצפת.
אין לי זמן.
אתה לא מוותר, מה?
בסדר.

יש לנו חדר חדשות?

אנחנו חולקים אותה עם ועדת ספר המחזור.
איכס... תביא את אדי.

זה לא שווה אם אני לא יכולה להתמקד בו.
לואיס, חשבתי.
אני חוששת שיש לי יתרון גדול מדי בהתערבות שלנו.
איך?

בין אדי לאוון.

אני מאמין בשיטות שלי ויכול לנצח עם כל בן.
לא נראה לי, לואיס.
לקחת כעת את הלא יוצלח.
לארל יש ילדים אחרים שלא טובים בגולף.
לפעמים אתה מקבל לא יוצלח.
אני אוהבת את הבן הלא יוצלח שלי, אבל הוא לא יכול לנצח.

הרי לואיס-קולטידה יודעים מה הם עושים.
אוון, אתה תתאמן עם אבא עכשיו.
אני אאמן את אדי.
זה לא משהו אישי, אני רק צריכה לנצח ואני חושבת שהוא נותן לי את הסיכוי הטוב ביותר.
אני מבין.

ואני מאחל לך כל טוב.
אני אתפלל לשבע מגפות שייפלו על הבית שלך.
מה?
כלום.
תיהני מהזמן שלך עם בנך הבכור.
אני לא מאמין שאת מכריחה אותי לעשות את זה לפני הלימודים.
זה הרבה פחות כיף מאשר עם אבא.
הוא תמיד קונה לנו שבלולי קינמון.
כן, שמתי לב לזיגוג על הידיות.
היי, אדי.

אין שבלול קינמון?

הוא פחות צייתן מאוון, אז נוכל להיות קשוחים יותר.
הוא נעשה גרוע יותר.
אני לא יכול לחבוט כי הזרועות שלי כואבות בגלל כל המשקולות הנוספות שהכרחת אותי להרים.
אמרתי לך שאי אפשר לעבוד על הידיים יומיים ברצף.
ברוך שובך, פיל.

מה זה?
הלכנו למסלול מיני גולף קודם ואוון אהב אותו כל כך שהוא רצה להמשיך לשחק כשחזרנו הביתה,
אז הכנתי את זה.

זוכרת אותי?
לא הגענו לחבטות הקטנות.
אנחנו מרגישים טוב יותר בנוגע למשחק מחר.
נתתי לאוון את הכינוי "המטווח הקטן"
כי הוא תמיד פוגע במטרה.
אני לא מבינה.
האם אני ההורה הלא יעיל?
כן.

היי, הבאתי ממחטות כדי לייבש את הדמעות שלך כי תפסידי.
אתה הורה טוב יותר ממני.
את באמת נסערת בגלל זה.

חשבתי שהדחיפות שלי מוציאות מהם את המיטב, אבל עיכבתי אותם.
נכשלתי ואתה הצלחת.
ג'סיקה, הורות היא לא הכול או לא כלום.
זה מה שניסיתי להגיד לך.
יש לנו תפקידים שווים.

לא.

למי אכפת מההתערבות?

את יודעת מה?

אני מעדיף שנבלה יום מהנה בקאנטרי מחר.
כולנו נשחק בתשע גומות ולא נעקוב אחרי הניקוד.
בסדר, אבל עדיין ניצחת.

אבל אם תראי חגורת אליפות מוזהבת בהיאבקות בארון שלנו שכתוב עליה אלוף תחרות ההורות,
תדעי שהזמנתי אותה לפני השיחה הזאת.
"מר דקרו וגברת סאמרס מנהלים רומן"?
אלה לא חדשות, קורי.
זה הסוד הכי גלוי באורלנדו.

היי, ריבה, תודה שהסכמת לפגוש אותי.
אני צריך רק חמש דקות.

לאחרונה גיליתי שטייגר וודס חצי אסייתי.
אין מצב.

אנשים לא מדברים על זה, ולכן אני חייב לעשות את זה.
מצאתי כמה מאמרים שבהם כתוב שטייגר הוא שחקן גולף אפרו-אמריקאי בלבד.
יופי של תיקייה.

בכל מקרה, אחרי שטייגר זכה בז'קט על טורניר המאסטרס, אפילו אביו ארל אמר שירוק ושחור הולכים טוב יחד.
הוא לא הזכיר את החצי האסייתי שלו.
זה כאילו שהאסייתיות שלו הופכת את הסיפור לפחות משמעותי, משום מה.
אני לא רוצה להפחית מהצד האפרו-אמריקאי של טייגר, אבל אני רוצה שהילדים ידעו על הצד האסייתי שלו.
טייגר הוא כוכב-על וגם אנחנו צריכים להתגאות בזה.
היא לא תיפתח מחר?
אבל השיפוצים הסתיימו.

סליחה, אני צריכה להתעסק בבלגן בספרייה בהקדם האפשרי.
רק תסתכלי כשתוכלי.
הוא שוב טוב.
זה כנראה שבלול הקינמון שנתת לו הבוקר.
למעשה, ההשפעה מתחילה לפוג.

ראיתי שבמועדון מגישים אגרולים מקסיקניים.
אל תבקש ממני.

לא נעים לי לראות אותך ככה, אמא.
אבל זה מעיד על כוחה של התפילה.
אתם יודעים מה?

אני אלך להביא לנו מנה אחת שמחולקת לארבע?
לא, אני אקנה מגש.
אני לא יודע מה איתכם, אבל אני אוהב את אמא המבואסת.
לא ייתכן.
קולטידה וודס?
אני מכירה אותך?

אבל אני מכירה אותך.
אני לא מאמינה שאת פה.

אני אוהבת לבוא לקאנטרי הזה כשאני באזור.
סלט הקוב הכי טוב בפלורידה.
אני יכולה לשאול אותך משהו?
חבר שלי מכין אותם.

לא.

מה הסוד להצלחה של ארל?

בעלי ואני התערבנו ואני דחפתי את הבנים שלי כמו שארל דחף את טייגר.
אבל ככל שדחפתי אותם חזק יותר, הם היו גרועים יותר.
בעלי נקט גישה רכה יותר, כמוך, והוא היה יעיל יותר.

אמא מתחילה את חיי הילד שלה כשהיא דוחפת אותו לעולם והיא אף פעם לא מפסיקה.
כעבור שתי דקות שלושתם היו בחוץ.

הם צריכים את זה כדי להצליח.
למשמעת אין תמיד תוצאות מידיות.
לפעמים זה אפילו נראה כמו כישלון, אבל היא בונה יסוד חזק.

ככה בנית את הבית של טייגר.
אז למה ארל מקבל את כל הקרדיט?
חלק מהעבודה הוא מאחורי הקלעים.
את לא יכולה לראות את הילד שלך זורח אם אור הזרקורים מכוון לעיניים שלך.
אז צדקתי בנוגע לסגנון ההורות שלי כל הזמן.
הדבר היחיד שטעיתי לגביו הוא שחשבתי שאני ארל, כשבעצם אני קולטידה.
תודה.

היי, איפה המגש?

אבל הרגע שיחקנו משחק שלם עם אבא.
הוא יודע ליהנות ועדיין לעזור לנו להשתפר.
זה נכון, אבל אתם גם טובים בגללי ולכן נעשה את זה שוב.
והפעם נרשום את הניקוד כי החיים רושמים את הניקוד.
שמעתם את אמא שלכם.

היי, מה קרה לך בדרך להביא את המגש?
ראיתי כובע.
גם אני.
אני אוהבת את זה.

עם מי דיברת קודם?
עוד אחת שהתבלבלה וחשבה שאני קולטידה וודס.
זה קורה בכל פעם שאני באה למגרש הגולף.
האימהות לא מפסיקות להציק לי.

ואני חושבת שאני באמת עוזרת להם.
ארל וודס.

אני חייב להפסיק לבוא לפה.
ריבה רוצה שתפגוש אותה בחדר הכריזה עכשיו.
הסתכלתי על התיקייה שלך.

טייגר וודס הוא חצי אסייתי.

החלטתי לתת לך את מיקרופון הכריזה.
נחשוף את זה בגדול.

כן, בסדר.

אתה מדבר על הפלת שחקן הגולף הכי גדול בעולם.
אנחנו לא מדברים על הפלה שלו.
אנחנו רק אומרים שהוא חצי אסייתי.
הגיע הזמן.
-

בוקר טוב, אני אמרי וונג ואני רוצה לדבר איתכם על טייגר וודס.
שחקן גולף נפלא שכולנו מעריצים.
כולנו שמענו על אבא שלו ארל, אבל אני רוצה לספר לכם על אמא שלו קולטידה, שמגיעה מתאילנד.
היסטורי.
זה לא אמור לבוא על חשבון הצד האפרו-אמריקאי של טייגר, אלא לתאר את התמונה כולה.
כל האסייתים...

אמרתי לך להשיג תיק גב חדש.
זה תיק הגב שלי!