# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- בוקר טוב.

מה הבעיה שלך?
אוקיי, הנה הדבר.
אני כל כך שמח שמצאת אהבה, ואני שמח אדם מרגיש נוח מספיק
לבלות את הלילה כאן.
אבל אתה חייב לדעת, אני יכול לשמוע כל דבר שאתה עושה כל הלילה 'freakin ארוך.
הכל?
כן, אתה טיפש תחת-סטירות, הכל.
אני כל כך מצטער.
רק זכור כי הדירה שלנו יש קירות דקים והביטוח של בתך אינו מכסה טיפול.
ניסית את האוזניות מבטלות רעש קיבלתי אותך?
אה, כן, מיד.
והם נהדרים עבור מטוסים ומשאיות אשפה, אבל לא יכול להתחרות אמי הכרזה
שהיא ילדה רעה ו צריכה לקחת את התרופות שלה.
למען ההגינות, הייתי שובב למדי.
רק שתדע, אני מחכה לכם כדי לעטוף את זה אז אני יכול לקבל קצת קפה.
אה, אלוהים, להיכנס לכאן.
אני מצטער שהיית צריך לשמוע את כל זה.
בחזרה אליך.
לא, לא, לא, לא, זה טוב.
כולנו מבוגרים, יכול להיות לנו שיחה על אהבה גופנית ואת הקולות... להתחולל.
מה אנחנו רק אומרים נהיה בשקט ולהמשיך הלאה?
- תודה.

- בבקשה.

רק סקס הספרייה, למה?
ידידי מיץ' ואשתו שלו באים עד נאפה.
חשבתי שהגיע הזמן עם הידיד הכי טוב שלי פגש נערה הכי טוב שלי.
זה נשמע נהדר, להגדיר אותו.
בסדר.
האם זה המיץ 'שביים סרט עבדת?
כן, אבל אנחנו הולכים בדרך חזרה.
הוא הדבר הקרוב ביותר שיש לי אח.
טוב, זה אומר משהו cecause יש לך אח.
אני הולך לקרוא לו.
אתה הולך לאהוב אותו.
מממ.
אוו.
עמידת החבר הכי הטוב, כי הוא רציני.
אני יודע.

אתה צריך להיות, אם את הטוב ביותר חבר לא אוהב אותך, אתה בחזרה סטירות בתחת משלך.
אני מוכנה להלוות לך כוס הבדולח שלי, אבל אני חושש בדירתך
זה היה פשוט נראה נגנב.
מלבד פונדו, מה אתם מתכננים על המשרתים את האנשים האלה?
אני לא יודע.

תלוי מה הם זורקים במסעדה.
אתה לא נראית ממש מוכן לכך.
אני לא.

אפילו במהלך משולשת.
היה לי חבר להציג לי החבר הכי טוב שלו, ואז התחתן אותו.
אתה צריך מכונת לחם ?

לא הייתי לחם הולך לעשות.
האם הם מצפים ממני להכין לחם?
מה אתה מטבל לעזאזל חשבת לעצמך פונדו?
הייתי רק לחם הולך לקנות.
בוני, אלה הם אנשי הוליווד.
הם לא הולכים לאכול לחם מתוך שקית.
אתה יודע מה, זה יותר מדי לחץ.
אני פשוט הולך להתפרק עם אדם.
תירגע, אני בטוח שאתה יכול מתיימר להיות אדם טוב ארוך מספיק להם לחבב אותך.
ואם זה הולך טוב עם החברים, הוא בטח רוצה להכיר לך את הוריו.
זה יהיה כיף.
"אמא, אבא, הייתי רוצה שתכיר את חברתו שלי, בוני
היא מפוכחת שנה וחצי, אך ייתכן שעדיין רוצה להסתיר את Nyquil"
אני מצפה כאשר אתה מתאהב.
התוכנית שלי היא לחכות עד שאתה מת.
וואו, תראו את זה.
- בייבי, זה מדהים.

אמרה ג'יל המצגת היא על כל הרמות.
אה.
וגם לבדוק את זה, קערת קריסטל עבור חרצני זיתים, אז אתה לא צריך לירוק אותם ביד שלך.
מה זה הדבר הזה באמצע?
פונדו, או כפי שאתה אולי יודע את זה, גבינה חמה.
היי, תראה, זה מרתה סטיוארט.
לשתינו יש בכלא.
אה, אלוהים, בבקשה, אל תגיד להם את זה.
אם הם היו חושבים שזה מגניב.
אה, אל תדאג, מיץ 'וליאן הם רק אנשים רגילים.
אז מה התוכניות שלך?
ובכן, אנחנו פגענו הולכים כמה יקבים, ואז אנחנו יוצאים לארוחת ערב.
טעימות יין...

יש לי משחקים על הטלפון שלי.
כלומר אותם.
אה, כמעט שכחתי, קידה כשאתה פוגש Leanne,
- הוא מלוכה בריטית.

אני להתעסק איתך, היא בחורה איפור מבופאלו.
לא מצחיק.
אתה צריך כבר עשית את הקידה שלה.
היי, ברוכים הבאים.

אני מיץ ', זה Leanne.
תודה רבה לך על שהזמנתם אותנו.
העונג כולו שלי.

יו, פרופסור שק ביצים!
סטינקי Dickweed!
מה שלומך, האיש שלי?
- אתה לא שמח שעשית לחם?

Leanne, מיץ ', זאת הבת שלי כריסטי.
- היי, כריסטי.

נחמד לפגוש את שניכם.

- מה אתם עושים?

אה, שמענו על המקום הזה.
רצינו לאכול שם.
אתה עומד.
הגיע הזמן ללכת.
- ביי.

אה, היא נראית מתוקה.
אה.

אוקיי...

תודה.
אמר אדם אתה לא שותה יותר, אבל זה טוב כשיש לך חברה.
כמו עכשיו.
אה, כן.

- לא, אני אפתח את זה.

ובכן, פשוט-פשוט כוס אחת, אף.
אנחנו עדיין הולכים טעימות יין, נכון?
לא, נסעתי כל הדרך אל עמק נאפה להסתובב עם סטינקי Dickweed.
אני מצפה לדיון איפה זה הכינוי בא.
זה סיפור מצחיק, בעצם.
היינו יורים על מיקום במלזיה, והחבר המבריק שלך חשב שזה יהיה רעיון טוב
להסתיר הסיר שלו בתחתונים.
כן, וכשאנחנו ועשנו אותה, זה הריח באופן חשוד כמו הביצים שלי.
הכל בסדר, מרג'ורי, הייתי פשוט עייף מדי כדי להפוך את הפגישה.
כן, אני צריך לישון טוב בלילה.
תודה, לדבר איתך מחר.
קבל אותו, מיץ ', לקבל אותו!
מי הוא אבא שלך, איירונסייד?
יאללה, להפסיק מתאפק!
אני מנסה לעשות את זה קרב הוגן.
היי, ליאן, להחזיק את הרגליים שלי.
קיבלתי אותך, מותק.

בסדר, הנה בא הכאב!
אהה!

וואו!
התראה ספוילר, וזו הסיבה שאנחנו קוראים מיטש "פרופ 'שק ביצים."
אז לא יקבים?
לא עזבנו את הדירה.
הוא פשוט נשאר כאן ושתה.
מאיפה כל האלכוהול בא?
תא המטען של מכוניתם.
הם הביאו אותו L.A.
במקרה שיש לא היה יין מספיק בעמק נאפה.
חוג, חוג, חוג, חוג!
ויש לא יכול להיות.
אני כל כך שיכור, אני לא מרגיש את הרגליים שלי.
אה, רגע.
היי, צד תרנגולת במטבח!
ספר ישן!
תראה, הוא רוח הרפאים של העבר המולד.
היי, אממ, כריסטי, אני יכול...

אתה צריך ללכת הביתה ואני צריך ללכת לישון?
יכולתי לגרום לך כל כך יפה.
אני מצטער?
לא אדם אומר לך?
אני מאפרת מקצועית.
זה התפקיד שלי לעשות אנשים כמוך די.
אני מאפר מקצועי!
אמא, לעזור לי.
הייתי סוג של רוצה לראות מה היא יכולה לעשות.
תודה על הקלות על השתייה.
זו הייתה שיחה טובה, מותק.
כל הדברים במתינות.
ושניהם באמת אוהב אותך.
אה, יופי.
טה-דה.
- הו, אלוהים שלי, אני מאוד יפה.

אתה-אתה נראה כמו אתה בשנות ה

אני בשנות ה

גם אני קריצה, קריצה.
היי.

- תודה.

Leanne, נאמר לי להביא לך את זה.
- Gracias.

הגבינה החמה עושה את הצעד שלו.
אתה באמת טוב במה שאתה עושה.
הסוד שלי הוא, לשמור איפור החלה עד שזה משהו שאתה רוצה לשבת על.
אתה צוחק, נכון?
במ"מ, כמובן, אני צוחק.
קריצה, קריצה.
אתה יודע, אני מעריץ אותך.
תודה.
דעתך נהג אומר הרבה לי.
ברצינות, כמו, להישאר פיכח כשאתה לא מתעסק, וזה סוג של גורם לך קצת משעמם,
כי הוא מרשים.
שוב, תודה.
טוב על יה, ילדת בונים!
מאיפה אתה פשוט ללכת?
אתה יודע, אני התפכחתי פעם.
- באמת?

ואמרתי לעצמי, "מיץ ', אלה אינם אנשים שלך, האנשים האלה הם quitters
אתה לא אחד שמוותר בקלות, מול u'rehe כך,
לך הם במאי קולנוע מצליח. "
זוז.
- במ"מ.

אה, אני מצטער.
רע!

אנחנו-אנחנו-דיברנו על זה.
תודה לאל הבאתי יד טובה שלי.
אוקיי.
אתה חבר של אדם, ואתה באמת שיכור עכשיו, אז אני הולך להיות ספורט
ולתת שתי הידיים שלך הגבהה.
אבל אם זה יקרה שוב, אני אכה אותך כל כך חזק,
אתה תהיה שעושה קקי שיניים במשך שבוע.
שאלוהים יעזור לי, זה יכול להיות שווה את זה.
ושלושה צ'יזבורגר כפול.
עם גבינה.
שני צ'יפס גדול... עם גבינת כריך עוף.
... וכריך עוף.
וגם בוריטו.
אין להם בוריטוס.
למה אין להם בוריטוס?

אני חושב שזה זה.
אה!

I-אני חושב שיש לנו מספיק.
כוס קוקי, כוס עוגיה, כוס עוגיה!
אז...

- בטח.

זה יהיה 52.75 $.
אנא לנסוע קדימה.
אז...

תודה.
האם הוא עדיין טוב במיטה?
אני מצטער, מה?
הוא חזר מדהים כאשר יש לו רגליים.
אה, אני...

אני לא רוצה...

אני מתכוון, כמובן שהוא עדיין יש רגליים, אבל, אתה יודע... ישנה עם אדם?
שבשמים, יהיה הלילה הזה בסופו של פעם?
- תענה לי.

זה היה לפני הרבה זמן לפני שפגשתי מיץ ', ואנחנו רק עשינו את זה, כמו, לא...

באמת חשבת שאתה הולך להגיד שתי.
אז, היית זוג?
לא, הו, לא!
לא, לא, זה היה רק כי מעין סוג גלם מין.
אתה יודע, מהסוג שאתה חושב על כאשר אתה על האסלה שיש סיגריה.
היי, חבר'ה, זה חשוב.

מיץ 'לא יודע, אז אנחנו רק צריך לשמור את זה בינינו.
אתה יודע...

אני לא יודע מה אתה תמיד להתבכיין על.
הדבר הזה הוא מדהים.
מזון של כאן.
אה, סוף סוף.
היי, תינוק, האם ידעת שהמשקה לאחסן מטה בפינה,
בכך שהיא מציגה?
פשוט לאכול המבורגר שלך, Dickweed.
פטפטת.
איכס, אני לא רוצה לצופף.
רק תן לי ללכת לישון.
מה?

קבל שם.
אני יפה, לא?
למה לא לקבל אותי בכל וודקה?
למה לא לתת לי 24 ילדה בת אסיה עם ציצים גדולים?
היי, מילים לפגוע.
רק צוחק.
אה, אני אוהב אותך.
ויש לך ציצים מושלמים.
גם אתה.
זה ממש שם.
כך שתבצע עבודת נישואים.
תודה, חבר.
איפה אנחנו?
אני מצטער, אני פשוט לא יכול לעטוף את הראש סביבו.
20 פעמים?
הוא כנראה מגזים.
כשזה מגיע לסקס, נשים לעגל כלפי מטה, כריסטי, לא עד.
- אנחנו עושים?

עשיתי לא, אבל אני עכשיו.
אני לא בטוח איך להתמודד עם זה.
אין מה לטפל.

לא, זה בסלון שלי, ויותר חשוב, הוא לא סיפר לי.
אז מה, אתה הולך להתעמת איתו?
חשבתי שכל הרעיון של הערב היה להתיידד שלו כמוך.
כלומר, כאשר כששמתי ביצים קשות על רמות.
הייתי צריך פשוט לכבות פנכה.
אוקיי, אדם, הגיע הזמן לך ויש לי שיחה.
אה, יפה.
מתחת לראש, מתחת לראש.
איפה לורד וליידי שק ביצים?
בטח משחק בכדור עם הכבדים שלהם.
בואי, מותק, בואו לעשות סרט מלוכלך.
אוקיי, בסדר, להסתובב ולנסות להירגע.
קירות דקים.

אנחנו הולכים צריך לשרוף את הדייסה הזאת.
מה בדיוק קרה?
אני לא יודע.

אני מניח שאנחנו צריכים ללכת לראות אם הם בסדר.
או שאנחנו פשוט לעזוב לשקם את חיינו במקום אחר.
שלום?
ובכן, זה פשוט עצוב.
זכור להיות שיכור מכדי לקיים יחסי מין?
זוהי הסיבה העיקרית אתה בן יחיד.
אז, מה עושים?
לגלגל אותן על צדם ולהיות אסיר תודה שאנחנו לא חיים ככה יותר.
אז מאוד אסיר תודה.
אה, אלוהים, זה היה אותו או אותה?
האם זה באמת משנה?
ששש... אמא?
כן?
- מה?

אה, הייתי...

ובכן, אני לא זה!
טוב, בסדר, לא נגרם כל נזק, אין עבירה.
¿Dónde está אל באניו?
מה קורה פה?
מיטש, לאן הלכת?
למיטה שלי!
אתה ממזר אומלל.
יאללה, זה היה טעות בתום לב.
כשאתה תפסת את התחת שלי במטבח, היה כי טעות בתום לב?
ובכן, אדם יכול לעשות יותר טעות בתום לב אחד.
תפסת את התחת שלה?
עם שתי הידיים.
לעזאזל, מיץ '.
יאללה.
למה כולם צועקים?
החבר הכי טוב שלך פשוט ניסה להיכנס למיטה עם הבת שלי.
מה?

אולי זה 18 חודשים ו

זה הכל באשמתך.
אשמתי ?

אתה מוזמן אלה החיות בגן חיות מסוים לתוך הבית שלי,
ולעולם שאמרת לי ששכבת עם הקוף הזה.
כ 20 פעמים.
מה?
קוף?
אתה-אתה לא חושב שזה היה משהו שאתה צריך לספר לי?
I-אני...

לא הייתי משתמש במילה הזאת.
הייתי.
אבל זה היה לפני שהגענו ביחד.
אנחנו נשואים עכשיו, ואתה משחק גבנון ומארחות-es?
חכה, חכה, חכה, חכה.
חכה רגע, אתה... אתה מכה על בונה?
זה לא היה משהו.

זה היה, זה היה, אתה יודע , קצת ביד הרעה שלי.
הוא לא לקבל את זה.
עשית ביד רעה על האישה שלי?
ויד טובה.
טוב ידו של חדש.
מה לעזאזל לא בסדר איתך ?

אה, בסדר!
בסדר!
בסדר, בסדר!
זהו זה!

יש לי בעיית שתייה.
מה?
שאני עושה.

אה, בן זונה, ועכשיו אנחנו צריכים להיות נחמדים אליו.
לא, לא, לא, לא להתאהב בה.
הוא תופס אלכוהוליזם בכל פעם אני מוצא אותו עם הפנים כלפי מטה ב שחקנית.
ראה, זה...

- היא מביישת אותי.

- אוקיי.

בסדר, כולם, פשוט לקחת את זה בקלות.
בוני, אני-אני-אני מצטער כי לא סיפרתי לך על ליאן.
רק שום תירוץ, אין הגנה, פשוט לא נכון, ו, מיץ ', למרות שזה קרה לפני שניכם התאגדו,
אני מניח שאני חייב לך משהו, מדי.
בוא הנה, אחי.
אה, תודה.
בנאדם, אתה יודע, אני סתם צחקתי... אה!

זה לא מגניב, Dickweed!
האם יש שמאל וודקה?
היי, אני מיץ 'ו...

היי, מיץ '.
פגעתי הרבה אנשים אני אוהבת בסוף השבוע, אם זה היה להכות על בחורה של החבר הכי טוב שלי  או בתה  או משתין סל הכביסה שלהם.
זה מחלה ארורה.

בכל מקרה, אני-אני-אני רק רוצה לומר כי אני-אני באמת מודה תוכנית זו
שעזר אשתי לראות שזה לא באשמתי.
נמסטה.
אתה חושב שהוא יכול להישאר פיכח הפעם?
אני לא יודע.
אנחנו הולכים לימין ניו אורלינס מכאן.
נצטרך לראות מה קורה.
האם מישהו אחר רוצה לשתף?
אז...