# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

גנן גידל דגן בגן.

גנן גידל דגן בגן.

אנה קופלנד.
אני צריכה לדעת מי חטף אותה ואת הבן שלה.
האדם שחטף אותה, אני רוצה לדעת מה שמו.
קיבלתי מקלט מדיני.
ידעת שהוא לקח את הילד שלה?
ברגע שנצא מהתחום האווירי של רוסיה המדינה שלך תפר... אני לא עובדת עבור המדינה שלי.
האנשים שמגנים עליי יבואו לחפש אותך.
מוטב שתדע, יש לי בעיה בשליטה בכעסים.
הפסיכולוג שלי אמר שזה כי אין לי מנגנון התמודדות.
שכדי להימנע מעימותים אני שומרת הכול בבטן, אבל הכול מצטבר עד שפתאום...
קיבלת את ההזדמנות שלך.
מי חטף את אנה קופלנד?
מה השם שלו?
בריי.

השגנו את מה שרצינו.
-

איפה אנחנו?

אנחנו עדיין בתחום האווירי של רוסיה, כך שלא הפרנו שום חוק.
רק אותך הצלחנו לשבור.
יש לנו שם, לילנד בריי.
את רוצה שאצור קשר עם הסוכנות?
לא, אני רוצה שתמצאי את טום קין.
מותק, את תאחרי.
תודה רבה שקמת אליה אתמול בלילה, אחרי אתמול אני... זה היה מטורף, רדינגטון היה... האמת היא שיש לו מזל שהוא בחיים.
מה איתה?

אני אומר לך שיש לה דלקת באוזן.

אלוהים, כמעט שכחתי.
התקשרו ממשרדו של ד"ר שייפר, הוא יוכל לקבל אותה היום בשעה 14:

אני לא יכול, יש לי ריאיון ב-14:

הם חזרו אליך?

לא, אם אתה רוצה לחזור לעבודה אתה חייב ללכת לריאיון.
נוכל למצוא פתרון.

אני אתקשר לקרלי ואבדוק אם היא יכולה לחפות עלינו.
בואי הנה.
טום מדבר, הלו?
קרלי...

כן, אני מבין.
טום?
טום, מה קרה?
זה היה עורך הדין של אבא שלי.
הוא רוצה שאטוס לניו יורק לפגישה אישית בנוגע לצוואה של אבא שלי.
אבא שלך?

אני לא אטוס.
בכלל לא הכרתי את אבא שלי או את אמא שלי, אני לא אטוס.
טום, בשלושת השבועות האחרונים, מאז שאבא שלך מת, הוטרדת בשאלות בנוגע לזהות שלו ולמה הוא ואמא שלך מסרו אותך.
אולי לעורך הדין יש תשובות?
תטוס, תשמע מה יש להם להגיד.
חוץ מזה, הוא עמד בראש חברה ששווה מיליארדי דולרים, יכול להיות שאנחנו עשירים.
נוכל לקנות רכב חדש.

המטפלת תוכל להשגיח על אגנס כשאנחנו ניסע לחופשה.
חופשה...

תטוס לניו יורק.
את בטוחה לגבי זה?

תחזור בזמן לארוחת הערב.
מה כבר יכול להשתבש?
-

אחי, זו הכתובת הלא נכונה.
זה בשבילך.

היי.
אתה צריך להקשיב לי.

מעל הטלפון שלידך יש ספר.
בתוך הספר יש תמונה.
קוראים לך כריסטופר הרגרייב.
בשנת 1988 נעלמת מבית החוף באושן סיטי שההורים שלך שכרו שם.
גידלו אותך פרנק ואווה פלפס, ברחת מהבית בגיל 12, הרס"ן לקח אותך תחת חסותו כשהיית בן 14.
אין לך מושג מה עומד לקרות לך.
עליך לעשות בדיוק מה שאגיד לך.

אתה, ייתכן שהם מאזינים.
תקשיב לי, מי שלא תהיה...

תוודא שלא עוקבים אחריך.
מהיכן השגת את התמונה הזאת?

הלו?
אם אתה מצפה שאקשיב לעוד מילה שיוצאת לך מהפה,
אתה תגיד לי עכשיו מי אתה.
אני אבא שלך.
אנחנו חייבים להיות בתנועה.
נהרגת בהתרסקות מטוס, מדברים על זה בכל מהדורות החדשות.
מישהו חיבל במטוס, ככה הם רצו להרוג אותי ולהשתלט על החברה שהקמתי.
אבל ניצלתי את התחבולה שלהם ועכשיו הם חושבים שאני מת, ועדיף ככה.

שנה חיפשתי ו 30... אתה באמת פה.
העצים, אנחנו חייבים לעמוד מתחת לעצים.
ייתכן שהם צופים בנו.
למה הבאת אותי לפה?

חיוני למשימה שסקוטי הרגרייב לא תדע שאתה הבן שלה.
אין שום משימה.
היא הציעה לך עבודה בעבר, והיא תעשה את זה שוב.
כשהיא תעשה את זה אתה צריך להסכים לקבל אותה.
אין שום משימה.
אתה חייב לחדור לחברה ולרכוש את אמונה.
אני לא יכול להגיד מעבר לזה.
תישאר מתחת לעצים, הם לא יכולים לראות אותך כשאתה מתחת לעצים.
חכה, חכה.
טום, כל החיים שלך עד השלב הזה, כל האימונים והמיומנויות שלך הכינו אותך לקראת הרגע הזה.
תסכים לקבל את העבודה, תרכוש את אמונה.
אתה חייב לרכוש את אמונה.
חכה רגע, חכה רגע.
חכה רגע.

תפסיק.
תעזוב אותו.
תישאר מתחת לעצים.
הנה אתה, כבר התחלתי לדאוג.

כן, ליז, תקשיבי, כל העסק הזה הוא לא מה שחשבתי.
אז האבא המנוח שלך שלא היה איתך בקשר לא הוריש לנו מיליונים?
יותר נכון, אבי המנוח שלא היה איתי בקשר לא מת.
מה?

הוא רוצה שאחדור כסמוי לחברה שהוא הקים.
תחזור אחורה רגע, מה זאת אומרת הוא לא מת?
הוא טוען שאמא שלי ניסתה לרצוח אותו אז הוא ביים את מותו.
מה זאת אומרת הוא רוצה שתחדור כסמוי?
אני לא יודע.
הוא אמר שסקוטי הרגרייב תציע לי עבודה.
היא כבר הציעה לך עבודה ואתה סירבת.
יש לי הרגשה שסקוטי הרגרייב אינה הטיפוס שיסתפק בתשובה שלילית.
טום קין.
חיפשתי אותך בכל מקום.
מותק,
אני אחזור אלייך.
"הרשימה השחורה:

פרק 1:

לפני 18 שעות צוות תקיפה חטף את סוכנת הסי-איי-איי אנה קופלנד ואת בנה.
אנה קופלנד, אני זוכר אותה.

ולכן אתה פה, אנחנו מקווים שאולי אתה יודע משהו על האיש שחטף אותה, לילנד בריי.
בריי היה עמית שלה עד שהוא סרח.
האיש מיומן בתככים ובמזימות בחסות הממשלה.
חטיפות, חקירות קשות, אבל בחיים לא תמצאי אותו.
אני לא הצלחתי, הוא רוח רפאים.
שכרו את שירותינו למצוא את אנה קופלנד.
עדיף לפני שיאלצו אותה למסור מידע שעלול לסכן את הביטחון הלאומי.
אתה מכיר אותו ואנחנו לא, אנחנו צריכים שתעזור לנו למצוא את בריי
ולהחזיר את הסוכנת ואת הילד שלה.
יש לי ילדה משלי, יש לי חיים משלי, למה הסי-איי-איי לא יכולים למצוא את אנה?
הסי-איי-איי לא מצילים סוכנים כמו קופלנד.

הופצה הודעה על סוכנת שרופה, אם אנחנו לא נמצא אותה ואת בנה, איש לא ימצא אותם.
רציתי להגיד לך שהצטערתי לשמוע על בעלך.
קשה לי לדמיין מה עובר עלייך עכשיו.
אולי תפסיק עם ההצגות?
אני יודעת את האמת, טום.
איזו אמת?
שהוא בחיים.
מי?

הנה הוא, בכבודו ובעצמו.
אחד האנשים הכי טובים שלי, סמכתי עליך שתעבוד איתו ואתה ירית בו והשארת אותו למות מפצעיו.
כבר דיברתי עם מטיאס, הוא מבין.
אני מצפה שתשכחו מחילוקי הדעות ביניכם ותתמקדו במציאת אנה קופלנד ובנה.

הוא כמעט הרג את האישה שאני אוהב.
אתה מסוגל לעשות את זה?
היי.

היפהפייה של הנשף.
תן חיבוק.
מה שלומך, ידידי הוותיק?

קצת מצולקת.
אבל לא פחות יפה מכפי שהייתה.
לפחות כך אומרות הנשים.
הוא הסכים לשחק יפה, אני לא.
מספר בעל שלושה ...

טים, נכון?

טד?
אל תגלה לי, זה יבוא.
טום, נכון, כמו טום אצבעוני לו היה עושה כושר.
המשימה שלנו היא למצוא את אנה בלייר קופלנד.
סוכנת סי-איי-איי תחת סיפור כיסוי לא רשמי.
אתמול היא והבן שלה נחטפו בידי לילנד דיוויד בריי.
מה אנחנו יודעים עליו?
בריי סוכן סי-איי-איי לשעבר.
ב-2011 הוא סרח במהלך מבצע חשאי באתונה.
מאז הוא פנה לצד האפל.
הוא חטף ורצח יותר מתריסר סוכנים סמויים.
בריי עשה הון מחטיפת סוכנים כמו קופלנד, חילוץ מידע מהם ומכירת המידע הזה
לסוכניות ביון זרות ולארגוני טרור.
אתה ממש אינציקלופדיה מהלכת.
אני פגשתי את קופלנד כשעבדתי ברבאט ב-2012.
שכרו את שירותינו למצוא את בריי, אבל...

אבל היית קרוב לזה יותר מכל אחד אחר, איך?
לבריי יש חברה, נדיה פסקו.
זה היה לפני חמש שנים, איך אתה יודע שהם עדיין יחד?
ראית את החברה?
שלום, נדיה.
רומנייה, שחיינית אולימפית, אלה מהלכת.
כן, הם עדיין יחד.
יש לה מאבטחים צמודים, מה שמרמז שהיא עדיין בקשר עם בריי.
ואיך לדעתך נוכל להרחיק אותה מהמאבטחים?
זה החלק הכיפי.
בסדר.
הצלחתי להשתלט על צילומי האבטחה.
דומונט, זה בדרך אליך.
והנה בתולת הים ...

בסדר.

מה?

ירית בי פעם אחת, פאדיחה שלי, תירה בי פעמיים...

בסדר, יש פיצול במנהרה מטרים קדימה 9.
תיצמדו לצד ימין.
המטרה תהיה 55 מטר מכם.
המשדר מותקן.
דומונט, הנ"צ הוא 40.7513 מעלות צפונה, מעלות מערבה 75.0148.
אמורה להיות סבכה מערבה לכם.
מהסבכה הזאת תמדדו 965 ס"מ.
עכשיו מהקיר הדרומי תמדדו 2 מטרים.
אמרו לי שתעבוד איתנו רק במשימה הזאת.
חבל.

ברגע שתהיה מוכן, פרדי.
חכו.
חכו.
עכשיו.
הצילו.
הצילו.
קדימה, עכשיו, סעי.
מי אתם לעזאזל?

אנחנו מגידי עתידות.
לא, לא, לא, זה בסדר.
את רואה את זה?

את רואה את הנקודה שבה הוא מתפצל?
שני גורלות.
זו נקודת ההתפצלות,
ודוקרן הקרח הזה... הוא מה שיביא את השינוי.
אתה מתכוון לקרוא לה עכשיו בקלפי טארוט?
יש לך כדור בדולח או משהו כזה?
תלוי איך היא תענה על השאלה.
אם אני אתקע אותו פה לעולם לא תוכלי ללכת ללא מקל.
אבל אם אתקע אותו פה את לא תוכלי ללכת בכלל.
ואם אתקע אותו פה...

החבר שלך, בריי, איפה הוא?

אתה קולט מה עשית עכשיו?
נתת לה סיבה לפקפק בהחלטיות שלנו.
אסור לנו שזה יקרה.
אקדח.
המצלמה העינית פעילה.

היית אמור להפיל אותי, לא להכות אותי.
כן, אבל זה היה כיף.
זה השידור מהמצלמה שהתקנו בעדשה של נדיה?
מדהים, נכון?
אמא שלי רצתה שאהיה רופא עיניים, רדיולוג, גינקולוג... כל דבר שקשור לרפואה.
קלטת את המספר שהיא חייגה אליו?

קידומת המדינה היא של אנגליה.
כן, בסדר.

אני לא יודעת מי הם היו אבל הם שאלו עליך.
היא הסיטה את המבט כשחייגה את שלוש הספרות האחרונות, אבל אם נבדוק את כל הצירופים האפשריים
ונצליב עם משתנים מסוימים, נגיע לבית ספר יסודי, לספא קוריאני או לאחוזה
במרחק 100 ק"מ מחוץ ללונדון, בבעלות ג'וליאן למברט.
אני רוצה לדעת מי זה למברט, מה הקשר שלו לבריי ואיך נצליח להיכנס לאחוזה שלו.

תודה על האזהרה, חמודה, תגיעי לבית המאובטח, אני אצור איתך קשר ברגע שאוכל.
בבקשה, לילנד, אל תעשה את זה.
תשחרר את הבן שלי.

הכול יהיה בסדר, מדוקס.
מדוקס, נכון.
מדוקס, אמא סיפרה לך שעבדנו פעם יחד?
שהיינו...

אני אספר לך כל מה שתרצה לדעת, רק תשחרר אותו.
לא נכון.
אם הייתי חושב שזה נכון לא הייתי חוטף אותו מלכתחילה.
אמא.

היא ניסתה לפוצץ אותי.
אבל זה לא הצליח, נכון, אמא?
אמא, אני יודע שהוכשרת לעמוד בכאב רב מבלי להישבר, אבל... השאלה שלי היא... כמה כאב הוא מסוגל לראות אותך חווה?
ג'וליאן למברט הוא לילנד בריי.
זה שם בדוי שבריי משתמש בו להסתיר עסקאות נדל"ן באמצעות חשבונות בחו"ל בפנמה ובאיי קיימן.
למברט קיים על הנייר בלבד, הבעלים האמיתיים של הנכס הוא בריי.
מה אנחנו יודעים על המתחם?
קודם כול הוא מאובטח מאוד.
אבטחה מסביב לשעון, שתי משמרות, חמישה מאבטחים, שבעה מאבטחים במשמרת לילה.
ותראי מה הלוויין שלנו קלט.
אלה בטח האנשים של בריי, והילד הוא הבן של אנה.
אין לנו מושג איפה יש לבריי מצלמות אבטחה.
סביר להניח שהוא יראה אותך נכנסת מכל כיוון שהוא.
אז נכניע אותו באמצעות אש כבדה.
גם אם היו לנו צוותים במקום, אני לא יכולה להעביר תחמושת למדינה זרה מהר כל כך.
אולי מתחת למדינה זרה?
מה אתם יודעים על מנהרות המלחמה בדובר?
כדי להתגונן בפני נפוליאון נחפרה רשת מנהרות מתחת לטירת דובר.
נפוליאון מעולם לא פלש אבל המנהרות עדיין שם, ועל סמך המקום הזה, המתחם של בריי... הוא מעל המנהרות האלה או לידן.
מה שמאפשר לבריי גישה קלה להעברת בני ערובה.
נהדר.

למוזאון מידלסקס להיסטוריה הבריטית יש מפה.
ב-2015 המוזאון רכש פריט אמנות מהמאה ה-18, שמומחים סבורים שהוא שרטוט של רשת רחבה של מנהרות סודיות
שנחפרו מתחת לצוקי דובר הלבנים.
המסמכים עוברים כעת הליך שחזור אצל היסטוריונים במוזאון מידלסקס בלונדון.
תרכיבו תוכנית פעולה, ותזכרו, הסיכוי לחלץ משם את אנה קופלנד ובנה בחיים
קטן בכל שעה שעוברת.
רק שיהיה ברור,
אני אעזור לך למצוא את בריי, אבל לאחר מכן... אני סיימתי.
סרדיניה, לפני שלוש שנים, יום הנישואים שלנו.
מה דעתך?
בית הלוויות ביקשו תמונה ללוויה.
הוא נראה מאושר.
ספרי לי עליו.

שובב.
מקסים.
פלרטטן נוראי.
כמו אריה, תמיד משחר לטרף.
והוא נראה מעולה בטוקסידו.
הוא ידע לפתוח דלת, לספר בדיחה, להיות ג'נטלמן.
אבל בשנים האחרונות כל זה... זה היה כאילו הצבעים שבו דהו.
כמו תמונה שהושארה בחוץ בגשם.
מה קרה?
אחרי שאיבדנו את הבן שלנו אני... אני התפרקתי.

לבסוף אני...

אבל כל הכאב שהוא אגר בתוכו... הוא הרקיב והרעיל את המוח שלו.
הוא סירב לגשת לפסיכיאטר, הוא נהיה פרנואיד, חשאי.
בסופו של דבר, כשמועצת המנהלים קבעו שהוא לא כשיר נפשית לניהול החברה, הוא נעלם.
החודשים האחרונים בחייו היו בגדר תעלומה.
לאן הוא הלך, עם מי הוא דיבר... ואז ההתרסקות.
אלוהים.
המוח הזה... המוח היפה הזה.
איזה בזבוז.
-

היו"ר הוא חבר ותיק שלי, יש לי כרטיסים לי וללקוח שלי.
את יודעת שזה מחר בערב.

מה יקרה אחרי שנהיה בפנים?
לפי המסמכים, המפה אצל צוות המדענים בארכיון של המוזאון.
המתקן שלהם הוא במרתף והוא מתקדם ביותר.
יש בו בקרה סביבתית, מערכת אוורור למינרית, זאת אומרת שאין כניסה אליו דרך תעלות אוויר.
הצוות נכנס לשם דרך תאים אטומים, אין חלונות, המקום הזה הוא בונקר.
אפשר להיכנס אליו רק באמצעות תג אבטחה שמקודדים בו לפחות 22 נתונים ביומטריים ייחודיים של העובד.
בלתי אפשרי לפרוץ לשם.
אבל אפשר לשכפל אותו.
נראה שמערכת האבטחה שלהם משתמשת במערכת גישה בעלת קיבולת מורחבת.
הסיכוי קלוש, אבל אם תצליחו לקרב אותי מספיק לאחד התגים האלה, יכול להיות שיש לנו סיכוי.
ריצ'רד.
המותק הזה הוא מחלץ צפנים סימטרי שיכול לשמש קורא כרטיסים ולחלץ מהכרטיס קודי זרם מפתח.
זה יעניק לי גישה מרחוק לקודי האבטחה, ואלה החדשות הטובות.
החדשות הרעות הן שתצטרכי להיות קרובה מספיק כדי שזה יעבוד.
בקטע של...

אם תצליחי לעשות את זה אני אוכל לנווט מרחוק את פונקציות הסינון הלא לינאריות
ולקודד על הכרטיס הריק נתונים ביומטריים תקפים.
אז אתה רוצה לשכפל את הכרטיס?
זו דרך פשוטה יותר לתאר את זה.
חבר'ה, התרשמתי לא פחות מכם מכל מה שאמרתי הרגע, אבל גם אם אצליח לקרוא את הכרטיס, יידרש לכך זמן.
כמה זמן?

טום, אני מקווה שיש לך טוקסידו.

דומונט, בעוד כמה זמן התג המשוכפל יהיה מוכן?

אין להאיץ בגאון.
את בסדר?
עכשיו שהאוורד איננו עורכי הדין אמרו לי שעליי להסדיר את העיזבון.
אני לא מבין.
מתברר שהאוורד הוריש חלק גדול מאוד מהחברה לבן שלנו.
גופתו של כריסטופר מעולם לא נמצאה, אני מניחה שהוא עדיין קיווה לנס.
אבל עורכי הדין פועלים להכריז על בננו כמת באופן חוקי כדי שתתאפשר העברת החברה לידיי.
עוד מעט.

אני מצטערת שהפלתי עליך את כל זה, לא שאלת.
אין צורך להתנצל.
אני מרגישה... משום מה נוח לי להיות פתוחה איתך.

טום טום, אתה שומע?

שלחתי את הקובץ המוצפן, הכרטיס שלך מוכן להפעלה.
קדימה, בוא ניצור קסמים.
אתה באמת יודע איך לגעת לי בנקודות הכי רגישות.
דומונט, יש לנו בעיה.

אילו אנשים?

אנשי ארכיון או משהו כזה.

תן לי לחשוב.
דומונט, אם לא אצליח להשיג את המפה אנחנו לא נצליח לחלץ את אנה ואת הבן שלה.
מערכת כיבוי האש.
מה?

היא שואבת את החמצן מהחדר כדי לחנוק את האש.
אש זקוקה לחמצן.
כן, אני יודע את זה, דומונט, במה זה עוזר לנו?
אם אצליח להפעיל את המערכת מבלי להפעיל את האזעקה האוויר מהחדר יישאב.
מה שימנע חמצן מהאש ומכל מי שבחדר הזה, וכל מי שבפנים יאבד את ההכרה כמו במשחק חניקות.
כמה זמן הם יהיו מחוסרי הכרה?

למה שאדע דבר כזה?
בסדר, פשוט תעשה את זה.

תפעיל את המערכת, תעשה את זה עכשיו.
הצילו.
הופעלה אזעקה במרתף.
אזעקת אש כלשהי, אבל זה לא הפעיל את האזעקה המרכזית.
ייתכן שזו פרצה באבטחה.
תרד לשם ותראה מה קורה.
הדבר האחרון שאנחנו צריכים הערב זו תקרית.
צא משם, המאבטחים בדרך.
בסדר, בואו.
השגת את זה?

יופי, בוא נחזיר את אנה.
-

אנחנו בפנים.
על סמך המפה, אתם 400 מטר מהמנהרה שמתחת למתחם של בריי.
ברגע שתהיו שם תפעילו את המשדר ואני אעביר אותנו לתדר מוגדר תוכנה.
חכו.
אני חושב שאפשר לומר שאנחנו יודעים איך בריי מבריח לפה את החטופים שלו.
אל צ'אפו אפס לעומת הבחור הזה.
את יכולה להמשיך לשתוק, אנה, לא אוכל להכריח אותך לדבר ו...

כי למה שאני צריך ממך יידרש הרבה יותר ממילים.
המשדר פועל.

דומונט, מה קורה שם?

ילדים, התרשים הגראפי לא מושלם, אבל אני יכול לומר לכם שיש לנו מפה מרכזית,
חדר השינה שופע...

אני רואה את טנגו, מישהו רואה את במבי?
עוד לא, חכה.
יש דלת בקצה המזרחי של המתחם.

דומונט, תחזור אלינו.
זה לא מופיע בתרשים.
קדימה, מותק, קדימה.
אולי לא.
לא, לא, לא.
לא, לא.

חבר'ה, יש לנו בעיה.
החברה של בריי מצאה את המצלמה העינית.
היא מתקשרת למישהו ואני לא שומע מילה אבל יש לי הרגשה רעה בנוגע לאדם שאליו היא מתקשרת.
כן.
מה?
למען השם, דברי לאט, טוב?
בעדשת המגע שלך?
אנה קופלנד, אנחנו חייבים ללכת.
הבן שלי.

טנגו בידיי.

תמצאו את הילד ותצאו.
הילד איתו.
ואני יודע לאן הוא לוקח אותו.
לא, חכה, הבן שלי.
אני חייבת לחזור לקחת את הבן שלי.
האנשים שלנו ימצאו את מדוקס, בואי.
אני רוצה לראות את אמא.

היא עושה מה שהיא הבטיחה... אל תתקדם.
אני אירה בילד.

עוד צעד אחד... יש צבא שמחכה לך בקצה השני של המנהרה,
זה לא ייגמר כמו שחשבת.
מה הם אמרו לך?

תשחרר את הילד.
אני פעלתי לפי הפקודות שניתנו לי.
שפכתי בשבילם דם והם החליטו שאני יודע יותר מדי אז הם שלחו את קופלנד לרצוח אותי.
את הצוות שלי.
לא אכפת לי.

הם יוכלו לתקן את המצב.

לא נכון.
זה בסדר.

אל תסתכל.
אנה?
זה אני, מהמשימה ברבאט.

הבן שלי, מדוקס.

לא, תקשיבי לי, את פצועה, טוב?
הרופאים בודקים את תצלומי הרנטגן לוודא שהכול בסדר, אבל בבקשה.
זה הצוות שלנו, ייתכן שיש להם עדכון בנוגע למדוקס.
רק...

סולומון?
כן, היא במקום בטוח.

תקשיב, בריי חתך אותה, עשה לה ניתוח גס כלשהו.
באמת?

והוא בסדר?
כן, חכה, היא פה.
ברחה?

כי המצב חמור מכפי שחשבנו.
אני רואה עכשיו תצלום רנטגן של קופלנד ומופיע בו התקן כלשהו.
התקן?
בבטן שלה, זה נראה כמו פצצה שהוכנסה לתוכה בניתוח.
היא מסתובבת עם פצצה בתוך הגוף.
היא לא יודעת שבריי מת ושהבן שלה בידינו.
אני מניח שבריי אמר לה שהוא ישחרר את מדוקס אם היא תפעיל את הפצצה ולכן היא ברחה, כדי להגיע למטרה שלה.
ומה המטרה שלה?

סולומון אמר שבריי דיבר על הסי-איי-איי.
על כך שהם ניסו לחסל אותו ושהם שלחו את הצוות שלו שיעשה את זה.
הצוות שלו, כמובן.

הוא שלח אותה לחסל את הצוות.
אנה, אלוהים, שמענו מה קרה.
את בסדר?
בריי בחיים?

אני מצטערת.
אנה קופלנד.
כולם להירגע.
כולנו באותו צד, חבר'ה.

את לא חייבת לעשות את זה, יקירתי.

לא נכון, הוא בידינו.
בריי מת, מדוקס במקום בטוח.

אני יכול להוכיח לך.
אמא?
אלוהים.
אתה בסדר, מדוקס?

תקשיב לי, אני אוהבת אותך, אתה שומע?
אני אוהבת אותך כל כך.
אנה?
תירגעו.
אנה, תנתקי.
האות עלול להפעיל את הפצצה.
הרגשתי משהו, נקישה.
תכבו טלפונים ומכשירי קשר.
כל אות יכול להפעיל את המרעום.
איך אתה מתכנן להגיע לפצצה?
חכי, חכי, אני מרגיש אותה, אני מרגיש אותה.
את מעולה.

את מעולה.

לא אוכל להבטיח לך שהשלב הבא לא יכאב.
בסדר, היא בחוץ.

טום סיפר לך על הפעם שבה הוא ניסה להרוג אותי?
לא עכשיו.

הוא ניסה להרוג אותי מטווח אפס.

אני מסתכל על התמונות ששלחת.
אני חושב שהיחידה הלבנה היא המתג הראשי והמערכת השחורה הוא מנגנון ההשהיה.
לפני כמה זמן הייתה הנקישה?

למען האמת, יריתי בו בחתונה שלו וניסיתי לחטוף את האישה שלו.
ככה אתה עוזר?
אבל מה שחשוב הוא שהוא לא מסוגל להרוג מישהו, לא משנה כמה הוא ינסה, אז אין לך מה לדאוג.
יש מרעום בתוך חומר הנפץ.
אתה רוצה שאמשוך אותו החוצה?

לא, יש עליו חיישן.
הוא יוכל לחתוך את הכבל שמחובר למתג?
ברגע שתחתוך את אחד הכבלים שמובילים ליח' ותסגור מעגל.
אני לא אוהב את האפשרויות שעומדות בפניי.
יכול להיות שיש פתרון, אבל הוא מסוכן.
הכבלים שמובילים למתג המרכזי, תחתוך את שניהם במקביל, ואני מתכוון בדיוק באותה שנייה.
אנה?
נוכל לעשות את זה.
תחשבי על מדוקס
כי עוד מעט את תהיי איתו.

1.
2.
3.
יפה מאוד, אדוני.
יפה מאוד.
האוורד היה ההשראה שלי.
השותף שלי, החבר שלי, כשעמדתי לידו הרגשתי שלא משנה מה יקרה,
שום דבר לא יוכל לפגוע בי.
אתם יודעים שאיבדנו את הבן שלנו.
רגע אחד הוא היה על חוף הים ורגע לאחר מכן הוא נעלם.
זה לא נכון.
לא איבדנו את כריסטופר,
אני איבדתי אותו.
הוא היה איתי כשזה קרה.
וכשסיפרתי להאוורד
הוא חיבק אותי, הוא אמר לי שהוא אוהב אותי.
האוורד מעולם לא האשים אותי.
והוא מעולם לא איבד תקווה שנמצא את הבן שלנו.
אני מקווה ש... שהוא סוף סוף מצא אותו
ושכשזמני יגיע כולנו נהיה יחד בעולם הבא.
בעתיד.
אני לא בטוח שצדקת בנוגע לסקוטי.
לפי הדוח הראשוני של המועצה הלאומית לביטחון בתעבורה, מישהו חיבל במערכת הדלק במטוס שלי.
היא ניסתה לרצוח אותי.
הרגע חזרתי מהלוויה שלך.
היא דיברה עליך.
היא נראתה ממוטטת.
היא כנראה שחקנית טובה.
יש עוד משהו שאתה צריך לראות.
אחרי שנעלמת
סקוטי ואני... עברנו גיהינום.
חיפשנו, בכינו, המשכנו לחפש, ואז בהדרגה היא החלימה.
בתחילה כעסתי עליה שהיא מסוגלת לעשות את זה.
ואז הבנתי שזה לא כעס אלא קנאה כי זה היה משהו שאני לא הייתי מסוגל לעשות.
מעולם לא הפסקתי להתעסק בזה ולהאמין שאתה שם איפשהו.
החיפושים אחריך הפכו למפעל חיי.
והחיפוש הזה, המסע הזה העלה כמה שאלות לגבי אמא שלך.
איך היא נכנסה לחיי ולמה?
היא ניצלה אותי ואת החברה שלי מתחילת הדרך.
כשהתעמתתי איתה לגבי זה היא ניצלה את האובססיה שלי לגביך להציג אותי כמטורף.
היא ניסתה להביא להדחתי, לא כי הייתי משוגע אלא כי נתקלתי באמת גדולה יותר.
איזו אמת?
-

הכול קשור.
ההיעלמות שלך לפני 30 שנה, הניסיון שלה להביא לכך שאוכרז בלתי כשיר,
החבלה במטוס במטרה להביא למותי.
היום היא דאגה לכך שאוכר כמת לפי החוק.
סקוטי הרגרייב עומדת כעת בראש מפעל בינ"ל לאיסוף מידע מודיעיני.
היא תנצל את הרשת הזאת לטובת...

לא ידעתי אם אמצא אותך מתישהו, ואם הייתי מוצא אותך לא ידעתי מי תהיה.
אבל אתה פה.
וללא כל עזרה מההורים שלך נעשית סוכן מוכשר.
אני לא חושב שזה מקרי.
אני חושב שלכל אחד מאיתנו יש מטרה בחיים, ואני חושב שהמטרה שלך, טום,
היא לחדור כסוכן סמוי אל תוך המשפחה שלך, לגלות מה אמא שלך מתכננת לעשות ולמנוע ממנה לעשות את זה.
גנן גידל דגן בגן.

גנן גידל דגן בגן.
שרה שרה שיר שמח.
אמא שלי אהבה מוקשי לשון.
שרה שרה, נחש נשך נחש... אלה הזיכרונות היחידים שיש לי ממנה.
היא מתה?

-

אמרתי לך שאני מסכים למשימה אחת בלבד, אבל התחרטתי.
יופי, אתה מתחיל מחר.
זהו זה?

יש לך הסיבות שלך, במוקדם או במאוחר אדע מה הן.
אני לא יודע אם עליי להתרגש או לפחד.
אולי גם וגם.
ברוך הבא למשפחה.