# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

דני.
דאבוס?

מבחן שו-לאו.
שרדת.
אתה אגרוף הברזל.
האנשים צריכים לפגוש את הנשק הנצחי.
אני אהיה המשנה שלך.
אעמוד לצדך במעבר.
המגנים של ק'אן-לאן.
זה לא מה שחשבתי.
זה לא מה שאף אחד מאיתנו חשב.
אבל יש לך תפקיד עכשיו.
ואנחנו נתמודד איתו ביחד.
אין סימן שעוקבים אחרינו.

אנחנו צריכים לעזוב כמה שיותר מהר ולחזור לק'אן-לאן.
אבא יכול לאזן מחדש את הצ'י שלך ולהשיב את האגרוף.
מה שלום ליי קונג?
הוא כועס?

הוא לא מבין למה עזבת את העמדה שלך והשארת אותנו לא מוגנים.
וכן, הוא גם כועס מאוד.
איך בכלל מצאת אותי, דאבוס?
ראיתי שהאנשים האלה לקחו אותך מחוץ לדוג'ו.
עקבתי אחריך עד למתחם.

הנה.
צדקת בקשר לאינטרנט.
-

ראיתי ציוד במשרד של באקוטו.
אני חושב שהוא יכול לאתר טלפונים ניידים.
השארתי את שלי במתחם.
עוד סיבה לעזוב את העיר הזאת במהירות האפשרית.
אנחנו לא הולכים לשום מקום.

דני, השביל לא יישאר פתוח לנצח.
אם נחמיץ אותו, יעברו שנים עד שנוכל לחזור.
הם הרגו את ההורים שלי, דאבוס!
מה?

הם הרעילו את הטייסים.

הם הסיבה לכל זה.
אבל רצית להיות אגרוף הברזל, דני.
אני אכן אגרוף הברזל.
ידעת מה החובות שלך.
אתה לא מחליט מה זה אומר.
ועוד איך אני מחליט.

אם אני אמור להיות זה שישמיד את היד, אז אני צריך להיות פה, משמיד אותם היכן שהם נמצאים.
אתה לוחם, כמוני.
מאומן להיות אגרוף הברזל.
אבל אני לא אגרוף הברזל.
לא נבחרתי.

ואתה לקחת את זה וברחת.
לא ברחתי.

רגע אחד היית, ואז כלום.
אכזבת אותנו.
ובשביל מה?
בשביל מה?
מה השגת בזה?
אני יודע את האמת על מה שקרה להורים שלי.
ואתה רוצה להילחם בכולם?
בלי האגרוף?
בבקשה, דאבוס.
אני צריך את עזרתך.
ואחרי שנעשה את זה, אנחנו חוזרים?
אחרי שהיד יחוסלו,
כבר לא יהיה לי מה לעשות פה.
אני צריך לטפל בפצע הזה.
אני מכיר מישהי שיכולה לעזור.

האישה שעזרה לך לברוח מהמתחם, מי זאת?
לא מישהי חשובה.
קולין?
לאן הלכת?
אתה יודע לאן הלכתי.
חיפשתי את דני אחרי שתקפת אותו.
הוא פצוע.
ייתכן שהוא מדמם באיזה מקום.
הוא תקף אותנו.

שיקרו לו בקשר ליד במשך כל חייו.
הוא תוכנת להרוג אותנו.
זה לא מי שהוא.

רציתי שהוא יתגבר על הדעות הקדומות.

רצית שאשקר לו.

כשהוא גילה שרימיתי אותו והסתרתי את האמת, מה חשבת שיקרה?
כבדי את הסנסאי שלך!
קווין מיצ'נר התייתם במהלך התקרית.
משפחתה של בקה יו גירשה אותה מהבית בגיל 15.
לא היה להם לאן ללכת.

החברה המושחתת היתה מוכנה לתת להם להירקב ברחובות.
הם היו אבודים, כמו שאת היית פעם.
אבל מצאת אותם.

ועכשיו קווין מתמחה בלשכת ראש העיר ובקה בבית ספר לרפואה.
נתנו להם מטרה.
משפחה.
אני יכולה להציל גם את דני.
הוא לא מבין את הטוב שאנחנו עושים.

הזמן להבנה עבר.
הוא רואה אותך כאחת מאיתנו וזה כל מה שהוא אי פעם יראה.
אנחנו צריכים לשלוט על אגרוף הברזל.

כשתמצאי אותו, תגידי לי איפה הוא.
את מבינה?
-גוף מזרחי

-

-רפואה בהתאמה אישית

-

היי.
היי, דני.

מי אתה?

הוא חבר.

מה?

או, אלוהים.
בוא.
יש משהו בפנים.
תנסה לא לזוז.

תפסתי את זה.
בסדר.
את יכולה לתפור אותי?

אולי תרפא את עצמך?

כמו ששרפת את הרעל שהיה בקולין?
תגרום ליד שלך לזהור או משהו.

אני לא יכול.
לא עכשיו.
טוב, יד.
תחזיק חזק פה.
אתה לא תאהב את זה.
או, אלוהים.

את בטוחה בקשר לזה?
אני בטוחה שתדמם למוות אם לא אעשה את זה.
לעזאזל!
רק עוד כמה.
אעשה אותם אחד-אחד, בסדר?

תעשה משהו שיסיח את דעתך מזה, כמו להסביר לאן אתה וקולין הלכתם
אחרי שראיתי שלקח אותך איש מסתורי ליד הדוג'ו.
ולמה הופעת אצלי, נוטף דם, עם איש מסתורי אחר לגמרי.

הזכרת את זה.

המנזר?

נוכל לעבור על זה מאוחר יותר, בבקשה?
באמת!

את כנראה מרפאת מוכשרת מאוד.
תודה.

הבחור שהציל אותנו בדוג'ו.
הוא זה שדקר אותי.
מה עם קולין?

היא בסדר.
איפה היא?
היי, דאבוס.
אתה יכול לבדוק מסביב?

כבר בדקתי.

תבדוק עוד פעם.

זה בסדר.
אנחנו צריכים לבדוק שאנחנו בטוחים.

לכל הרוחות!
קולין שייכת ליד?
אין מצב.

היא היתה שייכת להם מההתחלה.
היא עזרה לנו להילחם בגאו.
באקוטו וגאו שונאים זה את זה.
אולי קולין עזרה לבאקוטו להיפטר מגאו בשביל מה שהוא מתכנן.
למה אתה מתכוון?
הוא בונה צבא של חיילי יד כאן, בניו יורק, קלייר.
זה לא הגיוני.

היא עוזרת לילדים לצאת מהרחוב.
כן, על ידי זה שהיא שולחת אותם ישר ליד.
היא ניסתה לעשות לי את אותו הדבר.
בטח קורה כאן עוד משהו.
אמרת שזה כמו מתחם של כת?
כלומר, אולי היא עברה שטיפת מוח.
היא שיקרה.
היא שיקרה מההתחלה.

היא רק השתמשה בי!

מה קרה עכשיו?

זה כלום, טוב?

אתה טועה בקשר לקולין.

אני אנצח את היד, קלייר.

זה מה שהמסדר של אימא עגור אימן אותי לעשות.
הנזירים האלה לימדו אותך איך להתמודד עם לב שבור?
מה ששניכם מרגישים אחד כלפי השני?
זה אמיתי.
סיימנו?
אני לא חושבת שיש דימום פנימי.
אבל הפצע עלול להזדהם בקלות.

יש לך?

יותר מדי לוחמי פשע אגרסיביים מופיעים כאן פצועים וגומרים לי את האספקה.
הנה.
זה נקי.
או נקי יותר.
חבר שלי השאיר את זה פה.
החבר שלך בסדר?
סביר להניח שמצבו טוב משלך.
אתה צריך עוד משהו?
אני צריך לשקם את הצ'י שלי.
טוב, אני לא יכולה לעזור לך בזה.
היי, את נראית כאילו את צריכה... מילוי מחדש.

לא, רציתי לומר קצת שינה.
היית ערה כל הלילה.
אחרי שבשבועות האחרונים הרגשתי כל הזמן כאילו אני טובעת, זה כאילו שאני יודעת שוב מה אני עושה.

אנחנו נשחרר אותך, אבא.
הקבצים מהטאבלט ההוא הם מה שאנחנו צריכים כדי לעשות את זה.
לא, זה היה רק בקשר לעסקי הסמים.
לא.

זו הונאה בקנה מידה שיגרום התקף לב לוועדה לניירות ערך ולבורסות.
אתה מבין, הם החביאו חשבונות בכל מיני מקומות באמצעות החזקות של רנד.
כמויות ענק של מזומן.
וזה ישב שם עד לפני כמה שעות.
מה קרה?
זה התחיל לזוז לכמה מקלטי מס שנמצאים בדרום אמריקה.
זה באקוטו.

הוא גונב כל אגורה של גאו.
לא.

זה הבנק שלנו.

זה כלי הנשק שחיפשתי, ג'וי!
ג'וי.
אני כל כך גאה בך.
היי, את.
היד לקחו מאיתנו כל כך הרבה שנים.
ואנחנו נגרום להם לשלם על זה.
לשלם עם כל מה שיש להם.
היי, מה עם קצת מיץ?

כן.
יועיל לי לחלץ עצמות.

היי, שמעת משהו מדני?

הטלפון שלו מת.

את לא צריכה לדאוג לאחיך.
הוא יחזור.
הוא תמיד חוזר.
איפה דני?
הוא עלה על הגג בשביל המדיטציה שלו.
הוא צריך להחזיר את הצ'י שלו כדי לזמן את אגרוף הברזל בשביל הקרב שלנו עם היד.
הוא אמר לי להשגיח עלייך.
כן, אני בטוחה.
טוב, כל זמן שאתה משגיח, אתה רעב?
הזמנתי פיצה.
מה שנחשב לאוכל בעולם הזה הוא רעל לגוף ולנשמה.
טוב.
אני מנחשת שאתם לא מזמינים הרבה משלוחים בק'אן-לאן.
מה דני סיפר לך על ק'אן-לאן?

רק שזה מנזר מרוחק בהימלאיה, מלא בחתיכים שיודעים קראטה.
קונג פו, לא קראטה.
הספרים האלה.
למה את לומדת רייקי?
אני מנסה להבין איך דני עושה את מה שהוא עושה.
ריפוי דרך צ'י.
רייקי נחשב למשהו לא מדעי, אבל יש סיפורים על איך שהוא מרפא גידולים ומחלות.
אז אולי זה יותר אמיתי ממה שחשבתי.
את יודעת, צ'י הוא נשמת החיים.
זה מה שמניע את אגרוף הברזל.
מאיפה זה מגיע?

זה כוח שחי בלבו של שו-לאו עד שלוחם מהמנזר יוכל לקחת אותו.
מה או מי זה שו-לאו?
דרקון.
טוב.
דרקונים לא קיימים.
למה את חושבת ככה?
בסדר, אתה מתכוון, כאילו, דבר קטן, כמו דרקון קומודו?
או כמו "חברי הדרקון אליוט"?
אני לא יודע מי זה אליוט.
אבל תחשבי אינסופי.
אז צריך להרוג אותו?
שו-לאו הוא בן אלמוות.
יש לך אותו?
את אגרוף הברזל?
לא.
יש רק אחד.
התאמנתי בשביל זה, כמו דני.
אבל בסופו של דבר, ליי קונג והנזירים הבכירים החליטו שדני יהיה זה שייכנס למערה.
הוא היה הזר הראשון שנבחר.
למה הוא?
אני לא יודע.
אבל אני חושב שליי קונג עשה טעות.
דני מנסה לעשות דברים טובים.
לשפר את העולם.
לא.

אני חושבת שזה כן העולם שלו.
שזה תמיד היה העולם שלו.
הוא נטש את ק'אן-לאן.
האנשים שאספו אותו.

התייחסתי אליו כמו לאח, והוא גנב את האגרוף מק'אן-לאן.
הוא גנב מאיתנו!

מה עשית עכשיו?

הרגעתי את הסערה שבתוכי.
ראיתי את דני עושה את זה.

אתה לא נותן לרגשות לערפל את הפעולות שלך.
אז אתה נועל את הכול.

לנשק אין רגשות.
דני כבר היה צריך לחזור.
אולי לצ'י שלו נגרם יותר נזק ממה שחשבנו.
אבל המאסטר ליי קונג יוכל לתקן את זה כשדני יחזור לק'אן-לאן.
רגע, אתה חושב שהוא חוזר?
אכריח אותו.

זאת רק הפיצה.
אתה יודע מה?

כדאי שאלך איתך.
זה מספיק קשה להיות שליח בלי שאיזה נזיר לוחם יבעט בך בטעות.
אז פשוט חכה פה.
כבר שילמתי על זה.
דני אמר לך.

את שייכת ליד.
אני צריכה לדבר איתו.
אני לא יודעת אם הוא רוצה לדבר איתך.
גם אני לא יודעת אם אני רוצה.

הם הרגו חברים שלי וידעת את זה.
ולכן לא יכולתי לספר לך.

נתת לי לחשוב שאני עושה משהו לעצור אותם.
עשינו משהו.

אני חלק מאחת מהן שמנסה לעזור לאנשים.
חשבתם לתת שם שונה לקבוצה?
כמו "האוזן"?

לא רציתי לפגוע בך.
שיקרת, קולין.
לשנינו.
מה חשבת שיקרה?
טוב.
זו היתה טעות.
חכי.
אני לא רוצה לתקוף אותך כי רגשותיי נפגעו.
ביליתי את השעה האחרונה בהגנה עלייך מול דני.
אמרתי לו שאני חושבת שאת בן אדם טוב ויהי מה.
אז אם אכניס אותך,
מה תגידי לו?
רואה משהו?
סלעים.

כמו אתמול.
שומר על המעבר.
אתה יודע איך שאר החיים שלך יהיו.
לשמור על המעבר.

דני?
לא ידעתי לאן עוד תוכל ללכת.
באקוטו נמצא איתך?
לא.
אתה בסדר?
אני בסדר.

אתה לא נראה בסדר.
יש לה מחסור באנטיביוטיקה.
אתה צריך ללכת לבית חולים, דני.
כן, כי הסנסאי שלך דקר אותי.
הוא אומר שאתה הראשון שתקף.

בסדר, אז מה כן קרה?
הוא לא בן אדם טוב, קולין.
הוא מקים צבא.

הוא מעצים את הילדים האלה.

שיהיו אנשים שעוזרים להפוך את העולם למקום טוב יותר.
הוא משיג להם משרות בבתי חולים ובתי עסק.
הוא משתמש בהם למטרות שלו.

אתה תאמין לכל דבר שלימדו אותך בק'אן-לאן?
העולם מסובך יותר ממה שנזירים מסוימים חושבים.
היד מרושעים.

למה את כאן בכלל, קולין?
מפני ש... מפני שאתה חשוב לי.
ואיך שזה נראה כרגע... רציתי להגיד שניסיתי... לתקן את מה שיש בינינו.
באקוטו אמר לך להגיד גם את זה?
תפסיק.

איך אוכל לבטוח בך שוב?
אני אגרוף הברזל.
המגן של ק'אן-לאן.
אויב מושבע של היד.
ואני קולין וינג.
ונשבעתי לשרת את היד.
תראה, אני יודעת שלא תאמין לי,
אבל אני מצטערת,
על הכול.
זה לא נורא.
זו התגובה שלך ל"פיצה של ג'ו"?
משולש הפיצה הטוב בניו יורק.
זה צמיגי.
אנחנו צריכים ללכת.

יש לך עדיין את הטאבלט שלקחתי לסין?
כן.
אני צריך להביא אותו לשותף לשעבר של אבא שלי.
הוא יוכל לעזור לנו.
טוב, דני, תחשוב על זה.
אתה לא יכול להמשיך להסתער לתוך זה.

אולי הם רוצים שתמהר לשם בלי לחשוב.
אני רוצה רק דבר אחד, וזה לראות את היד מושמדים.
ואז תחזור לק'אן-לאן?
דאבוס, אתה יכול לתת לנו רגע?
אני אשמור בחוץ.
דני, אני לא אוהבת את מה שקורה לך.
תשמעי, אני בסדר.
אני סוף סוף יודע מה המטרה שלי.
להשמיד...

אבל אתה יכול לעשות הרבה יותר מאשר להשמיד, דני.
תראה, אני לא יודעת למה עזבת את ק'אן-לאן,
אבל מה שאתה מחפש, לא נמצא שם.
היתה לך חוויה טראומטית כשהיית ילד.
ואני חושבת שכל הזעם והכעס שקברת מאז שהיית בן עשר, עדיין נמצאים שם.
ואם לא תהיה זהיר,
אם לא תמצא דרך להתמודד עם זה, אז להשמיד זה הדבר היחיד שתוכל לעשות.
תודה רבה, קלייר,
על הכול.
אני צריך רק משהו אחרון.
תגיד מה זה.
אני יכול לשאול את המכונית שלך?
כן.

בקה?

שמעתי שאת עובדת פה.

כשפגשת אותי, הייתי כייסת ברכבת התחתית.
עכשיו אני אהיה רופאה.
נוכל לדבר בפרטיות?

אני צריכה אנטיביוטיקה לפצע שאולי הזדהם.
זה לא בשבילי.
המרפאה במתחם אמורה להיות מצוידת... אני לא יכולה ללכת למתחם.

אני עלולה להסתבך.
אני הסנסאי שלך או לא?
כמובן.
מה שתצטרכי.

טוב שחזרת.
הוא סיפר לי הכול.
ניסינו להגן עלייך.
בכך ששיקרתם לי?
ג'וי.

הוא ניסה לשמור אותך בטוחה.
תראה לאן זה הביא אותנו.

עכשיו אנחנו מוכנים לקחת את הלחימה אל היד.
כמשפחה.
מי זה החבר שלך שאורב במעלית?
זה דאבוס.
הוא מק'אן-לאן.

לא.

אבל הוא לוחם מיומן כמוני, והוא גם מוכן להילחם.
בבקשה.
המתחם של באקוטו הוא מבצר.

יתנפלו עלינו לפני שנגיע אליו.

נמשוך אותו החוצה.
איך?
העתקתי את המידע מהטאבלט לפני שהלכת.
ג'וי עברה על זה.
באקוטו מעביר את הכסף שגאו החביאה ברנד לחשבון משלו.
עכשיו שחזרנו לחברה, יש לי גישה לחשבונות שבאקוטו מרוקן.
ואני יכולה לסגור אותם.

אתה יודע, הם יכולים לטעון שיש להם אידיאלים נעלים יותר, אבל היד הם פושעים רגילים עם כשרון לשיווק.
קח את הכסף שלהם והם יבואו בריצה.
שניכם תארבו ליד המתחם.
כשנסגור את החשבונות, הוא ייצא החוצה.
ואז תוכלו לתקוף.
אפילו אם נפתיע את באקוטו, והוא יהיה רחוק מהחיילים שלו, הוא עדיין לוחם מיומן.
כן, אבל הוא לא יוכל להתמודד עם שניים מטובי הלוחמים של ק'אן-לאן.
בייחוד כאשר לאחד מהם יש את אגרוף הברזל.
אני רק רוצה לוודא שכולנו מדברים על אותו דבר.
אנחנו מדברים על לאסור את באקוטו, נכון?
לא.

זה צריך להתבצע כמו שזה היה צריך להתבצע מההתחלה.
אתה מדבר על רצח.
נכרות את הראש והנחש ימות.
-

היי.

זה פה.

עשיתי את המוטל עליי.

כל אחד עושה את המוטל עליו.
את היית צריכה לספר לבאקוטו אם מצאת את דני.
בריאן, מרי.
אתם ממשיכים להתאמן?
את צריכה לבוא איתנו.

תגידו לו לפגוש אותי בדוג'ו שלי.
זה לא יקרה.
סנסאי.

אני מניחה שכדאי לא לתת לו להמתין.
שלא יהיה אף אחד בפנים שאתה לא מכיר, מבין?
אתה ערב לו?

הוא עזר לנו עם העניין במיאמי.
טוב, בואו נקווה שהלילה זה יהיה פחות מלוכלך מזה.
כמה זמן סינגלטון יודע?
הייתי צריך לשמור כמה קלפים קרוב לחזה.
הם כאן רק כאמצעי זהירות.
והבחור השני?
כלומר, האם זה רעיון טוב שמישהו נוסף יידע שאתה חי?
אם הכול ילך חלק הלילה, אני חושב שהמוות שלי כבר לא יהווה בעיה.
זו התוכנית שלך?

אם דני יכול, למה לא אני?
אפילו אם נצטרך לרצוח אנשים בשביל זה?
כל מה שנחוץ, ג'וי.
כל מה שנחוץ.
אז,
אנחנו מוכנים לסגירת החשבונות של היד?
אבא, רק עכשיו חזרת אליי.
כלומר, אם נעשה את זה, היד לא ייקחו את זה בקלות.

היי, בזבזתי יותר מדי זמן כלוא בידי המפלצות האלה.
אני לא רוצה לבזבז עוד יום אחד.
אבל מה שאתה מבקש מדני לעשות...

חשבתי שאת יותר חזקה מזה.
האם תמכתי בילד הנכון במלחמה הזאת או לא?
זה דני.

קדימה.

עכשיו.
-

בחורה כהלכה.
-העברה מתבצעת

ברצינות?
איפה באקוטו?
אנחנו עדיין במתחם?
האם זה מעצר?
למה אתם לא עונים לי?
מפני שהוריתי להם לא לענות.
ואת לימדת את התלמידים שלך לכבד את שרשרת הפיקוד.
משהו שכנראה שכחת.

היית אמורה להגיד לי כשאת מוצאת את דני.
אני מאשים את עצמי על זה.
באקוטו, אני מאמינה ביד!
אבל אני לא יודע אם אני מאמין בך.
כבר לא.
נתת לדני לזהם אותך עם ספקות לגבי המטרה שלנו.
ואין תרופה לזה.
מה אתה מתכוון לעשות?
באקוטו?
אחרי כל מה שעברנו, לפחות נוכל להתנחם בידיעה שברגעייך האחרונים... את עדיין תתרמי ליד.
חכה.
למה אתה מתכוון ב"לתרום ליד"?
באקוטו!
אחרי כל מה שלימדת אותנו, איך יכולת לבגוד ביד?
כלום?
לא תנאמי לנו את אחד מנאומייך הצדקניים על הקוד, עבודת צוות וכל זה?
מה זה היה שנהגת להגיד, סנסאי?
חץ בודד נשבר בקלות.
כי עכשיו, את נראית לי די שבורה.
לעזאזל!
היא שברה לי את האף.
אני עדיין לא מבין.
לא נתתי לך לנהוג כי המכונית לא שלי.
וחוץ מזה, אין לך רישיון.
לך יש רישיון?

בפעם האחרונה שנסעתי איתך, הרסת את העגלה של האח קואו, זוכר?
רצית לנסוע בדרך הלא סלולה מסביב לאגם כי חשבת שתראה את בנות הכפר מתרחצות.
כן.
וכל מה שראינו זה את אבא שלך עושה את המדיטציה הפרטית שלו.
בעירום.

אתה חושב לפעמים שאולי הרועם טעה?
בקשר לדברים מסוימים?
כל אחד עושה מדיטציה בדרך הפרטית שלו.
לא לזה התכוונתי.
לפעמים יש לי... הבזקים.
כעס.
זה כמו אש שבוערת בתוכי.
בכל פעם שזה קורה, יותר ויותר קשה לשלוט על זה.
חשבת אי פעם שהסערה שאתה נמצא בה היא כי הטלת ספק בתורה של ליי קונג?
אילו הלכת בשביל שהוא הראה לך, כל זה לא היה קורה.
לפעמים הכעס מתגבר גם עליי.
למה?
חשבתי שאגרוף הברזל היה זכות האבות שלי.
רצית להיבחר?
זה כל מה שרציתי אי פעם.
להיות המגן.

ולקחת את זה ממני.
קיבלתי את זה.
עדיין היית אחי.
אבל אז ברחת כמו גנב בלילה.
זה לא מה שקרה.

אני רוצה לדעת למה נטשת אותנו.
למה נטשת אותי.
מאז שהגעתי לק'אן-לאן... מאז ההתרסקות... הרגשתי ריקנות כל הזמן.
חשבתי שאולי אגרוף הברזל יתקן אותי.
אבל זה לא קרה.
בהתחלה, חשבתי שאולי זו היתה טעות.
שלא הייתי אמור להיות אגרוף הברזל.
חיפשתי סימן.
ואז ראיתי את הנץ.
ראיתי אותו עף רחוק יותר ויותר במורד ההר, ואז ידעתי.
הדרך לק'אן-לאן היתה פתוחה.

חיפשתי סימן... ובמקום זה, ראיתי שביל.
אולי זה באמת סימן.
סימן שאומר לך, דני, שהנתיב פתוח.
שק'אן-לאן צריכה הגנה.
לשם אתה שייך.
תראה איזה בלגן עשית פה.
ראיתי את העולם הזה.
אני לא בטוח שכדאי להילחם בשבילו.
בוא הביתה.
דני, מה מחזיק אותך פה?
חכה, אנחנו צריכים לחכות לבאקוטו.
היי!

היי!
אני לא נמצא פה כדי לפגוע בך.

אתה המשמיד של היד!

אז תדליק את האגרוף הארור שלך ותשמיד אותי!
קולין, בבקשה.
זה לא מה שחשבתי שזה.
תקשיבי, אני יודע איך זה.
להאמין במשהו כל החיים ואז שמישהו ייקח את זה ממך.
אבל אנחנו צריכים להפסיק להילחם.
אנחנו צריכים להפסיק לברוח.
אנחנו צריכים להפסיק להשמיד הכול.