# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

== סונכרן ותורגם על ידי  == kfirsason
וזה נראה שיש כנופיה ליד... נטפליקס הסרט המקורי
- ילד בן 15...

- פיתוח חדש...

- כאשר ציבור שחיתות...

טום.
- טום, מה שלומך?

אל תגידו לי לא לעשות דברים בשבילך.
נהדר.
- מי הוא?

הבוקר נסקור סקירת קורות החיים שלהם ולראות את הבחינה.
אם אינך להגיע ל

טום זה, ואיך הוא התנהל עם התרגילים?
טום.
- משולש?

כן, זה היה בסדר.

- מה?

כולם יודעים שאתה תמיד אהב לוסי ווקר.
תהיה גבר לעשות את זה, בסדר?
הנה הוא בא.

הקפד לומר משהו מאוד גדול.
- לכו מפה, בבקשה.

- שלום.

- כן.

- כן הבנתי?

תראה אותו טומי.

- אתה עדיין אידיוט, יוג'ין.

Fuck.
אמרתי, בדיקת מדע... תהיתי אם תוכל לעזור לי כי ניסיתי להסתכל
ונזכרתי אני לא לשים לב בכיתה המדע מאז 2011.
אני אראה מה אני יכול לעשות.
אני עובד עם מה שיש לי.

האם אתה ספקת כישורים האקדמיים שלי?
כן, זה הוא.
אני אראה צ'רלי אחרי הלימודים, אבל זה קורה אחר כך, בסדר?
בסדר.
- צ'רלי צ'רלי גבס או Penford?

במשך חודשים לא ראיתי צ'רלי Penford.
בטח.

לְהִתרָאוֹת.
ואז לוסי, אנחנו...

שים מרק ירקות קצת... חקירת המשטרה... למה אתה כל כך חסר מנוחה?
אם מישהו היה אומר לך לבלות מאוחר יותר, מה שעה זה יהיה?
- מאוחר יותר ממה?

כיצד 8:

כלומר יאוחר קודם לכן.
- מה אתה כותב?

- כל הם רומנים רומנטיים.

אתה רוצה לשמוע חלק?
אני לא חושב.
- "פיליפ..."

"הוא סגר את הדלת מאחוריו וכפתורי כפתורי חולצתו.
הוא פתח את חגורתו המשוחררת נפוח... "
שמים.

לוסי?
נו בן אדם.
מה אני יכול להציג?
היי!

חירום.
¿סבתא?
זהו הטלפון.
- כאן תוכל ליצר החלקים החשובים?

אנו נוטים להאמין כי כל הצדדים חשובים.
- אבל זה יהיה בסדר?

ישנם שברים כאן וכאן, הוא לא נתן האונה הטמפורלית ואת מורכבות שמיעה עבור... האם החבר שלי כאן?
לוסי הלכה הביתה, מותק.

היית מחוסר הכרה כמעט עשרה ימים, טום.
בשלב זה, אין שום דבר שם שמהלך בכל דרך אשר נוגע לנו.

- האם יהיו תופעות לוואי?

אבל אם משהו קורה חריג, אני רוצה להודיע לי מיד.
- רגיל כמו מה?

- אני צריכה לעשות משהו.

- האם ראית אותו?

הנכד שלי הוא משהו שאתה מוצא מרתק?
- מס '

נראה שהוא היה במלחמה.
תודה על חוות הדעת הרפואיות הנחשבת שלך.
בפעם הבאה אני אשאל את הרופא לקחת אותנו ואתה לעשות את הניתוח, מה אתה חושב?
תירגע.

איך אתה מרגיש?
- איך הראש?

- איך זה נראה?

אנחנו צריכים להתאים את זה.
אם מתחשק לך, אולי מאוחר יותר אתה צריך ללכת לראות את לוסי.
- לא, אתה לא רוצה לראות אותי.

ברחתי, סבתא.
מי לברוח מהמחלקה כי ייסלח, טום.
אבל מישהו להמשיך לרוץ כאשר אתה באמת צריך?
זה יהיה פחדן.
מה שוטה גמור.

יאללה.

אני יודע, יש לך תוכנית.
כן, אני בטוח שיש לו תוכנית.
- נכון?

עכשיו בחור צופה בי.
- הוא האיש אשר ירה בו.

שום דבר טוב.
- מה הרצפה?

פרחים יפים.

אתה דפוק.
תגיד שלום לוסי מצידנו.
ראשית הרשה לי ללכת לראות מה שלומו.
היי, בן.
שלום, טום.
צְלָבִית
זה בחדרו, טום.
אני שמח שאתה לא מת.
תודה.
אותו דבר.
האם אתה מקבל תרופות רבות?
כן, הם היו צריכים לעשות, אני מרגישה קצת מנופחת.
- סליחה, Luce.

לא, זה לא בסדר.
הם לא לברוח עם זה.
הם עשו.
אני צריך לעשות משהו.
- כן?

אף אחד לא כועס עליך לא להיות גיבור.
טום?
- טום?

אתה מפחיד אותי.
- אני אתקשר לרופא.

אני רק צריך קצת שינה.
EUGENE_IPHONE_CONECTADO...

- הנה זה.

- ישן טוב, יקירתי?

אורות טובות יותר.

שונה.
כן.

אני חושב שאם אמא שלך עדיין בחיים, הוא היה צריך לבעוט את כל הדלתות כדי למצוא את הארור מי עשה את זה.
טום.
- מה אתה עושה?

הם פשוט יורים לך כדור בראש.
אני חושב כי אתן לך זמן פנוי בבית הספר.
זה לוקח בחינות או קללה נצחית.
אל תבינו בצרות.
טום.
- שקט.

אתה נורית בראש ההליכה.
האם זה נכון שלקחת שבבי המוח שלך?
אני חושב שהם עזבו כמעט כל דבר.
אחי, אני שמח שאתה לא ירק.
- תודה, דני.

- הייתי בדרכים הולכות.

דני, אני יכול לשאול אותך משהו?
אני לא יודע כלום על זה.

כן, אבל... לשכוח את זה ולהמשיך הלאה.
- אני חושב יוג'ין היה שם.

הוא רוצה להיות איש רע, אבל יש גבול.
- כן, אבל מה אם הוא היה?

זה הכל.

טום?

שמעת מה אמרתי?

- אני לא יודע.

כולם חושבים שאתה בתרדמת.
- כמובן.

- אתה לא הולך לבית הספר?

- נתראה שם, בסדר?

מס '
חרא.
- יוג'ין, לשים בצד את זה.

סליחה.

- זה לא מצחיק, בסדר?

אתה יודע מה מצחיק?

- אחי, אתה בא.

איך אתה מרגיש?

עדכון סטטוס לדעתך
JUST WANT
מה אתה מחפש חרא, טום?
על מה אתה מסתכל, טום?
- מה לעזאזל...

- תירגע, אחי.

- תירגע.

- חרא, שקט.

מה לא בסדר?
האם אתה רוצה עוד חור בראש?
אם אתה מתחיל לריב כאן, אתה לא תנצח.
הם היו שם.
- מה אתה מדבר?

מתי תבין שזה לא היה להם?
אתה מדבר כאילו היית לא אחד מהם.
אני יודע שאתה כבר לגרום לך למכור.

האם אתה חושב שזה יהיה לא ימשיך לעלות?
אל תהיה אידיוט עם זה, טום.
אני עושה מה שאני רוצה.
האם אתם מבינים?

יום אחד, אני אהיה למעלה, לתת פקודות.
ולא כל חרא זה, רק עסקים.
טום, אני לא יכול תמיד להיות שם.
אני טום, אתה ער?
לוסי כן, אני ער.

יש לך ריח של דשא.
האם יש לך משהו?
- מי בא בידיים ריקות?

- איך היתה המסיבה?

איך אתה מרגיש?
ובכן.
כן?
- כן.

אולי אתה יכול לחזור לבית הספר בקרוב.
- כן, אולי.

אין לי אחד לזרוק תפוחי אדמה בקפטריה.
- כאילו אתה ever'll לעודד.

הייתי נותן לך סטירה, כמובן.
תחילה היית צריך למצוא כיסא לעמוד.
את תצטערי על הדיבורים האלה כאשר סוטר אותך מול כולם.
בסדר.

זה יהיה בסדר.
כן.
זר ילך IT
MOBILE PASSWORD המגניב שנה
קבלת גישה...
- תירגע, אחי.

- תירגע ורגוע, אחיו.

מגניב...
- מה אני קורא?

צוחק, אחי.
פריצת FULL נתוני קול
- טוב לראות אותך, Cutz.

- שלום, Cutz.

חצי לבן, כן.
האם אתה בטוח...

- Cutz, גבר...

- האם אתה בטוח לגבי זה?

מצטער.

קבל שם למעלה.
תקשיב, הוא בסדר גמור.

- אל תדאג.

כן.

- אני יודע אתה נטפל.

- התקשרו אלי, בסדר?

- בטח, Cutz.

מה אתם אומרים?
- תראה, אחיו.

אנחנו פשוט צריכים לדעת אם אנחנו... זה בדיוק באותו הזמן כאן, נכון?
אלמוני:

מה?
- אני אתקשר אלייך.

- יאללה.

- זה הוא רדוף.

לא ידוע שלום, לוסי.

מי הוא?
אני אכפתיות
תמהוני.
PRINCESS לוסי
אני יודע.
מה?
אסתפק 40 פאונד.
זה הגיע.
ארבעים קילו?

אסתפק 40 פאונד.
- זהו...

- אתה לא.

זה לא רק מה שזה נראה... האם אתה רוצה תה, דבש?
- טום?

בסדר.
אמא!
מי דופק עם האורות?
היי!

תודה.

תוכניות לעתיד למחשבה היום,
אנחנו מדברים על תוכניות לעתיד.
כפי שאתם יודעים, רבים מאלה לכאן להיבחן יחד בקרוב.
הרבה יותר מהר ממה שהם רוצים, אבל...
- תמיד...

תמיד, בשלב זה של השנה, כאשר אנו מכינים עבור שלום חלק מכם,
מחשבותיי מה מחכה לנו בדרכים... שתיקה, כולם, בבקשה.
שקט בבקשה.
- מה זה?

חבר'ה, שתיקה!

לשבת!

משמעת עצמכם!
שתיקה, כולם!
אלוהים אדירים!

עצור את הווידאו המזוין!

הורידו אותה!

מר האריס עמד שם ומאחוריו כהיטל ענק על אוננות קאס.
כל מה שהם להשתגע ולרוץ ולצרוח.
קאס מקבל אדום ריצות.
זה היה מאוד מצחיק.
אלוהים.

אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
- האם אתה רוצה להאזין למוזיקה?

- CD?

לא ידוע יש לו טעם מעניין.
לוסי ¿אתה לא?
לא ידוע האם אני מה?
- מה לשון?

לוסי אתה נדנדת Posse הם היו יודעים, נכון?
הם לא ידועים למה תקפו?
לוסי LES ספר אחי הצטרף לכנופיה שלו זה מה שקורה
מי ידוע אמר להם?
שלום לוסי אני יודע?
לוסי אמרת לי איך קוראים לך?
לא ידוע יכול להתקשר Iboy לוסי מגוחכת
Iboy האם יש לך חבר?
לוסי מה עומד כלום?
מישהו IBOY כמו?
לוסי רומנטי, NO CREO
האם אתה רוצה ארוחת ערב?
- ארוחת ערב?

- כן, בסדר.

תעשה את זה.
כן, מצטער.

זה לא לבצע תשלומים שלהם בהיקף של 600 פאונד, כך... כל להשתחוות למה שאתה אומר את המערכת, נכון?
אתה יכול לבקר שוב?
אם אתה יכול להרשות לעצמו את 600 עכשיו, אנחנו יכולים לעצור את הריבית על החשבון.
עד אז, אין לי בררה.
ילד, אני לא 600 פאונד.
יש לי 300 פאונד.
יש לך 300 קילו שלי, אבל הפסיד.

זה חייב להיות טעות.
טעות?
חכה רגע.
בטח.
אני חושב שאני לא יכול לגור בסירה על התעלה.
- למה לא?

אני רוצה לראות את כל העיר ואת האנשים הקטנים מהחלון.
בנוסף, הברווזים הם נדירים.
- חרא, הנה הם באים.

- לקרקר.

זה נחמד מחוץ לזמן המחלקה.
אמא שלי מסתכלת עליי כל הזמן.
זה כאילו אני הולך לזרוק את המרפסת או משהו.
אף פעם לא הייתי הקורבן.
זה לא מרגיש טוב.
- אני לא רואה את זה.

אבל זה בסדר.
אתה תגיע לשם.
ברחבי העולם, אתה האדם היחיד שבא לראות אותי.
- Luce, מה קרה?

אם אנחנו אי פעם בצרות, אני רוצה שתדעו שהפעם לא יברח.

למרות אמור למות, רק... אני רק רוצה שתדע.
בסדר.
אותו.
האם אי פעם סיפרתי לך על הזמן נשארתי נעול על הגג שלך עם ההיא, מה זה שנקרא?
- מס '

אליס היא משמאלכם...
- מתמטיקה?

מצאנו רעיון טוב לעלות לשם ולשבת... לוסי!
- חרא.

כן?
שמעתי מה קרה לבן ואתה.
זה היה נורא.

- אני מבטיח.

אתה לא חושב שיש משהו לעשות איתנו, נכון?
- מדוע שיחשוב כך?

מאז שזה קרה, איזה אידיוט עושה מתיחות ילדותית.
אתה לא יודע שום דבר על זה, לא, לוס?
מס '
- כי אני חושב...

- ומה איתך, טום?

תמיד אהב לוסי, נכון?
- ואתה חנון.

אבל אתה נראה כמו חנון.
מטומטם, זה אתה, נכון?
לא ידוע סוג הלא נכון, מפגרים
- מה לעזאזל?

- חרא.

- אמרתי לך שזה לא עבד.

צא החוצה!

אני מצטער.
תודה על שוהים.
- הייתי צוחק.

- נראה תלוי בשר.

הנה השוט, בנים.
- אתה יודע איך לעשות את זה, נכון?

- מר רוצה לצאת לטיול?

- הפעל את המכונית, יוג'ין.

תסתכל בתא הכפפות.
- פונטה משקפי שמש.

- אנו רואים אדם...

אני מבקש ממך למהר או להיות בחוץ.
תראו מי מתחיל... אני מתחיל מכלום, קאס, אבל אני לא ממהר... כן, אני יודע, כי...
- תן לי את זה.

- הם יהיו בחוץ.

- למה אתה נועל את הדלת?

- סתום את הפה שלך.

אני נשבע שאני לא נעלתי את הדלת, לכל הרוחות.
אני לא לנעול את הדלת!

- אתה מתחיל את המנוע.

- אז מי עשה?

- מה קורה?

- אני יודע מה הם עשו .

- מי לעזאזל אתה?

- אתה מאיץ, חרא.

עצור מהירות!
הוא עשן יוצא לחזית!
פתח את הדלת הארורה הזאת!

לעזאזל!
- מדוע תקף את ווקר ?

שתוק, קאס, לכל הרוחות!
- מי אמר לך ?

- שתוק, קאס.

אנחנו לא רוצים.

אני לא אגיד לך שוב!

- מי הוא הבוס שלך ?

- היי, חבר.

- חרא.

הפוך לנצל את הדלת הארורה הזאת!
- אחי!

- תגיד לי את השם .

שתוק!

השם!

זה היה Cutz!
הוא הכריח אותנו לעשות את זה.
מחלקת CUTZ
קאון, מה אתה עושה?
מה דעתך?

מה ההבדל בין קציץ בשר ופשטידת תפוחי אדמה?
אני לא יודע, אבל לרסק את עוגת תפוחי אדמה אמך.
שתוק.
לא, הם תפוחי אדמה.
המחית היא ספוגית כמו כבשה.

פשטידת תפוחי אדמה תפוחי אדמה כפרי יותר.
- מה רעיון מזוין, פירה.

אתה רוצה להפסיק לדבר על עוגות?
ואם אתה חייב לדעת, ההבדל הוא כבש.
Cutz, הוא לא אתה במכונית זה?
כן.
אני חושב שהוא מושך את איברו.
- האם אתה אחד מי עושה את זה?

חרא, שהוא משתין.
שוטה גמורה.

- להזדרז.

זה הרס לי את העור.
- שתוק.

חרא.
שמעתי שהיה בחור
כי הוא כנופיות לתקוף, מעין משמר אזרחי או משהו.
כן, שמעתי את זה יותר מדי.
איזה אידיוט.
טוב, אולי זה רק ההתחלה.
אולי במקום זה ישתנה לטובה.
מה?

כדי לנקות את המקום הזה אתה צריך לעשות הרבה יותר מזה.
ראית את הבחינות?
לא חזרתי לבית הספר מ... ורציתי לדעת אם אתה רוצה ללכת יחד.
- אילו בדיקות?

בסדר.
IBoy.net/ Urbanización_ Crowley_Limpieza
CLASS A קטגוריה 4 5G
3 שנים 6 חודשים
קראולי Urbanizacion שליחת מיקומים אל משטרת המטרופוליטן
מיקומים שנשלחו
POLICE
לאזן 0 £
מה לעזאזל?
¿IBoy?
אני לא יודע מי הוא.
מי הוא?
2 שיחות שלא נענו
אל תתנו לו לברוח!
קבל אותו!

איזו אגדה!

Iboy נהדר!
- אתה לא צריך לבדוק את החדר שלי.

- בואו להתמקד בזה.

לא?
- לאן אתה הולך בלילה?

- עם זה?

- זה תער פחות ברחוב.

אולי.
מה קרה, טום?

- סבתא...

אני אגיד לך איפה זה נגמר.

אני מנסה לעשות משהו, סבתא.

לא, זה לא.
הדברים הם קצת בשל שליטה, נכון, Cutz?
אני יודע, בוס.
כל החבר'ה שלנו נעולים.
אלמן, אני לפתור אותה.

זה לא על יצירה.

האם אתה חושב שאם אתה לא לתקן את זה אתה מאשים אותך?
כן, כמובן.
והאם אתה חושב האיש יאשים לא ללכת הליכת כדור הארץ הרבה יותר זמן?
לא, אני לא.
- האם אתה מסדר את זה, אז?

אני לפתור את זה כמה שיותר מהר, אבל... הלו?
עכשיו חצי מהחבר'ה שלי נעול.
מישהו לקח את הכסף מהחשבון שלי, ממזר חצוף.
אני צריך תשובות היום.

מחשבים, טלפונים, הכל.

אמה של היולדת, בני דודים, אחות, אכפת לי חרא.
מובן?
- כן.

- כן.

כן!
מה הם עושים עומדים כאן?

היי, קאס.
שלום, Cutz.
ביג Kees.

- מה?

שום דבר, האיש, רק רציתי לשאול אותך שאלה.
אם מישהו הצמיד אקדח בפניו,
ואתה אומר, "תגיד לי את השם,"
האם אתה?
לא?
או אם מכונית עולה באש?
האם אתה?

- מה לגבי אלמן?

טעם.
יוג'ין ו...

ואתה לא לעבור שום דבר.
- אני גם מבולבל.

אוקיי, חבר.

אוקיי, גבר.

TOC, תוכן עניינים.
קח את הכל.
לא אכפת לי אם זה גבר גיים בוי, לקחת אותו משם.
- היי!

לא!

באמת?
תשובות מבחן
מה לעזאזל, Iboy?
עכשיו אני יכול לדבר על זה.
היו ארבעה בחורים נכנסו לתוקפם.
הם היו מאיימים.
הם היו גבוהים, משהו כזה.
הם היו שחורים, ברדס ואחרים... נשאלתי מה היה מחשמל.
הם לקחו את הטלפון שלי, המחשב שלי.
גם הטלביזיה הארורה.
הם נכנסו לחדר של הנכדים... אני אף פעם לא עשיתי את זה, אבל... אני מניח שזה כמו להיכנס לקרב.
דיברנו בשבוע שעבר...
- מה מצא?

במשך ימים לא שמעתי ממנו, אני חושב שזה נגמר, בוס.
ובכן, לך לקבל משלוח חדש.

- אנחנו לא יכולים להיות בעיות יותר.

יש לי אותך.
מחפש...

אתה לא עוזב עד שתאמר לי בדיוק לאן אתה הולך.
אני לא ילד.

אתה יודע?

- זה היה מכור לסמים.

הוא עשה טעויות, אבל היו ידידותיים וזה היה טוב.
אהבתי אותך.
אבל אני לא יודע איך להתמודד עם כל דבר, ואני צריך להיות בשבילה.
אז אני אגיד לך מה הייתי אומר.
אני אוהב אותך.
בוא הביתה.
אל תצפו להעיר אותי.
- העירומה.

- אותו כאן.

היי.
אתה רוצה משהו?

יש לי עשרה איפשהו, אני יכול להשתמש chupadita אחד.
למה אתה לא לוקח עשר שלך ואתה לשים אותם בתחת?
ידעתי שסבא שלך צעיר.
קראנו "עיפרון".

שתוק.
- גברת רווי ..

תגיד לי, האם שמתם לב כי טום מתנהג מוזר בזמן האחרון?
זה היה תמיד מוזר, אבל... כן, מאז התאונה היא שונה.
- זו היתה תאונה.

אבל כן, זה השתנה.
הוא כועס, ולא יודע מה יהיה.
אבל אני לא רוצה להיפגע שוב.
- אתה לטפל, דני?

כמובן, גב 'הארווי.

אתה ילד טוב.

אני יהיה לבנות מחדש את כל זה
לוסי רוצה לעצור אותך
Iboy אני עושה את זה בשבילך
אתה לא עושה את זה בשבילך
מרחק מטרים 438 Cutz שלך
חרא.
CAMERA POLICE 357
התאונה שהותירה הרבה של העולם האנגלי כמו... כלבים משוחררים
זה תמיד מגיע בזמן הגרוע ביותר.

לכופף את היד שלך, לזרוק אותו בחזרה.
אותו עם ידו השמאלית.

רשומה רפואית
מטרה
אלמן, זה לא יעצור עד שתעזוב
יאללה, Cutz.
- לא עד שאמות.

אני רוצה את נשמתך, מקוללת.
"בהתחלה הכל היה מושלם, עד שהייתי בהריון."
תגיד לי, יקירים, כי אני מרחם עליך.
עבור אישה בהריון, למשל, הכל מתחיל להיות שונה.
התחל... לוסי.
כמה נחמד שאתה תופיע, טום.
אני יודע, אני...
- אני מצטער שלא הלכתי.

אמרת שתבוא איתי.

- אני יודע, מצטער.

מצטערים, הייתי עסוק.
- אני מבטיח לפצות אותו.

הלוואי שיכולתי להסביר, אבל הדברים היו...
- לא הייתי עצמי.

קאס, גבר.
אני מכיר אותו מאז ומתמיד.
הוא היה אידיוט, אבל... כן.
מה קרה לך?
הם מנעו ממני, אז... בזמן האחרון אני לא רואה.
בדקתי.
זה לא מה שאני שמעתי.
בן דודי טיה אומר שהוא לא הלך לבחינות.
זה חבל, איש.
תמיד חשבתי שתהיה פה אשר יעזוב.
מי הרג את קאס, דני?
אם אתה שואל אותי... אני מאשים את ההאקר.
הוא התחיל משהו שיכול להסתיים רק דרך אחת.
- להתראות, טום.

- Iboy?

- זה נהדר.

- חשבתי שזה אתה.

- Iboy?

למה לא סיפרת לי קצת מה קורה לך?
אני מרגיש כאב הראש, רק... חתיכות...

- צריך שיהיה לך הם ניתוח.

היי, אוקיי.
אין הרבה שאנחנו יכולים לעשות.
שברים חדרו יותר ברקמת המוח ואין דרך בטוחה... מה אם אני משלם?
זו תהיה פרקטיקה פרטית.
אבל אני חושש כי עדיין אצטרך להגיד לא.
אתה חייב לעזור, דברים הם לא אותו הדבר מאז שזה קרה.
תראה... אולי אני לא מהסוג של רופא אתה צריך לדבר.
תזדקק ליותר חלב.
שלום, וונדי.
קראתי כמה מהסיפורים שלך.
יש לך הרבה סודות, נכון?
אלמן, מה לעזאזל אתה עושה כאן?
אחרי כל השנים האלה, אנחנו יכולים לפחות להיות מנומסים?
השאירו אותנו לבד, לעזאזל אומלל.
- סבתא.

באמת?

קח אותה למיטה.

- תן לי לראות אותו.

אנחנו נשמור זהירה.
Cutz הוא איש עם פטיש בעולם של פורצלן, אתה מבין אותי?
קאון, טיפה.
אתה לוואי שלא עשית את זה.
אה, באמת?
- מה אתה עושה, אידיוט?

גדלתי המגדל הזה.
החדר שלי התעלם באותו הצד כמו זה.
- הנוף השתנה קצת.

זכור בלי שיפריעו.

בזמנים, כאשר לובשים מכנסיים קצרים, האזור כולו היה חרא.
עכשיו רק לנו והצל של מיליונרים.
כמה בחורי עיור אתה חושב להגיע גורדי שחקים אלו, טום?
יש לנו מגדלים שונים לטפס, נכון?
אז ..
התקשרתי.

לא?
רגעים אלה הם תמיד עדיפים בראשנו, נכון?
לצרפתים יש מילה בשביל זה.
אבל יש להם מילה על הכל.
- רציתי לפגוע בך.

- אנחנו מתקדמים.

- האם לא שוברים.

אין שטן להבה פתוח ואז אתה מתרגז כאשר הוא מופיע.
אתה השטן, אתה פשוט אידיוט.
אני מניח כן קצת.
מה זה היה?
מה אתה עושה?
יש לך מראה כאילו אתה עסוק.
האם אתה עסוק, טום...

¿...

מה אתה מחפש?
אתה יודע?
שמעתי שמועות שאתה יכול להיכנס בטלפון עם דעתך הבנק ו פשיטת חשבונות עם אצבע.
- זה נשמע מופרך, נכון?

אבל אתה יודע?

אני לא יודע כלום על זה.
אל תעשה את זה.
זה ההבדל בינינו לבינם.
יש להם קצת כישרון ולצעוק אל ארבע רוחות השמים.
אנחנו?

"אל להתפאר.

אתה מיוחד, טום.

בסדר.

מה יש לעשות איתך?
המתנה היחידה שלי, אם אני מעז לומר זאת, היא חזון.
אני רוצה לעזור לך לממש את הפוטנציאל שלך.
אני רוצה לתת את ההזדמנות לשנות את העולם.
אתה מתכוון סיכוי לנצח הרבה כסף.
- סכום של כסף מגונה.

- למה?

כן.
בסדר.
בסדר.

ביליתי הרבה כסף לקחת את הילדים שלי מבית הסוהר, אז אתה חייב לי.
עכשיו אני מבקש ממך לדאוג שאלה חשובה מאוד.
איפה לוסי?
אתה רואה את זה, נכון?
אין לה מה לעשות עם זה.
זו ההחלטה שלך.
אני לא אוהב את זה.
למחרת לקבל פתק מאמא שלך או משהו.
- אני לא יכול להרוג ילדה.

- ואם זה?

כן, אנחנו רואים אותך.
מה?

זה לא אומר משהו?
יאללה, נמלה.
גדלנו יחד.
היינו שבים מבית הספר יחד עם אמא שלך.
שיחקנו בפארק העיור.
- לעזאזל עם זה.

אני לא יכול להמשיך להקשיב.
999 מתקתק... איך זה עובד?
התעוררתי כשאני נוריתי.
- אתה יורה ויש לך מעצמות.

- רוב למות.

זה לא נקבע עדיין.
- בוא תראה לי מה אתה יכול לעשות.

אני חושב שזה בהחלט ייתכן.
אתה תעשה מה שאתה אומר או להרוס את עולמכם.
דני, אתה יכול לזוז בבקשה?
צעיר דניאל היה זה שהציע ראשון כי אתה יכול להיות רעול הפנים שלנו.
ואני אפילו לא רוצה להיות כאן כדי לראות אם הוא צדק.
- כמה זמן אתה יודע דני?

כל החיים שלך.
אני אפילו לא מכיר אותו, ובכל זאת שנתת.
אתה יודע למה?
תמונות קטנות של המלכה.
אם אתם מתכוונים לבגוד חבר, אני מסתכל לו בעיניים כאשר אתה עושה.
צילומים קטנים של איזבל.
פתח את הפה, דני.
פתח את הפה.
במקרה שאתה תוהה, זה יש כוח.
עכשיו... תוכל להוסיף כספים לחשבון הבנק שלי,
כי אני יודע שאתה יכול לעשות את זה, ואני יודע לא נותן לי לעשות מה שאני יכול לעשות אם אתה לא.
תן לי את הטלפון שלך, דני.
עכשיו להזדיין.
אנחנו לא צעירים.

להיות נחמדים למלא אותו, בסדר?
האם זה מהר אתה יכול ללכת?
זה יכול לקרות הבנק שלם אנגליה, אבל אני חושב שהם יכולים להתחיל לשאול שאלות.
אני עדיין אוהב את זה, אחרי הכל.
אתה בחור מיוחד, טום.
בחור מיוחד.
זה מה שאנחנו עושים.
אני מסמן אותו עם X.
כן?
כשאתה נוגע X צריך.

אתה צוחק?
- מה אתה מצפה...

ובכן, אתה לא תירה לא חמוש קשור ילדה בכיסא.
שתוק.
אני מניח שאני לא אדם גדול כמוך, יוג'ין.
שתוק!

למה אתה לא?

- תירגע, בנאדם.

- שקט.

תירגע.

- חרא, שזה המשטרה.

- עזרה!

- שתוק.

- נו בן אדם.

מה בדיוק קרה?
שום דבר.
Cutz, קרא פיקדון.
אני מכבה אותה.
חרא.
הם אינם מגיבים, בוס.
אוקיי, בואו נעשה את זה על הכביש.
הם עזבו.

זה היה קרוב.
אמרתי שאנחנו בסדר כאן.
מה אמרת?

חרא.

עיור טום קראולי Harpers.
פגשתי את אמא שלך.

הוא יכול להדליק בחדר עם קשיות.
האם יש לך מה, בן שלוש כשהוא מת?
- שני.

הוא הכיר אותה היטב.
אוקיי.
אלוהים, אתה לא תאמין...

שנינו אוהבים להסתבך, נכון?
הוא לא באמת להרוג אותך, Luce.
- נכון?

תירגע.
אני לא מאמין שאתה יכול לאנוס אותי, יוג'ין.
כי אנחנו גדלנו יחד.
ואתה הייתם חברים, זוכר?
- מה קרה כל כך דפוק, אני מודה...

Fuck, נמלה.
לעזאזל כולכם לעזאזל.
תגיד לי אתה נבוך.
- אני מתבייש.

- אני מתבייש.

הם פוחדים.
אם הם התביישו, הם אפילו לא יכולים להביט בי.
אז אל תסתכלו עליי!
- על הברכיים, כל.

- עכשיו!

- אין לך לעשות את זה, בבקשה.

אני לא יודע מה קורה להם.
עבור... אני חייב להודות שציפיתי שהכל תחת controlque, זה גברת צעירה.
בראבו.
אתם יכולים ללכת, בבקשה?
אתה לא לירות בהם, נכון?
ובכן.
רבותי, הכל תחת שליטה?

- לוסי!

אַל תָּזוּז.
טום?
הסדר הטבעי שוחזר.
טום, לקום.
אגב, אני רוצה להתנצל באופן אישי מן ההשפלות שסבלת.
הצעירים של היום... הם כמו חיות, אתה יודע?
אני גם לא אוהב.
ממשיך.
יאללה, טום.
אני מנסה.
הוא נתן לך פחד במה?
טום?
נו באמת!
אם אתה נותן את האפשרות לעזוב, נכון?
מה?
אם אתה נותן את האפשרות לעזוב ולא לחזור לעולם, האם אתה?
למה לעזאזל הייתי עושה את זה?
רציתי לשאול ראשון.
אף פעם לא הייתי יותר מאוכזב מאשר כל אחד אחר בחיים.
אולי אתה לא כל כך מיוחד, אחרי הכל.
לא, אתה מיוחד.
אבל כמו שאני אהרוג אותך!
תתרחקו ממנו, אידיוט בגיל העמידה!
ילדה קטנה וטיפשה.
אני שוב, סבתא.
טומי.
טום.
מה אתה רוצה?
הנה הכסף שהוא נתן לי אלמן.
מה שעשיתי היה בלתי נסלח.

אני יודע שזה לא יהיה יותר מידידים.

למה?

או כי אתה מפחד ממני?
שמור את זה.

גרמת לכולנו טוב לחסל אותו.
אני רק אומר, אני יודע שאתה בטח מייסר למה, אבל סוגם חייב להיתפס.
אתה יודע, דני?

אולי אתה תופס אותו.
להתראות, טום.
היי.
נתראה שם.
אל תקפצו.
אלא אם כן אתה גם יכול לעוף.
זהו אחד כוחות מאגיים שלך?
- כל זה היה די מטורף.

אני יודע.
- פשוטו כמשמעו, יריתי בחור.

אני מנסה להגיד שאני מצטער.
בסדר.
אני סולח לך.
כאשר אני עוצם את עיני, אני רואה את פניה.
כאשר אני עוצם את עיני, אני רואה פנים רבות.
אני לא יודע אם אי פעם אהיה.
אבל אני אעזור לך אם תעזור לי.
ישנן מסעדות בעיר.
אנשים הולכים ואנשים אחרים לבשל עבורם.
זה נהדר.

אך הנוף הנשקף מהמלון טוב.
תישאר כאן?
למה אם אתה צריך אותי?
במקרה שאתה רוצה לסגור.
== סונכרן ותורגם על ידי  == kfirsason