# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ללכת!

לאונרד:

אין סיכוי.
מה קורה?
זהו הדיסק של אוילר.
זה צעצוע פיסיקה המדגים תנע זוויתי,
אנרגיה פוטנציאלית ואנרגיה קינטית.
אה, להביט בך באירועי ספורט.
אנחנו מהמרים כדי לראות אם Koothrappali יכול לעצור את נשימתו
זמן רב יותר מאשר הדיסק יכול לסובב.
המשקל והחלקות שלה, יחד עם הקימור הקל של המראה, כלומר זה יכול לסובב
במשך זמן רב.
אבל ראג 'הוא מהודו, כלומר הוא לא קוטל קנים עוצר את נשימתו.
אוקיי, אני רוצה להיות בפנים.

היי, שלדון, מצאתי מסעדה נהדרת עבור דייט לילי.
הייתי די עסוק עכשיו.
אה, הדיסק של אוילר!

אה.

מה שלומך?
מ"מ.
הוא לא הולך לעשות את זה.
כן הוא כן!

שעשויים להצביע על נזק מוחי.
כן, לראות, מה קורה כאן מאותת נזק מוחי.
(נאקה מעומעמת) אלוהים שלי, כמה זמן עושה ספין הדבר הזה?
הא!

זה מאיט!

כמו כשאנחנו בטוחים שאתה לא יכול להתאים למכנסיים של הווארד!
(נַהֲמָה) הוא לא הולך לעשות את זה!
כן הוא כן!
יאללה, ראג '!

(היא נושפת) כֵּן!

(מתנשף) :

?

?

?

?

?

?

?

?

?

שלום, ראג'ש.

טוב טוב.
אה, תקשיב, אני רק רציתי ליידע אותך כאשר אתה מקבל חשבון כרטיס האשראי שלי,
זה עלול להיות קצת גבוה יותר החודש.
ובכן, אתה אדם מבוגר עם עבודה קבועה.
למה לא היית מבלה את כל הכסף של אבא שלך?
(מצחקק) :

כֵּן.

אה, טוב, הייתי יוצא עם אישה באוניברסיטה, אבל נפרדנו.
אני מצטער לשמוע את זה.
אני יודע שאתה כן.

ולפני שאתה מתחיל, אני לא מעוניין בך הסדרת נישואים בשבילי.
אה, ויתרתי על זה כבר הרבה זמן.
אתה עשית?
זה יותר מדי עבודה.
אתה אדם מבוגר שלא יכול להסתדר ללא קצבה מהוריו.
נשים לא רוצות את זה.
מה עלי לעשות מה שאתה אומר, כי-you're y לוותר עלי?
איזה מין אבא מוותר על בנו?
יש לי שישה ילדים, חמישה מהם נשואים ועצמאי.
אני לא חושב שאני הבעיה.
אני לא יכול להאמין למה שאני שומע.
זהו עמוק פוגע.
אתה גם רגיש מדי.
נשים לא רוצות את זה גם.
האוכל כאן אמור להיות גדול.
אין למלא עד בשבבים.
אה, אני לא.

אני אוכל רק משולש שווה צלעות.
שווה שוקיים, שווה שוקיים, הו, שווה צלעות ... אתה לא רואה את זה.
היי הסתכל.
זה ברט, בבר.
אנחנו צריכים ללכת להגיד שלום.
למה?
כי זה מה שאתה עושה כשאתה רואה מישהו שאתה מכיר במקום ציבורי.
יש לי ציווי מניעה מרובה שאומרים אחר.
שלדון, יש הבדל בין ברכת חבר ובעקבות סלבריטי לחדר האמבטיה.
אם השופט לא יכול להסביר לי, אני לא רואה איך תרצה.
היי, ברט.

הו, היי, חבר'ה.
מה מביא אותך לכאן?
אה, אנחנו עורכים תאריך הלילה.

אני נפגש עם מישהו, מדי.
הו באמת.

אני בספק.

זהו אתר אינטרנט עבור גיאולוגים כדי למצוא אהבה.
זהו דבר אמיתי?
כֵּן.

ובכן, יש ערב מקסים.
תודה.

אם אתה חושב שזה יותר כיף מאשר לדבר כדי זאכרי קווינטו דרך דלת תא, שאתה משוגע.
אתה יודע, אנחנו יכולים כבר לבוא אתם.
אתה לא צריך להביא את התינוק כאן.
אה, זה בסדר.

ואת הנסיעה במכונית מעמידה אותה לישון.
אה, כי נהג לעבוד עם שלדון.
כן, עד שמישהו השאיר אותו במגרש החניה המרקחת והוא נבהל.
מי שכח לפצח את החלון?
שלום!
לאונרד:

כן, ראיתי משהו האלי ואני לא יכולתי להתאפק.
זה כל כך נחמד מצדך.
כן, זה גלימה תינוק קטיפה כתושה.
הו, לא, עכשיו יש לנו שניים.
במצבי-סיכון יקר.

אבל זה הכסף של האבא שלי ואני כועס עליו.
מה קורה עם אבא שלך?
ואם אתה באמת רוצה לפגוע בו, אני נראה נהדר שאנל.

הוא בעצם ויתר עלי.
הו, אני בטוח שזה לא נכון.
זה.

כל שעשית היה להתלונן כשהוא עשה את זה.
לאונרד, הוא פוגע.

תודה, פני.

נעליים, אני שבע-ו-א-חצי;

... של MSN Search,
AltaVista, ו ...

אתה?
מצטערים, אין לי רשימה של מנועי חיפוש שהתפרקו שאני מתגעגע.
היי.

אוי לא.

לאא, G-Harmony ממליצה לאחר שעתיים, הגיע הזמן לחתוך הפיתיון.
אני כל כך מצטער.
ברט, אני עומד על כך תצטרף אלינו.
אתה באמת לא אכפת?
בכלל לא.

אין לי בעיה עם זה.
תודה.

שלדון, זה היה כל כך נחמד מצדך.
ובכן, יכולתי להסיק על ידי הבעת הפנים שלו וגוף בשפה שהוא היה עצוב.
אז את החלק שבו הוא קיבל קם לא רמז לך?
אתה רוצה שאני מסתכל עליו ועל מקשיב לו?
האב חושב הסיבה שאני לא יכול לעשות עבודת יחסים היא בגלל שאני מפונק.
אני מצטער, הוא הוא מחכה למישהו שלא להסכים?
רק בגלל שהוא עוזר לי החוצה זה לא אומר אוטומטית שאני מפונק.
בסדר, כמה בדיוק הוא משלם עבור?
אוקיי, אני אגיד לך, אבל בבקשה אל תשפטו אותי.
הוא משלם על המכונית שלי, הדירה שלי, וכרטיסי האשראי שלי.
אני מנסה, אבל אני שופט.
אולי בזכותה של האבא שלך.
כן, נשים לעשות כמו גבר שיכול לפרנס את עצמו.
אבל ברנדט עושה יותר כסף ממה הווארד.
היא בעצם תומכת בו.
כן, אולי בזכותה של האבא שלך.
שאלה טובה.

Infoseek, webcrawler,
הו, HotBot.
אוקיי, פשוטו כמשמעו כל נושא אחר.
בסדר.

למעשה, נפגשנו באינטרנט.
שלנו-שלנו בפגישה הראשונה הייתה בבית קפה.
אמנם, בניגוד הדייט שלך, הוא למעשה הופיע.
אה, הוא נראה עצוב שוב.
ובכן, אני באמת מקנא היחסים שלכם.
מלבד שניכם מקיימים יחסי מין רק פעם בשנה, אתה הזוג המושלם.
אתה-אתה יודע על זה?
אה, כן, כולם באוניברסיטה עושה.
האם היית מודע לכך?
לא, אמרתי רק לאונרד, הווארד, ראג ',
Kripke, אה, פרופסור וו, פרופסור קליין, וכן הגברת צהריים בקפטריה.
איך כולם נודע הוא תעלומה בשבילי.
למה אתה לא מדבר איתי?
- כי אני כועס עליך.

ובכן, עכשיו אני מצטער שאלתי.
שלדון, זה משפיל.
בזכותכם, עמיתי מרכלים על חיי המין שלנו.
מה יש רכילות על?
בקושי יש לנו אחד.
זו הסיבה שהם עושים את זה!
האם זה בטוח להניח שאתה לא מדבר איתי שוב?
אם אתה לא עונה כי אתה לא מדבר איתי, אולי נוכל לבוא עם אות!
(דלת נטרקת)
זה עובד!
אתה לא צריך את הכסף של אבא שלך.
אתה יכול להסתדר עם המשכורת שלך.

ובכן, אנחנו עובדים באותו מקום כמו שאתה, ואת תמיד היינו בסדר.

תסתכל במראה.

PENNY:

חכה.

בואו פשוט לעבור על ההוצאות שלך.

אני לא רוצה להגיד.
האם זה באמת כל כך גבוה?
אני לא רוצה להגיד כי אני לא יודע כמה זה.
אתה לא כמה שכר הדירה שלך היא?
האב משלם על זה!

כֵּן.
ובכן, אז להכפיל את זה, כי הבניין שלי הרבה יותר נחמד מאשר הבחור הזה.
האם אתה יודע כמה עולה המכונית שלך?
לא באמת.
ובכן, כמה אתה מוציא על מזון?
מנהלת משק הבית עושה את הקניות.
הו, אלוהים שלי, אתה באמת מפונק.
אני מפונק ?

תינוקך גלימה שעולה 300 $!
אני הולך לישון.
טוב תחכה.
זהו הקרב הראשון שלנו כזוג שגרים יחד.
כך?
אני לא בטוח מה נוהג.
טלביזיה מלמדת אותנו שהאיש אמור לישון על הספה,
אבל של שנינו, אתה בבירור יותר בגודל ספה.
אני לא ישנתי על הספה כי אתה לא יודע מה פרטי האלה ומה לא.
זה לא הוגן.
אתה כבר דנו בהיבטים של הקשר הגופני שלנו עם פנים.
זה שונה!
היא ידידה קרובה, לא הגברת בקפטריה מי חותך את קרום הכריכים שלך!
יש לזה גברת שם.
אני לא יודע מה זה, אבל פעם אחת, אני בטעות קראתי לה "אמא" "
נשמע כאילו אתה הולך צריך מקום זול יותר לגור בו.
כשעברת לכאן, אתה לא צריך הרבה כסף.
איך אתה מקבל על ידי?
ובכן, לפעמים אתה יכול לקבל אוכל חינם ואינטרנט אלחוטי מהשכנים.
רק דע ייתכן שיהיה עליך להתחתן עם אחד מהם תקיף.
היי, ונתת סטיוארט לחיות איתך.
למה לא ראג, מדי?
מה-מה אתה עושה?

III schlepped את התינוק, הבאתי בירה מיובאת.
למה אתה לא אוהב אותי?
KOOTHRAPPALI:

אנחנו!
לכן אני עצוב הולך של החבר הכי הטוב שלי להיות חסר בית.
אני מצטער, ראג '.

מה אם הוא גר במוסך שלך?
מה אם אתה מפסיק לעזור ?

חבר'ה, אני לא גרתי במוסך!
לַחֲכוֹת.

זה רעיון טוב.
ראג ', אם אתה צריך מקום לינה, כמובן אתם מוזמנים כאן.
תודה, אבל אם אני הולך רק לנצל חברים שלי, באותה מידה אני יכול לשמור על הסתמכות על האב.
אוקיי, רק אם אתה בטוח.
(בשקט) :

כֵּן.
(דפיקות) שלדון:

(דפיקות) איים?
(דפיקות) איים?

לא בדיוק העגלה בברכה, אבל אני אקח אותה.
מה זה?
אני מיפוי נושאים בסיסיים של שיחה ועם מי הם ניתן לדון.
אני קורא בחוגים אלה "אזורים של פרטיות" "
האם לא גוגל כי אלא אם כן אתה רוצה לראות תמונות של איברי המין של אנשים.
מעגל זה מכיל רק אני ואתה.
הוא מייצג נושאים אנחנו רק חולקים זה עם זה other-- פרטים של אינטימיות גופנית, הרגלי אמבטיה.
אמנם, כפי שאני אומר את זה, אולי אני צריך להוסיף ד"ר פינק לכאן.
האם אתה באמת מודאג לחשוף את סודות סטיבן הוקינג?
לא, הייתי פשוט מתרגש לרשום אותו כחבר.
ובכן, אני מעריך אותך עובד על זה.
אני מצטער שאתה התביישת.
ועכשיו אני מבין יש דברים ביני לבינך,
וכן במקרה של אדמומיות ונפיחות, ד"ר פינק.
מה זה נקודה קטנה באמצע?
זה שמור למחשבות אני לא לחלוק עם אף אחד.
מעניין.

כמובן.
אני יכול לשמוע אחד?
לא, הם פרטיים.
למה?

קצת.
אנא?
בסדר גמור.
לפני שנתיים  קיבלתי את רשיון הנהיגה שלי.
מה?

למה לא אמרת כלום ?

אני אוהב להיות נהגתי סביב.
זה גורם לי להרגיש חשוב.
לכן, כאשר קמתי בשעה 4:

לא, אתה לא.
אבל יש לזכור, הרגשתי מאוד חשוב.
(צלצול קו) (צפצוף)
מה?

שלום אבא.
אנחנו צריכים לדבר.
בסדר.
באתי לידי החלטה חשובה.
אני לא מקבל את כספך יותר.
אני גבר, ואני יכול לדאוג לעצמי.
זה נפלא!
כן, זה נפלא!
אתה כבר לא יוכל להאשים אותי להיות מפונק!
אני כל כך גאה בך.
אבא, אני מנסה להגיד לך את, ואתה הורס אותו בהנאה והקלה שלך.
מצטער.
הו, לא, הבן המבוגר שלי הולך להפסיק לבזבז את כל הכסף שלי.
מאיפה אני נכשלתי כאבא ?

כן זה נכון.
תמשיך לשאול את עצמך את זה!
אבל אני עדיין אוהב אותך מאוד, ולכן לא לחתוך אותי מתוך הרצון.
אה, שהבאת הצהריים משלך.
שמח בשבילך.
כן, אני עושה חבורה של שינויים.
הבוקר, ירה הליכון הכלב שלי.
אה.

אה, נתתי לה Imodium.
זאת הבעיה של מחר.
סלח לי.

יש לי לאחרונה הובא לידיעתי כי הקשר האישי שלי
עם איימי פארה פאולר הפך רכילות מצנן מים.
ואני רק רוצה לומר, חבל על כולכם.
אנחנו מדענים.
המוחות שלנו צריכות להיות ממוקדות על קידום הידע האנושי,
לא את הפרטים האינטימיים של חייהם של אנשים אחרים.
הוא צודק.
ואני מצטער על פי ניגנתי זה.
תודה, ברט.
אתה איש טוב.

זה לא לצייר אותי באור הטוב ביותר.
אה.

תיקון:

- זה טוב יותר?

בסדר, טוב, כדי לסכם up-

מה העלה את זה?
(נאנח) ובכן, אמש איימו כעס איתי כי הייתי אומר בטיפשות אנשים
על עניינים אישיים מסוימים.
זה מובן.
אה, אני יודע את זה עכשיו.
בהתחלה חשבתי שהיא רגזנית בגלל כאבי המחזור הנוראים שלה, אבל   מתברר, לא, היא הייתה מושפלת באמת.
== סינכרון, תוקן על ידי אלדרמן == @elder_man