# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

עשר, תשע, שמונה...

השתגעת?

את יכולה להקליט את זה, תפסיקי להרוס את החיים שלי.
אלוהים...

את יודעת מה?

את יודעת מה, אליסון?

אז מי כיבה אותה?

ברור שזו הייתה האחות השנייה.

הנשיא דולטון נשא את נאום מצב האומה לפני שעה.
אני צריכה להיות מעודכנת מה אומרים עליו בשביל העבודה מחר.
נהדר, אז רק בגלל שאת מתמחה אצל ראסל ג'קסון את צריכה להיות מעודכנת עד כמה העולם הזה דפוק?
חבר'ה, אמא הקדישה את חצי השנה האחרונה במו"מ להסכם אקלים עולמי והנשיא הודיע על כך הערב.
זה כמו שיגור החללית לחלל של הדור שלנו.
יותר מ-200 מדינות התחייבו לקריטריונים הגורפים לפליטת פחמן שנקבעו בפרוטוקולים בשטוקהולם.
אך השיא מבחינת הנשיא דולטון היה לגייס את הודו וסין להסכם.
השאלה כעת היא האם ההסכם יעבור בסנאט האמריקאי.
תראו מי מגלה מעורבות אזרחית.
אתם באמת חושבים שהסנאט יאשר את זה?
האם את מתכוונת לשאול האם הם יתנהגו בהיגיון ויקריבו רווחים כלכליים מקומיים שוליים בטווח הקצר
למען טובת הכלל?

יש בי אמונה.
במאבק לחיסול כדור הארץ, הנשיא שלנו מוכן לחסל את אלו שמתכחשים למציאות.
חיסול נגד חיסול?

אני צריכה גלידה.
שיחקת בטייטן פול, נכון?

אם בנאום מצב האומה היו קצת יותר פיצוצים...

אני רוצה לצפות ב"פרוייקט מסלול".

כן, תכניס אותו.

מלאך המוות?

אתה בטוח שאתה לא רוצה כפית?

שמעתי שאת נפגשת מחר עם הדלאי לאמה.
זה מופיע ביומן שלי כבר חודשים, אני בספק אם רק עכשיו שמעת על זה.
אבל באמת שמעתי על זה עכשיו מנשיא סין.
ואני בטוחה שהסברת לו שהמדיניות שלנו כלפי טיבט לא השתנתה ושבחיים לא ניתן לסין להכתיב לנו
עם מי למזכירת המדינה מותר או אסור להיפגש.
הנשיא לי ואני הסכמנו שזה עיתוי רגיש.
לעתים זה הצעד הראשון לקראת פיוס.
הסינים כועסים על הדלאי לאמה מאז שנות ה-50 כשהם גירשו אותו לראשונה מהכס הקדוש שלו בטיבט.
מבחינתם הוא בדלן רטוריקן שנחוש בדעתו להתנתק מסין, אז זה אכן עיתוי רגיש.
אתה באמת מסביר לי בהתנשאות על ההיסטוריה של טיבט?
אנחנו צריכים שסין תשתף פעולה כדי שהנשיא יעמוד בהבטחה שלו להילחם בשינויי האקלים, ואני יודע שאת יודעת את זה.
את גם יודעת שבעוד חמישה ימים בלבד הקונגרס של סין יחליט אם לאשר את ההסכם,
אחרי זה מצדי תלכי ל"רוקדים עם כוכבים" עם הדלאי לאמה.
בבקשה, אליזבת.

קונרד יודע בכלל שאתה פה?
הנשיא אמר שזו החלטה שלך.
אני מבינה שהעיתוי לא הכי מתאים, אבל כפי שידוע לנו, הפגישה הזו נקבעה לפני זמן מה.
ואם ניכנע ללחץ של הסינים לגבי זה, זה ישמש תקדים נורא ואיום.
למרות זאת, אוכל לצמצם את הכיסוי התקשורתי ואנסה לשמור את הביקור בפרופיל נמוך.
תודה.
בוקר טוב, שמעת משהו מאיאן?
עדיין דממת אלחוט.
חבר מליציה מת וסוכן בדממת אלחוט.
כל הכבוד לנו.

בוקר טוב.

משרד המשפטים קבע שההריגה של איאן הייתה מוצדקת.
פצעיו של ויין אוקונל התאימו לתיאור של איאן לגבי התקיפה.
בסדר, ומה לגבי העברת הגופה?
משרד היועץ המשפטי מבקש להעביר אותה לידי המשפחה מיד.
ומה נגיד להם?
שהוא נהרג במהלך מבצע עוקץ של האף-בי-איי נגד הכת שהוא היה חבר בה?
אסור לנו שחברי ברית יוחנן ידעו על החקירה שלנו.

את רוצה להוציא משם את איאן.
לא נראה לי שיש לנו ברירה אחרת אלא אם כן אתה מצפה שהסוכנות הפדראלית תעלים את הגופה.
נקבעה לי פגישה עם איאן מחר.
בהנחה שהוא יגיע, אתן לו מצלמה.
מבחינת המליציה, ויין אוקונל נעדר, בואו ניתן לאיאן עוד קצת מידע כדי לאסוף ראיות
ואז נוכל להוציא אותו משם, להחרים את המל"ט והפצצה, ואז נשחרר את הגופה של אוקונל.
אוכל לשכנע את משרד המשפטים לחכות מקסימום ארבעה ימים.
זה הזמן שיש לכם להשיג לי משהו ממשי.
ההכנות למנדלת החול מתקדמות יפה.
אני לא מבין, הנזירים האלה עובדים קשה במשך שבוע שלם בעיצוב חול צבעוני לפי הדוגמה
ואחרי זה הם פשוט הורסים אותה במחי יד?
מה המטרה בכל זה?

הכול זמני.
לכל דבר יש סוף.

גם ההרגשה הזו תחלוף בסופו של דבר.
בסדר, עכשיו את סתם מרגיזה אותי.
בוקר טוב.

בוקר נהדר.
מנדלת החול מוכנה?

אני עדיין לא מבין מה המטרה שלה.
זו המטרה.
לא, עם כל הכבוד, גברתי, לא יכול להיות שלא להבין את המטרה זו המטרה.
אפשר להגיד את זה על כל דבר.

תרד מזה, בלייק.
בסדר, ברור שבודהיזם לא מיועד לאנשים נוירוטיים.
או אולי להיפך.

מי זו?

זו הילדה שלי.
אנשי הסגל נהיים צעירים יותר ויותר, נכון?
מצטער, גברתי, הבייביסיטר ביטלה ברגע האחרון.
אתה צוחק?

נכון, עכברה קטנה?
אלוהים, אלוהים.
המזכירה אליזבת מקורד.
אני שמח כל כך לפגוש אותך.
את המנהיגה העולמית הכי נחמדה שיש.
אשת ציפור גבוהה בעלת לב של אריה.
תודה, הוד קדושתך.
את זוכרת את העוזרים שלי, לאמה סאמטן, לאמה דוטה, וגשה טאשי.
תוכלי להבדיל ביניהם באמצעות ההילות שלהם.
הומור בודהיסטי.
זה...

ומי את, אחות קטנה?

שלום.

הוד קדושתך, זה... היא החכמה ביותר מבין כולנו.
כן.
ועכשיו, איפה מנדלת החול?
חברי המרכז הבודהיסטי פה בוושינגטון חיכו לבואך.
מי ייתן והשלום יהיה איתך.
מי ייתן ותהיה בריא.
מי ייתן ותמצא אהבה וטוב לב.
מי ייתן והארמון הבודהיסטי הקוסמי הזה יביא מרפא ואנרגיות לעולם כולו.
אוכל לקבל תה?
כמובן.
יש לנו צ'אי מסאלה שאניני התה שלנו לא מפסיקים לשבח.
היי.

לא, זה בסדר, אמא שלי תבוא להשגיח עליה.
היי, מתוקה.
אני באמת עושה את המקסימום.
התכוונתי לתת לך את זה מאוחר יותר, אבל נראה לי שזה הזמן המתאים.
זה הסדר משמורת לא רשמי.
את רצינית?
את רוצה משמורת מלאה על הילדה שלנו?
אני רוצה שגרה בשביל קלואי.
כן, אבל מה זה?

בכל פעם שאנחנו קובעים לו"ז, משהו צץ, והיא ואני מסתובבות בין משרדים ומחלקות
ואנחנו לא יכולות להמשיך לעשות את זה.
והחברה עורכת הדין שלי אמרה שזה הסכם סטנדרטי.
יום אחד בשבוע, כל סוף שבוע שני ונוכל לדון בחגים.

מה קרה לזה שננסה לשקם את הנישואים?
חברה שלי שהיא עורכת דין.
ואנחנו עדיין צריכים הסכם משמורת עד שנחליט מה לעשות.
לא, לא, זה לא מקובל עליי.
אין לך זכות להכתיב פה את התנאים.

בסדר, נדבר על זה אחר כך.
אני מצטערת, חשבתי שתבין.
תגידי שלום לאבא.
ביי.
ילדה טובה.

להתראות.
בואי.
עליי לבקש את עזרתך בעניין רציני למדי.
הוד קדושתך, אתה יודע שלא אוכל לדון איתך במדינאות.
אני עומד למות, סרטן בלבלב.
אני מצטערת כל כך.
כולם מתים בסוף.
הקדשתי את חיי למען המטרה שלי, להילחם למען עצמאות העם הטיבטי
ובשבילם אני מבקש שתתמכי בבחירה שלי ליורש שלי ולא בבחירה של סין.
כמו תמיד, ארה"ב תמיד בעד שתנסו להגשים את המטרה שלכם באמצעות דיאלוג ישיר עם סין.
כשאמות, העם הטיבטי יאבד את הקול החזק ביותר שלהם בעולם.
סין תהיה נחושה לרמוס עוד יותר את הזכויות שלנו.
מדיניות ארה"ב ברורה.
באופן רשמי אנחנו ניטרליים בנושא הזה.
אני אמות כשאני יודע שעשיתי כל מה שיכולתי למען העם שלי.
אין לי חרטות, אליזבת.
ולך?
כמובן שיש לי חרטות.

זו הייתה שאלה רטורית, מותק.
ועכשיו הוא גוסס ואני מרגישה נורא ואיום.
ואני מרגישה אשמה בגלל טיבט, כאילו עכשיו זה תלוי בי.
אבל אנחנו יותר מדי מסובכים עם סין, בייחוד עם הסכם האקלים הזה, כדי להילחם בהם בקרב שברובו הם ניצחו, נכון?
מה דעתו של חוקר הדתות בעל השם העולמי?
אני מניח שאני עסוק עם החרטות שלי.
לא רק שהמבצע מסתיים, הפצצה עדיין אי שם, וגם המל"ט.
אני מצטערת.
זה בסדר, רק תפסיקי להשתלט על כל ההלקאה העצמית.
הלו?
אני מצטער שאני מפריע לך, גברתי, אבל האם את צופה בחדשות?
אדליק את הטלוויזיה.
בניגוד למסורת של מאות שנים, הדלאי לאמה נקב בשם היורש שלו עוד בחייו.
גאדן בוטי, ילד אמריקאי טיבטי בן שנתיים מדלוור בנם של המהגרים יונטן וסונאם בוטי...

בבקשה תגיד לי שהילד הזה לא אזרח אמריקאי, ג'יי.
הלוואי שיכולתי אבל אם נאפשר לו להחזיק באזרחות שלו או לעזוב את המדינה כדי למלא את תפקידו החדש,
הסינים יאשימו אותנו בתמיכה במטרה הטיבטית.
חייבים לתת ללאמה את הקרדיט, הוא גילה איך לכפות עלינו לתמוך בו.
סין יעשו מזה מטעמים.
כן, והמתאבן יהיה הסכם האקלים שלנו.
חכה, ג'יי.
יש לי שיחה בקו השני, אחזור אליך.
נמסטה, ראסל.
את רואה את זה?
כן.

מה לעזאזל אמרת לדלאי לאמה?

"מזכירת המדינה"
עונה 3:

השר צ'ן, ארה"ב לא תתמוך רשמית בשום לאמה חדש, אני מבטיחה לך.
כמה נדיב מצדך, גברתי המזכירה.
אבל הרפובליקה העממית צריכה שתתכחשו בפומבי לבחירה הזו.
אתה יודע שאנחנו לא יכולים לעשות את זה.
ברגע שאנחנו לא תומכים, אנחנו משמרים את הניטרליות שלנו.
אם הדלאי לאמה הוא אמריקאי, אז על פי ההגדרה אתם לא ניטרליים.
זה מצב שארה"ב מעניקה מקלט לאדם שפועל נגד סין.
מינג, הילד בן שנתיים.
אני חושבת שדרך החיים שלכם תשרוד.
סמלים הם לעתים חזקים יותר מצבאות, אליזבת.
תשנו את העמדה שלכם או שאני אדאג שוועדת קונגרס הרפובליקה העממית
לא תשקול בכלל לאשר את הפרוטוקולים משטוקהולם.
אתה באמת מתכוון להחזיק בעולם כבן ערובה בגלל סמל שכנראה עדיין לא נגמל בכלל מחיתולים?
אני מאמין שהעמדה שלי ברורה.
לעזאזל עם תקופת הצינון.
אני רוצה לבחון אפשרות להכריז על סין כמניפולטורית מטבע.
גם אם תרמוז על כך, זה ייחשב כצעד אגרסיבי.
בין שזה מוצא חן בעינינו ובין שלא, טיבט היא סמל ללאומנות בסין.
והדלאי לאמה מייצג את השרידים האחרונים של עצמאות טיבט.
אז תן לסין לשחק אותה קשוחים כמה ימים, ואני בטוחה שהם יאשרו בשקט את הפרוטוקולים.
תשכחו מהסינים, עכשיו אנחנו מקבלים מכות מאנשינו.
צ'נדלר מורטון, הסנטור הזוטר המכובד מפנסילבניה, עשה סבב בתוכניות הבוקר
כדי להביע את תמיכתו הנלהבת בדלאי לאמה וביורש האמריקאי שלו.
הסנטור האידיוט אפילו הזמין את הלאמה לנאום בפני ועדת יחסי החוץ של הסנאט בשבוע הבא.
למה הוא מסכן את הסכם האקלים?
מורטון תומך בהסכם הזה.
ההודעה של הדלאי לאמה אמש עשתה גלים באינטרנט.
הציבור עבר מדובי קוטב עצובים לתינוקות חמודים שמצילים את העולם.
הסנטור בסך הכול תופס טרמפ על הנרטיב הזה כדי לחזק את מעמדו.
בלי קשר למניע שלו, אנחנו עדיין צריכים להוכיח לסין שאנחנו מתייחסים לזה ברצינות.
צ'ן לא יסכים לקבל גינוי מצדנו, מורטון יצטרך לחזור בו מדבריו.
תכה בו במקום הכואב, אדוני.
תאיים למשוך את התמיכה של רשימת התורמים שלך.
ואם נתגרה בו זה עלול לחזור אלינו כבומרנג.
תנו לי למצוא גזר שאיתו אפתה את הסנטור הטוב.
את רוצה לתגמל את האידיוט הזה?
אם נצליח בשקט להוריד אותו מהסולם שהוא טיפס עליו, אז יהיה לי משהו להגיד כשאנסה להוריד את הסינים מהסולם שלהם.
'תעשי את זה, בת.
נתגמל על התנהגות לא רצויה.
נדין, את עדיין משחקת במשחק הפוקר החודשי בגבעת הקפיטול?
אני מחשיבה את זה לקרן הפנסיה שלי.
הבסת פעם מישהו מנציגי פנסילבניה?
זה משחק ידידותי.
את מחפשת קלף מיקוח על הסנטור מורטון?
רציתי רק להציע לו דרכים חלופיות לתשומת הלב שהוא מחפש.
אני אמצא משהו.
תודה.
היי.

בבקשה.

אני חייב להזדרז.
מאז שוויין נעלם, הם מחזיקים אותנו עוד יותר קצר.
מועצת הזקנים חושדת במשהו פלילי?

יש להם תיאוריות קונספירציה לגבי הסיבה שבגללה סנאים מסוימים מגיעים כשהם מגיעים.
היות וההיעלמות של ויין היא תעלומה, הם משתגעים.
אני נשבע לך שהם עוקבים אחריי.
תוכל להחזיק מעמד עוד 72 שעות?
מבטלים לנו את המבצע?
אנחנו חייבים לשחרר את הגופה של ויין.
אנחנו צריכים שתתמקד כעת באיסוף מידע מודיעיני משמעותי.
נפשוט על המחנה אחרי שנוציא אותך משם.
אין לי מידע מודיעיני משמעותי.
לא ראיתי את הפצצה.
אחרי מה שקרה לוויין הם העבירו את המל"ט.
תצטרך להסתובב עם מצלמה נוספת.
לכל הפחות זה יעזור לנו לתכנן את הפשיטה...

הם גם ככה חושדים בי.
אם הם יראו את המצלמה, הם יהרגו אותי.
הם סורקים את המחנה כל יום ומחפשים מכשירי האזנה.
תזכור, אנחנו מנסים למנוע מברית יוחנן לבצע רצח המוני.
כל העבודה שעשית עד כה, מותו של ויין, לא תהיה לזה שום משמעות
אם לא יהיה לנו מספיק מידע לפני שאנחנו פושטים עליהם.
אם אתה לא מסוגל לעשות את זה, אוכל להחזיר אותך כבר עכשיו.
בסדר.
אני צריך ללכת.

נתראה בעוד 72 שעות.
בן.

תודה רבה על זה.
אני תמיד שמח לתת ייעוץ משפטי אם בתמורה אני מקבל סטייק.
נוכל לעשות משהו מהיר יותר?

כן, קראתי על הקטע עם הלאמה.
מה שתרצה, אחי.
אז מה אוכל לעשות?

אתה חייב לשחק לפי כללי המשחק.

תשתמש בכל מה שיש לך כדי שהיא תיראה פחות אופטימלית.
לא אמרת שהיא עברה דיכאון אחרי לידה?
אל תיכנס לזה בכלל.
לא אמרתי שזה יהיה נעים.
גברתי, עשיתי בדיקה, התשוקה המקצועית העיקרית של סנטור מורטון
היא לנסות לשכנע את רשות התקשורת הפדראלית לאשר מיזוג טלקום.
אבל יש לו מניע חזק למדי לתמוך בלאמה אמריקאי.
אתן למקור שלי לספר לך.
את משחקת פוקר עם סגנית הנשיא, נדין?
ויתרתי על האסימונים שלי ברגע שקיבלתי את התפקיד הזה.
מה שלומך?

טוב לראות אותך.

עדיף ככה כי נדין אכזרית.
טרזה הסכימה ברוב אדיבותה לעזור לי למרות זאת.
איזה מקור טוב יותר לגבי מורטון מאשר מי שקדמה לו בתפקיד?
הלוואי והיו לי בשורות טובות יותר.
לתמיכה הנלהבת של מורטון בעצמאות טיבט יש מניעים פחדניים.
התורם הגדול ביותר שלו הוא גריישן טק, הם מייצרים מכונות כבדות.
כמעט חצי מהרווחים שלהם מגיעים מחלקי שסתומים הידרוליים, שמשתמשים בהם בכריית פחם.
תעשייה שתספוג מכה קשה אם פרטוקולי שטוקהולם יאושרו.
גברתי, דיברתי הרגע עם אנשי דסק הודו... גברתי סגנית הנשיא.

זה בסדר, טוב לראות אותך, ג'יי.
הודו מעוניינת לפתוח מחדש את המו"מ על פרוטוקולי שטוקהולם.
הם דורשים הקלה בכל המגבלות על כריית הפחם.
ברור שהם מגיבים להתנדנדות של סין.
הם מגיבים לזה ולמחאה ההולכת וגוברת בדלהי ובמומבאי עקב העלייה הצפויה במחירי החשמל.
עכשיו אחרי שהודו החליטה לפרוש, הסיכוי שסין תאשר את הסכם האקלים עוד יותר קטן.
ועלינו להודות לסנטור שלנו שפוצץ את כל העסקה.
וואו.
אז מורטון מנסה לחבל בעסקה כדי לעזור לאחד התורמים שלו, אבל הוא מסתתר מאחורי תדמית יפה הנפש שתומך בעצמאות טיבט.
זו ההערכה שלי, אדוני, כן.
סיכנת את הכהונה השנייה שלך בנקיטת צעדיים משמעותיים כנגד שינויי האקלים.
אם העסקה הזו תיפול, האויב יריח חולשה והוא יתאמץ עוד יותר לחבל בשאר הדברים שחשובים לך.
תזכירו לי למה רציתי את התפקיד הזה?
יש לך מסלול באולינג במרתף של הבית.
לאף אחד לא יהיה אכפת שמורטון שם את טובת התורם שלו לפני טובת המדינה?
לפני טובת העולם?

אנחנו צריכים לעצור את הדימום.
להחזיר את הודו להסכם ולאפס את מורטון לפני ששאר האידיוטים בסנאט ירימו את היד ואנחנו נקרוס.
אני יכולה לטפל בתמריצים להודו.
באשר למורטון, אני חוזרת בי מהחשש שלי להתגרות בו.
אני חושבת שכולנו יודעים מה צריך לעשות.
אנחנו צופים בשידור של איאן כבר שעות ואין שום זכר לראיה חדשה.
מצד שני הם לא הרגו אותו.
בינתיים.
חברנו המת ויין אוקונל כבר כמה ימים לא באזור, איאן הבחור החדש, הם בטח חושדים בו.
כן, אבל אם נוציא אותו עכשיו, אין סיכוי שנמצא את הפצצה.
אלא אם כן נשחרר את גופתו של אוקונל למשפחה שלו מבלי לספר להם איך הוא מת.
מפתיע שרעיון כזה מגיע ממרצה לאתיקה.
זה יכול להוריד את החשד מאיאן.
ככה יהיה לו עוד זמן למצוא את הפצצה.
ותוכל לחיות עם זה?
אני מצטער כל כך, שכחתי לתת לך את זה.
קלואי הייתה ערה כל הלילה?
תודה.
אמרתי שאני מצטער.
איך יכולת לגשת לאדם שערך את טקס הנישואים שלנו ולבקש ממנו עצה משפטית?

זו מישהי משיעור יוגה שהורידה בשבילי טופס.
לא ביקשתי שהיא תייעץ לי והיא לא חיתנה אותנו.
מותר לי לדעת מה הזכויות שלי.
אתה באמת רוצה להילחם בי בבית משפט על הזכות להשאיר אותה חצי מהזמן עם בייביסיטר אצלך בדירה?
למי בדיוק זה עוזר, ג'יי?
ואתה לא באמת חושב שעדיף שקלואי תהיה במשמורת שלך.
הייתי ההורה היחיד שלה במשך חצי שנה כשאת לא הצלחת לצאת מהמיטה, את זוכרת?
כי אני בטוח זוכר את זה.
ראש הממשלה ורמה, אתחיל בכך שאגיד שאני מוכנה לבחון מחדש חלק מהפרוטוקולים.
היות והודו צריכה להקריב הכי הרבה, אנחנו חושבים שזה רק הוגן.
רק לא את הפרוטוקולים שמגדילים את ייצור הפחם.
האומה המערבית העשירה שנבנתה על פחם אומרת לשוק שמתחיל לגדול, זה בסדר כשאנחנו זיהמנו את האוויר,
אבל אתם צריכים למצוא פתרון אחר.
כמה קלאסי.
אני מבינה אותך.
הבטחת לספק חשמל ל-300 מיליון ההודים שחיים ללא חשמל ואת חושבת שאם נצמצם את מגבלות כריית הפחם
זה יעזור לך לקיים את ההבטחה.

יש לנו הרבה תושבים בהודו והרבה פחם, המשוואה פשוטה למדי.
אבל רוב אלה שחיים ללא חשמל גרים באזורים מרוחקים, הרחק מכל רשת חשמל.

אז בואי נמצא יחד את הפתרון החדש.
תחזרו להסכם כמו שהוא, וארה"ב תסבסד חלופה פשוטה כוללת, מהפרט אל הכלל,
רשתות סולאריות קטנות לאזורים המרוחקים.
תדאגו שהסינים יאשרו את הפרוטוקולים עם התיקון החדש הזה, ואנחנו נסכים.
אמרתי לנשיא מה המשמעות של מיזוג הטלקום הזה מבחינת פנסילבניה.
אישור המיזוג יכול לתת לך דחיפה קדימה ולחזק את המעמד שלך.
בהצלחה, סנטור.
את לא באה?

לא, לא, הנשיא רוצה שבפגישה הזו יהיו נוכחים רק הבכירים.
מספר אחת ומספר שתיים.

אני לא מספיק חשובה.
בוא לא ניתן למנהיג העולם החופשי לחכות.
סנטור מורטון, אתה מכיר את דפוס הנדידה של השלך?
לא, אדוני.
הם נודדים בחורף לאמריקה הדרומית, לאחר מכן הם עפים מרחק של 8,000 ק"מ
לאזור הרבייה שלהם באמריקה הצפונית.
הם עוצרים פה כדי לאכול דגים מנהר הפוטומק.
ראיתי כמה מהם בשנה הראשונה שלי פה, אבל מאז כמעט ולא ראיתי אותם.
הנכדים שלי... יש סיכוי שהם בחיים לא יראו שלך.
זה מה שהמדענים מכנים "תסמונת נקודות הפתיחה המשתנות".
כל דור מקבל את הגרסה שלו לטבע, בוזז אותו ונותן לדור הבא לקבל את הגרסה החסרה שלו וכן הלאה.
מה שמוביל אותי אלינו.
עכשיו.
אליך.
אדוני הנשיא, הגעתי בקשר לעסקת הטלקום.

אני יודע שאתה מטרפד את הסכם האקלים שלי כדי לרצות את התורם שלך.
תזכיר לי מי זה?

עם כל הכבוד, אדוני, המקורות שלך לא יודעים על מה הם מדברים.
אני המקור שלו, צ'נדלר.
מיזוג הטלקום שלך אמור להיבחן בעוד שבועיים.
הוא די גבולי בכל הקשור לבעיות חוסר אמון לגבי מה ראוי ומה לא.

זה קורה בכל מקום כיום.
מה שחשוב זה שאוכל לבחור להיות מוטרד מהבעיות האלה או לא.
אז תעשה את הדבר הנכון.
אל תדפוק את הסכם האקלים שרוב האמריקאים תומכים בו, כולל הבוחרים שלך,
או שאני אכסח לך את הצורה.
ברוך הבא לוושינגטון, סנטור.
קיבלתי את התמריצים שלך, גברתי המזכירה.
הם נדיבים מאוד.
אך לא נוכל לקבל אותם כל עוד הממשלה שלך תומכת בלאמה האמריקאי.
ולכן אני שמחה לדווח לך שסנטור מורטון חזר בו.
אנחנו שומרים על עמדה ניטרלית.
ממשלה עם דעות סותרות, לעולם לא אבין את הדמוקרטיה.
אתה אומר עגבנייה ואני אומרת בוא נאשר את הסכם האקלים, טוב?
נגיש מחדש את הפרוטוקולים עם תיקון חדש למימון חשמל סולארי בהודו, כולם יהיו מרוצים, כדור הארץ ניצל.

יש רק עוד עניין אחד שצריך לסגור.
באמת?
המלומדים הסינים הבודהיסטים מצאו את הגלגול האמיתי של הדלאי לאמה.
ילד בן שנתיים ממחוז סצ'ואן.
אם תכירו בו באופן רשמי, נשמח לתת לוועדה לשקול לאשר את הפרוטוקולים.
מינג, אנחנו תומכים בזכות של סין להכיר בילד הזה בתור הלאמה הבא בדיוק כמו שאנחנו תומכים בזכות של טיבט להכיר בילד שלהם.
לצערי זה לא מספק.
תפסלו את הלאמה האמריקאי או שתכירו בשלנו.
אחרת אין הסכם.
אתה יודע כמה הרים אני והנשיא דולטון נאלצנו להזיז כדי שההסכם הזה יקרה?
וכל זה כדי לעשות את מה שטוב בשביל הילדים והנכדים שלנו ובשביל שאר שבעת מיליארדי האנשים שחיים כיום בעולם,
ואתה מסכן את כל זה ומנסה ללחוץ עלינו לתמוך באיזה פעוט שאתה מנצל ככלי משחק פוליטי?
אתה יודע מי הפעוט האמיתי, מינג?

אתה הפעוט האמיתי.

זה באמת קרה... כן, בהחלט.
אתם נפגשים היום עם משפחת בוטי?
בעוד כמה דקות.
תרצי שננסה לשכנע אותם לא לתת לילד שלהם לעבור את מבחן הלאמה?
לא.
אנחנו לא נתערב בזה.
בואו רק נקווה שהיקום יבוא לקראתנו.
הגורמים הרשמיים הסינים אמרו שתיקחו מאיתנו את האזרחות שלנו אם נאפשר לגאדן ללמוד להיות נזיר.
מחלקת המדינה לעולם לא תעשה דבר כזה.
הם בסך הכול מנסים להפחיד אתכם.
שמענו שהסינים לא יאשרו את הסכם האקלים בגלל הבן שלנו.
איך נדע שלא תנסו ללחוץ עלינו כדי לממש את ההסכם?
כמובן שלממשלת ארה"ב יש חששות לגבי המדיניות, אבל זה לא מתפקידנו לנסות להשפיע עליכם.
זו החלטה קשה.
אם הילד שלך היה נבחר להדריך את כל האנשים... ולהציל את הבית שלך.
לא היית מרשה לו?
אז אתם באמת שוקלים לוותר על הילד שלכם ולתת לו לגדול עם נזירים?

אתם בעצם בוחרים לנטוש אותו, אתם מודעים לזה, נכון?
סלחו לי.
אכפת לך להגיד לי מה קרה שם?
אבי רוצה משמורת מלאה על קלואי והיא לא מוכנה לוותר.
זה נעשה ממש מכוער.
אני מצטערת.

עברתי משהו דומה עם הבן שלי, רומן.
אבא שלו ואני לא היינו נשואים והוא לא רצה שום קשר אלינו עד שמלאו לרומן שמונה שנים ואז הוא ביקש מערכת יחסים.
אני חושבת שכעסתי על הרעיון של האב האובד שחוזר לכל החלק המהנה
אחרי שאני עשיתי את כל העבודה הקשה וידעתי שאין לו כסף כדי להילחם מולי בבית המשפט,
אז החלטתי להשאיר אותו מחוץ לתמונה.
ואז יום אחד, סידרתי את הילקוט של רומן ומצאתי מכתב על טיול אבות ובנים בבית הספר.
המכתב היה קרוע לגזרים.
אז הבנתי מי באמת ישלם על ההחלטות שלי.
מה המצב במקום התאונה?
הודעתי על התאונה באופן אנונימי לפני יותר משעה.
משטרת התנועה אמורה להגיע לשם בכל רגע.
אם יהיה לנו מזל,
הם יקבעו שוויין מת בתאונה.
צריך רק לוודא שברית יוחנן ידעו מזה ויאמינו לזה.
כן.

אתה בסדר?

הסוכן שלי... מה איתך?
שמעתי עכשיו שהלאמה אושפז, סביר להניח שזה תחילת הסוף.
אני מצטער.
ואני צריכה להתמודד עם ההשפעות של מותו על העולם.
סין משחקת משחקים עם אסון עולמי, ואיש עוד לא יודע אם גאדן בוטי יעבור את המבחן ויהיה הלאמה הבא.
אין שום דרך להשפיע על התוצאה?
אתה מתכוון למעשה מאוד לא אתי?

אני מציע המון...

המון דברים שלא מתאים לי להציע בזמן האחרון.
אני פה.
לפעמים נדרשות שנים לעשות את כל מבחני הלאמה האלה.
נהדר, אבל זה לא ישנה אם הוא הלאמה או לא, כי כדור הארץ לא יכול לחכות, אין לנו זמן.
אולי את לא יכולה להטות את כף המאזניים,
אבל אולי תוכלי ללחוץ על הגז?
תודה.
אליזבת.
הבאתי לך את זה.
כמה נחמד מצדך, אליזבת.
אם את רוצה לומר משהו, אין זמן טוב יותר מעכשיו.
חשבתי על זה שבשביל בודהיסטים, להיאחז בדברים זה שורש כל הסבל.
אני מבינה את זה עכשיו כי אני נאחזתי ברצון שלי להבטיח עתיד לכדור הארץ ולתושביו.
יכול להיות שזו המטרה שלי.
וזו מטרה נעלה.
אבל הבעיה היא שהמטרות שלנו סותרות.
אם גאדן בוטי הוא הלאמה, לטיבט יש מנהיג.
אבל אז הסינים לא יאשרו את הסכם האקלים שלך.
ובשנת 2050, מיליון איש באזור שלך 200 עלולים לאבד את ביתם וחייהם
כתוצאה מהמסת הקרחון בהימאליה.
ברגע שהוא יימס, תיפסק אספקת המים
למקום מושבה של הממשלה הגולה שלך בהודו.
אבל אם גאדן בוטי הוא לא הלאמה... אם המבחנים יימשכו שנים, זה כבר לא ישנה.
מה את מבקשת ממני, אליזבת?
תן למטרה שלי סיכוי הוגן.
תבחן עכשיו את הילד האמריקאי.
אנחנו נקבל את תוצאות המבחן ונמשיך משם.
ג'יי, מה אתה עושה פה?

אל תדאגי, פניי לשלום.
בשבוע האחרון ראיתי איך טיבט וסין נלחמות זו בזו על ילד בן שנתיים שיכול להיות או לא להיות
הגלגול של הבודהיסטווה של החמלה.
אני יודעת, קראתי על זה, זה מטורף.
הוא ההתגלמות של התקוות והפחדים של כולם, אפילו שלי.
אני נאחז בקלואי כאילו שהיא העוגן האחרון של החיים שהכרתי.
של החיים שחשבתי שאני מבין.
את אמא נהדרת, ואני אבא אוהב ונוכח.
כשאני באזור.
אני רוצה לנסות להיות יותר באזור.
אבל מה שחשוב זה שלא משנה מה אנחנו נחליט כרגע, היא לא בחרה בזה.
מגיע לה שיהיו לה הורים שמכבדים זה את זה וששמים אותה בעדיפות ראשונה, ואני רוצה להתמקד בזה.
אז אני מסכים להסכם שלך.
קלואי צריכה יציבות יותר ממה שאני צריך כל דבר אחר.
אבל אני מקווה שנוכל לדבר על זה.
דברים יכולים להשתנות, עלולים לפטר אותי ואז אני אלחם עליה עם כל מה שיש לי.
כן.

אני רוצה שקלואי תחשוב שאבא שלה הוא האבא הכי טוב בעולם.
אז הנציגים של הדלאי לאמה מתכוננים לפגוש אותו היום?
כן, בעוד שעה, למבחן האחרון.
ואם הם יחליטו שהמנהיג שלהם הוא הילד האמריקאי הקטן הזה?
אז כבר אין לנו מה לעשות.
היית צריכה לשמוע אותי מקשקש לסנטור מורטון על השלך.
אני בטוחה שהיית רהוט מאוד בדבריך, קונרד.
אף אחד לא סיפר לי.
התפקיד הזה מעצים את תחושת החשיבות העצמית שלך
ואז אתה פתאום מתעורר כשהעולם עושה מה שבא לו וכל הדיבורים הגבוהים שלך לא שווים כלום.
הרגע הודיעו לי, הדלאי לאמה מת.
המלווים שלו מתכוננים להחזיר את הגופה שלו להודו.
צר לי לשמוע.

אולי אפילו נדיר.

הם עדיין מתכוונים לבחון את הילד?
טיבט זקוקה עכשיו למנהיג רוחני וסימבולי יותר מתמיד.
צר לי שאני לא תומך בפעוט,
אבל הבודהה הקטן יעשה לעולם טובה אם הוא ייכשל במבחן.
היי.

החדשות על מותו של אוקונל הגיעו אליהם הבוקר, התגובות היו מעורבות.
הזקנים יצאו בהודעה כלשהי?
חיילי האלוהים, ברוכים הבאים.

אמן.
זה היה בוקר קשה.
איבדנו את ויין, אחינו למאבק.
החשדות לגביו סבבו בעיקר סביב החדש.
האח ריאן.
תצטרף אליי.
אוי לא.

האח ריאן מזכיר לי את פאולוס שנשטף אל החוף במלטה.
כשתושבי המקום מצאו אותו, הם חשבו כמונו שהוא בטח רוצח.
למה שאלוהים יעניש את פאולוס בהכשת נחש אחרי שספינתו נטרפה אם זה לא הגיע לו?
כעת שמענו שוויין סטה מהכביש היישר אל מותו.
אך אתם זוכרים, אחיי, מה קרה לאחר מכן לפאולוס?
מה קרה לו?
אלה חדשות טובות.
בכתבי הקודש כתוב,
"ויחילו עד בוש והנה לא קרהו כל אסון
"ויהפוך לבם ויאמרו, אלוהים הוא".
המלטים הם עם הפכפך.

אך הוא גילה סבלנות בזמן שאנחנו שפטנו אותו.
אנחנו מתנצלים.
ועכשיו, ברכו את האח ריאן בשעה שהוא יחליף את ויין במועצת הזקנים ויגשים את המטרה שלנו, להביא סוף לעולם הרקוב הזה.
אמן.

הוא חי ועכשיו הוא חבר במועצה.
יום עבודה מוצלח למדי.

גברתי?
גשה טאשי.
תנחומיי על מותו של מורך.

המורשת שלו ממשיכה להתקיים בגלגול הבא שלו.
החיפוש יימשך.
אז גאדן בוטי לא עבר את המבחן?
כשלאמה דוטה, לאמה סאמטן ואני פגשנו את הילד, הסכמנו על כך שהוא לא המורה שלנו.
אני יודעת שהוד קדושתו האמין בהבחנה שלכם, ואנחנו מאחלים לטיבט הצלחה בחיפושים.
הדרך ללאמה חדש מלאה לעתים בהרבה עיקולים.
לפני שאלך, אוכל להגשים את אחת המשאלות האחרונות של הלאמה?
נוכל לגשת למנדלה?

שאבקש מבלייק להתקשר לשר צ'ן?
עוד רגע.
בינתיים תוכלי בבקשה לקרוא לסגל?
אז איפה תחפשו עכשיו?
יש ילדה בנפאל או שאולי לא יהיה לאמה.
קשה לי לקבל את חוסר הוודאות הזה.
כפי שאמרת בבית החולים, להיאחז במשהו, כולל חזון או עמדה פוליטית, הוא מתכון לסבל.
הסינים הגלו את הלאמה, אך בזכות זה העולם הכיר אותו ואת התרבות הטיבטית.
בין שנקבל עצמאות ובין שלא, טיבט חיה וקיימת בלבם של רבים ולכן לעולם לא תוכל למות.
אולי במובן הזה הלאמה הגשים את המטרה שלו וכעת מטרות אחרות יכולות להתגלות.
אולי מטרות שלא יעזרו רק לטיבטים, אלא לאנושות כולה.
תודה.