# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"'בפרקים הקודמים של 'חסרי מוח:
"המטאור היה מלא בחרקים,
"ועכשיו הם בוושינגטון
"עמוק במוח שלכם,
"במקום שבו הם משתוקקים להיות.

"גוסטב ממשיך לחקור כמיטב יכולתו.
"רושל מופתעת למצוא חרק חלל בבדיקת הסי-טי של החתול.
"התסמינים כוללים בעיות בשיווי משקל, שליטה במחשבות
"ואובדן שמיעה גדול.
"אנתוני מהאף-בי-איי הוא בחור נאה, ואולי זאת הסיבה
"שבגללה גארת שלף לכלוך שהוא זכר שיש עליו.
"אחרי ההתאבדות של אבי, אנתוני עמד לצדה של לורל.
"אתם יכולים לסמוך עליו שיעשה את חובתו.

"לוק מחסל את השיתוק, וזה ממש ממש מכעיס את רד.
"לגארת יש גם חברה מיוחדת.

"ואנתוני נראה מצוין, אבל למה הוא לא שמע את מה שלורל אמרה?"
מה אמרת?
"ראשים מתפוצצים, תרופות ללחץ דם,
"רימת בורג חדשה, אחי.
"האיש ששלף סכין הוא רק מעריץ של הרדיו הציבורי".
מה?
אמרתי סליחה שישנתי על הספה.

אתה לא שומע אותי?

סליחה שישנתי על הספה.

האוזן הזאת שומעת טוב יותר?

זה תמיד חמור יותר בבוקר.

היטב.

אני צריך ללכת לעבודה.
הישיבות במשרד המקומי.

אפשר להשתמש בשירותים שלך?

אנתוני, החלפת את הסדינים?

אני יכול להיות קצת אסטניס, והיה...

איפה המלוכלכים?

ראיתי שיש לך שם מכונת כביסה.

שוב, אני מקווה שזה בסדר.
לורל?
כן, כן, זה בסדר.
טוב.
יש לי ריח של שור.
אני אתקשר אלייך אחר כך.

למה?

אוי, אלוהים.

מכבס לך את הסדינים כשאת ישנה?
ברצינות, זה משהו שגברים עושים?

בסדר.

הוא עלול להרוג אותך.

כלום, הוא מיהר לצאת.

את מביטה בי כאילו אני משוגע.

אם הוא נגוע, למה לורל לא נגועה?
כי את ישנת על הספה, לפחות זה מה שאמרת, ולכן החרקים הגיעו רק אליו.

זה הנושא.
מה נעשה עם המרכז לבקרת מחלות?
צלצלתי לוו.

מישהו צריך להפעיל לחץ על הבוס שלו במרכז לבקרת מחלות.
איך נעשה את זה?

את תעשי את זה.
לא.
לא.

הוא מעשי מאוד.

כן, אם תאמרי שאנחנו חוקרים חרקים אוכלי מוח, אבל מחלות ליים וזיקה הן מוזרות לא פחות.

טוב.

מה אלה?

אני לא אתן לו כדורי הרגעה.
הדרך היחידה לדעת אם הוא נגוע היא לעשות לו בדיקת סי-טי, ואנחנו יודעים שאנשי חרקים לא רוצים את זה.
והנה גם אגרופן.
אני חוזרת לעבודה.
אתה מוכן להפסיק לקרוא להם אנשי חרקים, בבקשה?
קח את אלה.
אז איתו שכבת אתמול בלילה?
מה?

לא, זה לא היה הוא.

נכון.

זה רציני?

למה אני מותקפת הבוקר?
שמת לב שאת אף פעם לא נותנת לגברים עוד הזדמנות?
תמיד הם עושים דבר אחד לא בסדר, ואת זורקת אותם.
אוי, אלוהים.

תכירי בזה.

אף אחד לא עומד בסטנדרטים שלנו.
בסדר.

מה אתה עושה?

אתה יודע, רק מצילה את העולם.
אני מצטערת אם הייתי...

לא את היית מוזרה אלא אני.
הראיתי לך את הצד הנשי והנקי שלי.
אם זה הדבר הכי גרוע שתראה לי, נהיה בסדר.
רוצה לצאת לארוחת ערב היום?

אני אמורה ללכת הערב למסיבה לכבוד הפתיחה מחדש של הממשל.
בעצם, אתה רוצה לבוא?
זה אירוע של העבודה.

כן.

דווקא כן.

צריך להישאר לפחות שעה, אבל אז אפשר...

בסדר.
טוב.

ביי.
תמחאו לעצמכם כפיים.
חזרנו!
הממשל פתוח לעסקים, אז בואו נראה לתושבי מרילנד מה אנחנו יכולים לעשות.
בסדר!
ומהיכן כולכם?

אני טוראית בליין, ואלה טוראי דרגה 1 טאלי, וטר"ש מידלטון.
אני בעצם מקמברלנד.
לא יתפסו אותי מת בבולטימור.

בוא לא נקווה לזה.
זאת אחותי, לורל.
היא מטפלת בבוחרים.

מה הדברים האלה שם, טר"ש?

כיסא הבטיחות שלה במכונית מתחבר לכיסא הגלגלים שלי כאן וכאן.
יש לך ילדה בת שנה?

הדבר הכי טוב שקרה לי.
את צריכה לראות את שנינו זוחלים על הרצפה.
אולי תיכנסו כולכם ונדבר?

אמרו לא ללחוץ עליך, סנטור.

אם אתם רוצים שאלך...

נרשמנו לניסוי קליני בתרופה, והוא נעצר כשהממשל היה בשיתוק.
אנחנו צריכים שהקונגרס יבקש ממכוני הבריאות לחדש את המימון, ולחלקנו אין הרבה זמן.

סרטן כבד.
למעשה, לא התכוונתי לבוא היום.
קשה לי להתרחק מלילי כשהיא עומדת ללכת, אבל... אני שכנעתי אותו.
מצבו הכי קריטי.
עד כמה קריטי?

תגידי להם את האמת.
אני רק מקווה לשרוד עד יום ההולדת הראשון של לילי.
מתי זה?

אני יודע.

וואו.

את יודעת מה הדבר הכי טוב בעבודה שלי?

אני יכול לעשות משהו בעניין הזה.
אני עומד בראש ועדה לענייני יוצאי צבא ברגע זה.
אף אחד לא מצביע נגד יוצאי צבא, אז זה יטופל עד סוף היום.
אתה בטוח?

אני יודע.
גם בעיניי.

מה?

אתה בוועדה שמממנת את המרכז לבקרת מחלות, שאומר שמקרי השבץ הקטלניים
נגרמו מתרופות לא טובות ללחץ דם, אבל אנחנו חושבים שהם טועים.

אנחנו בקשר עם ד"ר וו מהמרכז לבקרת מחלות.
הוא צריך שיופעל קצת לחץ פוליטי על הבוסים שלו, כדי שהם יבחנו תאוריות אחרות.

אשתף אותך בשיעור אזרחי נפלא על היופי שבשיטת הממשל שלנו.
אבוי.

אילו במרכז לבקרת מחלות היו טועים בקשר לתרופות ללחץ דם, במנהל המזון והתרופות לא היו שותקים, כי הם אישרו אותן.
כך אני יודע שהחבר שלך טועה.
אף אחד לא צורח.
נדבר אחר כך.

אדוני היו"ר, כעניין הראשון על סדר היום, בוא נזרז את המימון לניסוי התרופות
ליוצאי צבא.

זה לא על סדר היום.
יש יוצא צבא שנלחם באפגניסטן שלא ישרוד את השבוע אם נתעכב.
בסדר.

אד שרי.
אלמנתו כאן.
בסדר.

בסדר.
בואו נתחיל.
בישיבה הקודמת שקלנו לשנות את שמו של הקיוסק בכניסה המערבית לגבעת הקפיטול ל"קיוסק שרי",
על שם אד שרי.

אנחנו באמת שוקלים לתת לקיוסק בקפיטול, קיוסק שבו ילדים יכולים לקנות ממתקים,
שם שנשמע כמו שריעה?
סליחה.

שאלתי אם הוועדה מודעת לכך שהשם הזה יישמע למבקרים רבים כמו חוק השריעה.
סנטור, הוא לא נקרא על שם שריעה, אלא על שם שרי, 'אד שרי.

אני שומע את ההבדל, אבל לא כולם ישמעו, ומכאן הבלבול, אדוני היו"ר.

כן, אבל לא הצבעת, אז...

למען האל.
כן, כי לא קראנו למספיק דברים על שם רונלד רייגן.
זה יהיה נחמד.

אני מבין את זה ואין בכוונתי לזלזל בכבודו של השוטר שרי כשאני מציע שנשיא לשעבר, שגם הוא חייל...

כן נכון.

וסרט טוב מאוד, "קינגס רואו", שבו הוא איבד את שתי רגליו.
אדוני היו"ר, אני חושבת שההצעה הזאת שערורייתית.
מתי נוכל לקרוא למשהו על שם אישה?
תגידי לאישה לעשות משהו, ואז נשקול לקרוא למשהו על שמה.

אמה גולדמן!
למה שלא נקרא לו קיוסק אמה גולדמן?
את רצינית?

היא הייתה קומוניסטית.

רוצה אישה?

או איין ראנד?

אני לא יודעת לגבי "קיוסק" בכלל.

כן, היא בצרפתית.

כן, רק לא מכירות, כי רייגן לא מכר כלום!
בדיוק.
אי אפשר לעשות פה כלום.
מנוולים!
מה זה, השירותים המזוינים?

המרכז לבקרת מחלות.
הם מכסים את התחת שלהם בכך שהם מאשימים אותנו.
ומי אלה אנחנו?

בעניין התרופות ללחץ הדם?

איך אתה יודע?
אז אם זה לא בגלל התרופות ללחץ דם, בגלל מה זה?
סליחה?

"חסרי מוח"
פרק 5:

איחרת.

כן, זאת לא אל-איי.
בוושינגטון מצפים שתגיעי בזמן ותלכי בזמן.
אני אוהב את הבחור שלך.

איש הבולשת שלך.

לפחות בנורבגיה יש השכלה גבוהה חינם לכולם.

לא, ברצינות.

ארצי, תאהב או תעזוב.
מה קורה?

לא ידעתי שיהיו כל כך הרבה רפובליקנים נבערים כאן.
הבחור הזה חשב שיוכל להפיץ את שקריו בלי חשש מסתירה... אתה יודע איך מורין דאוד קוראת לאנשים שממציאים עובדות?
בעלי עגלות תפוחים (מקובעים).

ואני חושב שצריך דמוקרטים דוברי אמת כדי... אני רואה שהם סוף סוף מצאו משהו שהם יכולים לעשות.
באת לראות את המשרד הישן שלך?

אפשר להביא לך משקה, גברתי?

מה זה?

את רוצה?

דוח העינויים.

אני מבינה איך אפשר להתבלבל 'בין השניים.

באמת?

הנה המשקה שלך, גברתי.
מה זה?
זה קישוט של פריחת הדובדבן.

אני אוותר.

הוא התעקש לבוא.

למה כולם חושבים שאני לא שולט בעצמי?
הוא נותן לנו עשר דקות, זהו.
נדבר רק על רימת הבורג, טוב?
זה לא מוזר כמו שזה נשמע.
גם במחלות ליים וזיקה יש אורגניזמים זרים שפוגעים בדם של בני אדם.
ומחלת ליים פוגעת ב-300,000 אמריקאים בכל שנה.
כן, וזאת לא המחלה.

הם קטנים.

בדיקת סי-טי של חתול?

חוץ ממצב שהם נשארים מוזרים.
תגידו, מהם התסמינים?
עד כמה שאני יכולה לומר, חירשות באוזן אחת, חוסר שיווי משקל קל, תוקפנות מוגברת,
חוסר עניין באינטימיות ובקשר מיני, סלידה מאלכוהול ובמקרים חמורים מוות.
וכך אבא שלך מת?
כן.
לא פגשתי אותו מעולם, אבל דיברתי איתו בטלפון.
הוא היה מרשים למדי.
תודה.
זה מה שאני יכול לעשות, עליי לטפל קודם בעניין יוצאי הצבא.
איך זה מתקדם?

אבל עדיין לא קרה.

אני צריך לשבת עם הדובר של המרכז לבקרת מחלות ולדון בזה, אבל קודם אני צריך שתדברי עם מישהו שמייעץ לקונגרס.
מי הוא?

אני רוצה את עצתה לפני שאעשה צחוק מעצמי.
תודה, סנטור.

אני משתתף בצערך על אבא שלך.
הוא חושב שאנחנו משוגעים.

לא, הוא יעשה מה שהוא אומר.
אז היינו פה שעה?

מה זה?

לא, תודה.
רוצה משלי?
זה מיץ תפוחים?

לא, אבל תודה.
סליחה.

הארונות מבולגנים מאוד.
בסדר.

את יודעת איך מורין דאוד קוראת לרפובליקנים?
בעלי עגלות תפוחים.
היא צודקת כל כך.
הכול בסדר בינינו?
אני חושב שכן.
אתה פשוט נראה קצת מרוחק.
לא.

תני לי את היד שלך.

אנתוני?
אנתוני.
לורל, תפתחי.

תעזרי לי להפוך אותו.

קדימה.

שמתי 12 כדורי הרגעה במשקה האנרגיה שלו.
גוסטב, היית עלול להרוג אותו.

את לא רוצה לדעת אם הוא חרק?

כך מושכים רימות בורג במרכז אמריקה.
זה כמו גפרור עם קרצית.

הם נמשכים לבייקון.

תבדקי בוויקיפדיה.

אנחנו אפילו לא יודעים אם הוא נגוע.

הוא היה...

אז צריך לבדוק את האוזניים שלו.

מי זה?

זה לא ייראה טוב.
נראה לך?
טוני, היא שם?
אתה כזה מנוול!
יכולת לפחות לספר לי על הזונה שלך!
אני שומעת את זה, טוני.
זה לא הרינגטון שלך.
אני נכנסת.
אני קרובה מאוד להכות אותך.
זה הסתדר, נכון?

תראי, אולי הוא לא חרק.

כן.

בעצם לוק עדיין עובד על זה.

אוי, לא.

מה שלומו?
האחות אומרת שהוא בשלבים ראשונים של אי-ספיקת כבד.
זה הפיך, אם הוא יקבל את התרופות.
אני אומרת שזה מתקדם יפה.

עדיין לא, אבל זה יקרה.
זה יקרה בזמן?

לילי.
אפשר לקבל עותק של התמונה הזאת?
קרוב לוודאי.

אולי זה יעזור.
מה שאנחנו חושבים... למה אני מסתכלת על זה?

זו בדיקת סי-טי.

כן, אנחנו חושבים שיש רימת בורג במוח של המטופל.
תזכירו לי מי אתם.

על מה אני מסתכלת כאן?

רק תני לזה רגע, גברתי.
מה זה?

תחשבו מה שאתם רוצים, אבל זה לא משהו שראיתי בחיי.
איפה מצאתם את זה?

לא, לא, תראה לי על מפה פה.
שם.
עוד מישהו ראה את זה?
כן, אנחנו חושבים שחבר שלי נפגע מזה כששיחק שחמט כאן.
ולורל אמרה שראתה כמה בדירה שלה שנמצאת כאן.
טוב.
מצבורי חרקים.
תנו לי למצוא עטים.
כדאי שנדבר על זה, לא?

היה טוב לראות אותך במסיבה אתמול בלילה.
אני נהנה לראות שרפובליקנים ודמוקרטים יכולים, אתה יודע... כן.

אני לא מעכב כלום.
אני מנסה לשכנע לא לקרוא לדוכן מכירות בשם חוק השריעה.
זה לא חוק השריעה.

אני הרי אוהב שמתנשאים עליי.
הממשל הזה פועל פחות מיומיים, ואנחנו במבוי סתום בגלל קיוסק.
לך לדבר עם החברה פולק.

מי זאת?

מתוקה.
ילדה לא חוקית שלך?
היא הבת של חייל אמריקאי שלחם בעיראק וימות מסרטן הכבד אם לא נאשר את הניסויים הקליניים האלה.
מה שמו של האיש?

והוא מאושפז ב"וולטר ריד"?
כן.
ואתה מה?
הצטלמת לידו?
מה?

הוא מחייך, אתה מחייך.

עוד תמונות.

אלוהים, לא הכול עניין פוליטי, רד.
בחייך, אפילו אתה לא מאמין בזה.
קח את התמונה המתוקה שלך לפולק ותשכנע אותה להסכים לקרוא לדוכן על שם רונלד רייגן.
תראה כמה תשפיע שם.

אתה רוצה לעכב את הצבעה על הניסויים הקליניים, כי אתה יודע שזה יהיה ניצחון
ותיזקף לזכותי הצלה של בחור צעיר?

אתה חושב על הנשיאות ב-2020.

"הוא הציל את אבא שלי.

נו, אתה לא אוהב ילדים.

כן, זה אני.
מי?
כן, בסדר.

הם עלו על משהו.
אני עדיין לא יודעת על מה.
אנחנו דנים בהדברה, אבל זה לא יביך אותך.
אשלח לך משהו שיאמת.
אתם רוצים להדביר את החרק החדש הזה?
אתם צריכים לברר איך ואיפה הוא מתרבה.

כן, ואז תצטרכו לברר איך הם מתקשרים.
האם זה במגע, באמצעים כימיים, אקוסטיים?
אם זאת רימת בורג, אולי פרומונים.
אבל זאת לא רימת בורג.

איך נבין איך הם מתקשרים?

כאן, המול, וכאן, ליד גבעת הקפיטול.
אני מצטער, לורל.
על מה?

הייתי צריך לספר לך... אני אלכוהוליסט.
לכן לא רציתי לשתות איתך אתמול בערב.
אבל שתית לפני כן בבר.

הייתי שמח, אבל אתמול בלילה הגעתי לשפל המדרגה.
איבדתי הכרה.

אני אפילו לא יודע מה שתיתי, אבל הייתי שפוך.
גם אני במקומך לא הייתי רוצה לדבר איתי, אבל אני חוזר לאלכוהוליסטים אנונימיים.
רק רציתי לספר לך.
אתמול בלילה מישהו דפק על הדלת שלך, אישה.
ג'ניפר.
הייתי במערכת יחסים רצינית איתה כשנפגשנו, אבל הלילה ההוא איתך שינה הכול.
ידעתי שאני צריך להיפרד ממנה לפני שנתקדם הלאה.
בגלל זה אמרתי שכדאי שנתקדם לאט.
אני יכול להזמין אותך הערב?

אני ממילא חייב לך ארוחה, כזאת שלא תגיע לאוזניים שלי.
אנתוני... לא, רק... אני חושבת שכדאי שנישאר ידידים.
נראה איך זה יתקדם, טוב?

זה לא... רק רגע, אנתוני.
מה הקטע, גוסטב?

אסור לך לעקוב אחריי.

יש פה צביר חרקים.

אתה מקליט אותנו?

ייתכן שהחרקים מתקשרים בדרך הזאת.
התאמתי את היישומון הזה לבדוק פרומונים...

אני צריכה שהחיים שלי יהיו שוב נורמליים.
ואם הם מתקשרים באמצעות תדר גבוה שבני אדם לא שומעים?
ואם?

ראיתי איש עם מכשיר שמיעה עובר ליד אדם נגוע, והוא צפצף.

כן, זה יכול להיות כל דבר.

הגלריה מלונולה, עש השעווה הגדול, הוא יכול לשמוע צליל בתדר של עד 300 קילוהרץ,
גבוה פי 150 ממה שבני אדם שומעים, אבל זה חריג ביותר.
לאן אתה הולך?

יש לי יישומון שמאתר ומשבש תנודות בתדר גבוה.
אני הולך למול לנסות אותו.

טוב לראות אותך שוב, פולי.

אני גבוה יותר עכשיו.

נוספים לך שמונה סנטימטר.

אתה מתגעגע למשרד התובע?

אהבתי את המשקאות בשש.
אני אוהבת יותר את המרכז לבקרת מחלות.

בסדר.
זה מעבר טוב.
בוא נדבר על האירועים המוחיים האלה.

במעבדה קוראים להם פיצוצי ראש.
איזו רגישות.
זה לא בגלל תרופות ללחץ דם.

לא, לא ידעתי את זה.

חרקים.

חרקים במובן של מתקני האזנה?

אז אילו מין חרקים?
הם פולשניים מאוד, והם גורמים... לשינוי אישיות.
השם הלטיני שלהם הוא... משהו משהו הומיניוורקס, שפירושו אוכל אדם.
באמת?
אוכל אדם?

יש לי בדיקת סי-טי של אחד... אתה יכול לתת לי את האם-אר-איי?
את בדיקת הסי-טי?

מי זה?
מה נשמע, מותק?
נו, באמת.

אני רק מסיים כמה דברים.
כן, הזמנתי אוכל.

תני לי לחזור אלייך בעוד חמש דקות?
גם אני אוהב אותך.
חמש דקות, זה כל מה שאני מקבלת?
זה לא היה מצחיק.
אני מצטערת.
אני רעה כל כך.
אולי אתה צריך להעניש אותי.
מה מצאת?

עליות חדות בתדר, של 300 קילוהרץ או יותר.
לא, שום דבר.
כאן החבר שלך חלה?

אנחנו חייבים לחזור בבוקר.

רק עוד כמה דקות.
לא.

אז מחר?

סליחה.
הייתה לי שיחה עם רד.
הוא רוצה להימנע מהצבעה על הניסויים הקליניים כי הוא יודע שהיא תנצח...

מה אתה עושה, לכל הרוחות?

תפסיק לדבר על חרקים.
אני לא מבין, אבא.

לא.

לוק, אסור לך לעשות את זה.
לאף אחד לא אכפת ממעידה מינית.
הדבר היחיד שיכול לחסל קריירה פוליטית הוא לעג, אז תפסיק.
אבא, איך ידעת מה אמרתי...

תביאי לי את המספר של פולי סאווידנט מבקרת מחלות.

בן, אתה לא יכול לדבר איתה.
זה רק יחמיר את המצב.

אז מה לעשות?

טיפש.

מאין בא כל עניין החרקים?

בסדר, תשכח מזה.
מה קורה עם עניין יוצאי הצבא?

חשבתי... יהיה טוב לא פחות אם הרפובליקנים יניחו לו למות.
עשית כל מה שאתה יכול.
העקשנות של הרפובליקנים הובילה למותו של אדם טוב, אבל אתה נלחמת למענו.

ההליכה על הסף של הרפובליקנים לעומת אדם טוב שרוצה לפעול.
לאן אתה הולך?

-

מה שלומו?

אתה מכיר את אחותי, נכון?
שלום, טר"ש.
סנטור, חברי הטוב החדש.

סנטור ויטוס.
היי, ברט.

גוסס.
בוא נראה אם אפשר לעשות משהו בעניין הזה.
אתה...

כל מה שאתה צריך, אדוני.

איך זה?
אתה זוקף את זה לזכותו של רד?
היינו במבוי סתום.

לורל, אני אבקש ממך טובה עכשיו.

כן, כבוס שלך, כמעסיק שלך.
תפסיקי לדבר על החרקים.
אני לא מבינה.
אז תני לי להבהיר לך.
לעולם אל תאמרי לי שוב את המילה "חרקים".

אבל לא דיברת עם האנטומולוגית?

היא התקשרה הבוקר.

אז תפסיקו.

בסדר.

ד"ר אליימו.
ד"ר אליימו?
מה קרה?
אני לא מבינה.

מה השתנה?

את שומעת אותי, דוקטור?
את חירשת באוזן הזאת, נכון?

מצאת חרקים אתמול בלילה?

ישנתי שנת לילה טובה, זה הכול.
לפני שתגידי "לא הזמנתי פיצה", תני לי רק לומר... זאת פיצת התנצלות.

וזה...
"אהבה זה כל הסיפור".

אלה פרחים להתנצלות.

אלה לא מעשים של חבר.
זה חלק מ-12 הצעדים, פיצוי לאנשים שפגעתי בהם.
פגעתי בך.
הפיצה היא תוספת.
זה החלק הכי אהוב עליי.

זה לא נמאס עליי.
אנתוני?

אנחנו רק ידידים, נכון?

את רואה?

מה?
אנתוני.

עזוב.
תעזוב אותי!
בסדר.

תעזוב אותי!
למה אנחנו לא יכולים להיות חברים?

למה... זה כואב.
לורל, את מכאיבה לי.

את לא רוצה להרוג אותי.

רציתי להיות חבר שלך, אני... אומרים שאנחנו בוושינגטון לא מסוגלים לעבוד יחד.
המאורע הגדול הזה מוכיח שהם טועים, כי היום אנחנו מכריזים על חידושה של תוכנית חשובה
שתשרת את לוחמינו האמיצים.
ברט, אני רוצה להודות לך על השירות שלך.
ארצך דואגת לך.

תודה על כל מה שעשית למעני ולמען כולנו.
אני לא מאמין.

זה מעשה ידיה של לורל?
מה?

דבר אחד שתמיד אמרתי, אל תתפתה למהלכים הקטנים.
זה מהלך קטן שאתה תתחרט עליו.
לרד יהיה יותר כוח וזה רק יפגע בברט הבא.
הלו?
היי.
חשבתי שאת מסננת שיחות.
רק רציתי לומר שאני חושב שמה שאחיך עשה היה נהדר.
מה הוא עשה?

כן, ובעניין אנתוני, הייתי קצת גועלי.

כן, הייתי.

לא היית.

גארת, אתה יכול לחכות רגע?
כמובן.

מי זה?

גארת, אני אחזור אליך.

אני אדבר איתך.
בסדר, בזריזות... תודה על האגרופן.
בבקשה.
יש לי עוד משהו.
רשת יתושים.
תודה, אבל אני לא חושבת... בעצם, לא.

יש לי עוד משהו.

שימי את זה על האוזניים שלך.
מה זה?

למה?

את הולכת לישון?
אני חושבת שכן.
שאשים את זה מעל המיטה שלך?

בסדר.

שימי אותם על האוזניים שלך.

אוי, לא.
אוי, לא.
השאירו הודעה אחרי הצפצוף.
לורל, אלה פרחי הדובדבן.

בגלל זה הוא הביא לך פרחים!