# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

נעשה קריר כאן.
Shall אנחנו לוקחים צד זה בפנים?
אוקיי, מותק.
רק ותיזהר, בסדר?
זה עדיף.
ראה?
אין זה טוב יותר מאשר וגאס?
טוב, אני מניח.
אה, בחייך, מותק.
אין רעש, אין תנועה.
- אין עשן, אין...

אני אהיה שירות החדרים שלך.
אה, יין.

- אוקיי.

אוקיי, בסדר.
תודה.
לנו.
לנו.
אוקיי, שירות חדרים.
מה עם קצת גבינה וקרקרים ללכת עם היין הזה?
כרצונך.
- הו, אלוהים.

יישוב.
יאללה, צ'רלי.
צ'רלי.
צ'רלי?
שאגה!
אתה אידיוט מזוין.
היית צריך לראות את הפרצוף שלך.
לא, אני זה...

"Boo".
צ'רלי!
צ'רלי!

צ'רלי!

אה, כלבה!
הו, אלוהים שלי!
בבקשה!

לא!

מישהו בבקשה לעזור לי!
שמישהו יציל אותי.
ברוכים הבאים היער שלנו.
אוקיי, חבר'ה, כל מי הולך בטיול האשראי הנוסף שלנו
לאגם ספיר יפה, בבקשה להישאר במשך כמה דקות.
כל השאר, אתה לא יודע מה אתה תהיה חסר.
ואל תשכחו שתמונות הבחינה הסופית שלך הן בשל ביום שלישי בבוקר.
אוקיי?

ביי.
ואנחנו נותרים...

האם אני באמת צריך ללכת על טיול קמפינג המטופש הזה?
לא, ריילי, אתה יכול להיכשל הכיתה, לא בוגר, ולקחת אותו שוב בשנה הבאה.
מה אם אבא שלי קונה במעבדת צילום חדשות הקמפוס?
אז אתה צריך הולך מקום נהדר כדי לכבוש מחדש את הסמסטר הבא בכיתה.
אה, לעזאזל!

שתוק, דריק.
זה יהיה הזדמנות מצוינת כדי לקחת את התמונות וליהנות מהטבע.
כן, האופי רק אתה תהיה לחקור הוא אחד את השני.
אנו אמורים לצאת מוקדם בבוקר, חבר'ה.
אז, זכור לטעון סוללות המצלמה שלך ולהביא כרטיסי זיכרון נוספים.
צריך להיות חמים ונעים.

אוויר מושלם שחיה בעירום.
אוקיי, אתה רזה dippers.
אל תשכח להביא את הבגדים שלך.
ותביא כמה חטיפים מדי, בסדר?
נפגשנו במגרש, ואז נעזוב בשעה 6:

יש שאלות?
אום... האם אנחנו מקבלים אשראי נוסף עבור תמונות של ביגפוט?
טכנית, מעולם לא היה תמונה של ביגפוט.
כל הזיופים הוכחו כבר, כמו לוך נס.
דריק, אם אתה מקבל תמונה של ביגפוט
- אני אתן לך א.

בסדר, חבר'ה.
השכם בבוקר נתראה בבוקר.
אז זה 08:

כן, מר קרנשו, כולכם נקבעים.
גדול, ואתה חייב לנו בתא ליד החלון המשקיף על המים?
הוא אוהב את המים.
כן, אדוני.

גדול.

בגלל זה הוא אירוע מיוחד.
אה, אני בטוח שהיא תאהב את זה.

בסדר.

מה אתה חושב, ילד?

אתה אוהב את זה?

כן.
סלינה, יש... משהו שרציתי לשאול אותך.

מה אתה עושה במשך 60 השנים הבאות?
איך היית עושה את זה, ילד, הא?
הממ?
כן, אתה עזרה גדולה.
יכול להגיד לך 10 דרכים לשקוע ספינת קרב, אבל אני לא מצליח להבין איך לשאול שאלה אחת.
היי, מותק.
- היי.

היי, באני המטושטש הקטן שלי.
התגעגעתי אליך.

אה, אלוהים.
אז, איך הפרופסור הקטן שלי, הא?
טוב, אבל אני עייף.
מממ, אתה מתוח.
כן.

פשוט יש הרבה קורה עם הספר.
אני לדירוג הגמר ולעשות את לוחות זמנים ותכנון טיול קמפינג אשראי נוסף
בסוף השבוע עבור שבת.
כלומר בשבת הקרובה?
- כן. "ככה חשבה בשבת הבאה.
לא, היינו צריכים לעבור את זה בגלל לוחות הזמנים של כולם.
- הו.

שום דבר, פשוט היה לי משהו תכנן עבורנו.
מתן, מה יש לך מתוכנן?
מממ, שום דבר מיוחד.

בייב... למה אתה לא באת קמפינג אצלנו?
-

ואתה אוהב את היער.
יאללה, בבקשה.

- בטח, זה יהיה כיף.

- כן.

אני כל כך נרגש.

אני הולך לעשות אמבטיה בועה, ואז אני הולך להודות לך כראוי.
לא יכול לחכות.
תמיד יש מגירה.
הכל ארוז במכונית מלבד זה.
- תודה, מותק.

אוקיי.
- מה זה?

אני יודע שזה אקדח, אתה חכמולוג,
- אבל הוא נשאר כאן.

אתה יודע איך אני מרגיש לגבי הדברים האלה.
כן, אני יודע, אבל אני דווקא רוצה שיהיה לי את זה איתי.
הים הקטן שלי.
- אתה תמיד ערוך.

אוקיי, אנחנו הולכים על לטיול מחנאות צילום.
אנחנו לא לוקחים את איזיס.
עזבת את SEALs מזמן, וכל אלה משימות מסוכנות.
אתה לא הבחור ההוא יותר.
אוקיי.
אוקיי.
האם הסכין שלי בסדר?

- הממ?

שאני אולי אזדקק לך לגלף לי מקל מרשמלו.
אני אתן לך והמרשמלו מקל.
בוא הנה.
אלוהים, אני אוהב אותך.
גם אני אוהבת אותך.
ותודה שבאת איתנו.
זה באמת אומר הרבה.
- זה יהיה כיף.

יאללה, בואו נלך.
אוקיי.
- תודה על נהיגה, ג'ון.

אה, כן.

לא בטוח-נייד הסרסור שלי היה עושה את זה.
-

היי, האם אתם יודעים כי אגם ספיר הוא אחד האגמים העתיקים ביותר במדינה?
וגם ב

באמת?

אה, אה... איך אתם עושים שם?
יש מספיק מקום?
אנחנו נהדרים, תודה.
זה נעים.
עוד כמה זמן?
כשלוש יותר שעות.
היי, מר קרנשו, אני חושב שאולי אתה צריך לנקות במושב אחורי כי.
אני חושב שאני יהיה בסדר.

אוקיי, ג'ון.
מה איתך, ריילי?
אתה מוכן לצאת לשם ולקבל קצת, אה, באמת יריות טבע מגניבות?
לא, אני לא.
אני פשוט נרשם לשיעור המטופש הזה כי אני זקוק לשלושה שחקנים זיכויים יותר בוגר
ואני חשבתי שזה יהיה קל.
עכשיו אני תקוע כאן עם כולכם.
ובכן , זה יהיה קל אם יש לך קצת יצירתי ולמעשה עשה את העבודה.
מה.
איזה סוג של מכונית הוא זה, בכל מקרה?
זהו טאהו.
אני חושב הגנן של אבא שלי נוהג אחד מאלה.
חשבתי שזה יהיה גדול יותר.
ילד נחמד.
לא יכול להיות בלי האקדח שלי.
אבא, ריילי של לגעת בי.
ברצינות?
נו בן אדם.

מה?

היי.
אנחנו עדיין שם?

אנחנו מתקרבים, חבר'ה.
היי, ג'ון, אנחנו יכולים להפסיק?

כן, אני רעב מדי.
מה דעתך על שני אתה יונים שם מאחור?
- החבר'ה אתה רעב?

יכולנו לאכול.
אני מורעב.
בואו לאכול.
וואו.

כן.
בייב, אתה בא?
כן, אני רק צריך לבדוק את הציוד.
אני חושב שאחד ומורד העניבה האלו קצת רופף.
אוקיי, אני אראה אותך בפנים?
כן.
אתה חייל?

כן, הייתי.
גם אני.
זה מלחמה יותר מדי.

מלחמה בכל מקום.
יש פה מלחמה, מדי.
מה זאת אומרת?
המלחמה לא תמיד בין שתי מדינות.
ישנם מלחמות גדולות, ויש קטנים כי להתגנב לך.
דוקר אותך בגב.
היזהר, חייל.
כן, אדוני.
איך אתה עושה?
היי, טוב.

רק קולה.
- דברים קשים, הא?

לעזאזל זה היה?

כן, אתה נראה כמו שאתה הולך לחרבן במכנסיים.
- האם זה קרה, אני מתכוון...

יש רק חדר אמבטיה אחד בחור הזה?
אתה יכול להשתמש בשירותי הנשים.
אני לא יכול לחכות עד שנגיע אל האגם.
Me ושילה הולך לקחת קצת עירום אמנותי.
מתוק!
מה איתך, גבר?

מעט ככל האפשר.
היי, אח, יש לך את כסף הציוד הטוב ביותר שניתן לקנות.
אתה צריך להיות כיף עם זה, לקבל מוזר.
כן, גבר, יש לך 'דברים slammin.
אוקיי, מה שלא יהיה.
היי.

המגפיים האלה לעלות יותר המשאית שלך.
סתום את הפה, אידיוט.
אה, לעזאזל.
אחי, שהוא חותך לך את הזין.
- היי, איפה אתה הולך כדי?

אה, ציד ודיג טוב.
נהגתי לעלות לשם כשהייתי ילד עם בני הדודים שלי.
כן.

מה אתה עושה שם למעלה?
זהו טיול צילום הטבע.
אתה באמת לא נראה טיפוס צילום הטבע.
- אני רק תיוג על זה.

ריילי, אתה בטוח שאתה הולך להיות מסוגל לאכול כאן?
אני מתכוון, היא לא מסעדה 4 כוכבים או משהו.
יש ממש פה כלום ושום דבר.
- יש...

אוקיי, בסדר.

היי, גבירותיי.

למה שלא כולכם תעלה המפסידים האלה, אה, לצאת בחזרה ולחגוג איתנו?
אני יכול להביא לך קצת יותר שם?
אתה יודע מה?

לא, תודה.
למה?

הגענו צד טוב.
מממ.
מממ, אני בטוח שאתה לטעום כמו עוגת דובדבנים.
היי, להשאיר אותה לבד, גומר.
Fuck!

הנה לך, אחי.

אה, תודה.
מה קורה כאן, בנים?
למה אתה לא בעניינים הארורים שלך?
- הם העסק שלי.

חברך יש לו פה גדול.
כן, הוא עושה.
תראה, למה אני לא קונה לכם סיבוב של משקאות, לחזור ולשחק קצת בבריכה?
למה אתה לא תסתום את הפה המזוין?
אתה יודע מה?

- אנחנו עוזבים.

עכשיו, אני הולך לתת לך הזדמנות נדירה.
התרחק.
תזדיין.
מה קורה כאן, בן?
החבר'ה האלה תקפו אותנו, אנחנו רק מנסים לעזוב.
יעקב, מה הסיפור כאן?
לא, זה בדיוק כמו שהוא אמר, רנדל.
הזיקים לבינם התחילו, איש פשוט המשיך להגן משלו.
לך איזה מזהה אותך?
כן.
"ג'ון קרנשו." כלומר SUV שלך בחוץ?
כן, אדוני.
למה שלא כולכם לערום פנימה לצאת?
בדיוק מה אני חושב.
מה, אתה לא הולך לעצור אותם?
- אבי יצטרך התג שלך לכך.

- הייתי שם מחסום על הילד הזה.

אז, אנחנו טובים?
כן, אנחנו טובים.
בואו נלך, חבר'ה.

כולכם לנהוג בטוח, עכשיו, אתה שומע?
חרא!

זה היה כמו משחק freakin ' וידאו.
בסדר, חבר'ה.

Got שהלך ברגל שלושה מייל אל האגם.
חכה רגע, אני...

- גם אני לא.

המקום הזה הוא קערה ענקית, זה שטח מת.
הנה, ריילי, קח את זה.
יש לי satphone בתרמיל שלי למקרה חירום.
הוא מזמין דומינוס נחשב מקרה חירום?
מס
בסדר.

וואו!
- אלוהים אדירים.

בייב, אני כל כך שמח שאתה כאן.
גם אני.
חבר'ה, חבר'ה, חבר'ה.

אה, אלוהים, הדבר הזה הוא מגעיל.
היי!
הוא יש לו אפרו מעט.
הוא כל כך חמוד.
- בסדר, חבר'ה.

בסדר, חבר'ה, יאללה.
עוד הרבה לראות.

- לא להפחיד אותו.

עוד כמה זמן יש לנו?

כ

אני מתערב המגפיים האלה היו שווים את כל הכסף ששילמת עבור אותם, הא, ריילי?
שתוק, כריס.
בסדר, חבר'ה, בואו נעשה במחנה לכאן.
יאללה, slowpokes.
- בחר נקודה עבור האוהלים שלך.

Gear למטה.
- לא רע.

עדיין אין שירות.
- צריך יד?

אתה חייב זה הפוך.
אמרתי שיש לי את זה.
כרצונך.
עכשיו אנחנו סוף סוף עשינו את זה אחרי השיהוק הקטנה שלנו
- הבוקר...

כן.

להיות מודע לסביבה שלך, אבל יצירתי.
ריילי, אתה מקשיב?
אני רוצה להיות יצירתי, לנסות קומפוזיציות והגדרות שונות
ונושאים במצלמות שלך.
'קיי?

"זכור יש יופי בכל דבר."
אני אוהב את זה.

ובכן, אנחנו הולכים לקחת קצת "הליכה בטבע."
כן, נתראה בחורים מאוחר יותר.
אה, אלוהים.
עבודה זה, תינוק.
חבר'ה , לא ללכת רחוק מדי.
וואו.
אתה טוב איתם.
מעולם לא ראיתי אותך במצב מורה לפני.
- זה נחמד.

ותודה שעזרת לנו עם מצבנו הבוקר.
אני אעשה הכל בשבילך.
כמה צרות אתה חושב שהם הולכים להיכנס?
הרבה.
- הא?

אם יש אגם, אני רוצה ללכת לבית האגם.
- כן?

להיות טוב לצילום תמונות.
סלינה, אני יכול לשאול אותך משהו?
כמובן, שום דבר.
איך ידעת כי אז היית מאוהב?
אני לא יודע, אני לא מומחה.
אני, אום, אני מניח כאשר אתה לא יכול לדמיין את עצמך לחיות בלי מישהו.
אתה מקבל כי תחושת חמימות נעימה ואתה לא יכול שלא לחייך.
מצאתי צב.
אתם מפחידים אותו.

הרסת ירו שלי.
אז, הוא זה איך זה עם ג'ון?
כן, אני חושב שכן.
האם שהחיוך אתה מדבר?
אולי.
מה איתך, מישהו מיוחד בחיים שלך?
- דריק?

אני לא הולך להגיד כלום.
לא חשדתי.
ובכן, מעולם לא הייתי מאוהב.
בין היתר.
כמו?
כמו מעולם לא היה לי...
- סקס?

זה בסדר.
יש לך מספיק זמן בשביל זה.
זה יקרה כאשר אתה מוכן.
- תודה.

עכשיו, למה אתה לא הולך להצטרף דריק ולעזור לו לאלף צב?
אני הולך למצוא Beau שלי.
- בסדר, אני אעשה זאת.

אתם מוזמנים.
אה, זה נראה כמו כתם גדול, תינוק.
- כן.

יפה.
בואו לראות כמה מן היופי הטבעי כי סלינה מדבר.
- יש לך את זה.

קיבלת את זה.
בוא, אני אקח אותך.
- הנה לך, עבודה טובה.

אוקיי, זה המקום שלך.

אה, אלוהים.

אוקיי.
אז, אתם יודעים מה לעשות.
קיבלתי את זה.
פשוט להשתמש המהלכים אשר התאמנו.
הנה אנחנו מתחילים.

אה, מותק, איך אתה כל כך חם?
אוקיי, לחכות.

רק שני.
- אני אהיה אשוב.

אני בהגדרה זו עבור...

אוקיי.
מה אתה עושה?

תמיד להיות מודע לסביבה שלך.
אום... אני חושב את המילים אתה מחפש
הם תודה.
אתה יודע, ריילי, זה בסדר להיות נחמד לאנשים.
תודה.
- היי.

- יש לך דקה?

- בואו נתקוף את זה ממך.

זה יפה.
כמוך.

תודה.
אני כבר עצב במוח שלי, מנסה להבין איך להגיד את זה.
נסה להיות...

אבל אתה מכיר אותי, אני סוג של בחור פשוט.
תמיד מנסה לעשות את מה שאני עושה כדי לצאת לדרך.
אז, אממ... סלינה,
אני אוהב אותך.
אני רוצה להיות איתך כל החיים שלי.
התינשאי לי?
כן.

כן, אני אתחתן איתך.
- צמא?

אה, אלוהים.
- מופתע?

- הנה לך.

לשאר חיינו.

אני אוהב אותך, ג'ון.
- אני אוהב אותך.

אני מניח שהם מצאו טבע.
אה, אלוהים.

מה אתה מלמד בכיתה?
אני לא יודע.
אני אוהב בחיק הטבע.
גם אני.
אני לא יכול לחכות כדי לראות את התמונות האלה.
אה, אני יודע.

אני חייב להשתין.
אתה כל כך רומנטי.
אתה יודע, מותק, אני חושב.
עם כל התמונות האלה לקחנו...
- ששש!

אתה יודע, אחד מאותם ספרי שולחן קפה גדולים מדי.
מה אתה חושב?
מה לעזאזל?
ששש, וזהו.
אל תצעק, אני לא אפגע בך.
כן... לא!

אני הורג את מי אני רוצה.
אם אני זקוק לעצתך, אני לסחוט הרימה שלך, מוח מוטציה.
- אתה מבין?

טוב.
יאללה.
- צפריר, מר ג?

איפה כריס ושילה?
אה, כנראה לצאת לטייל בטבע, שוב.
די בטוח שני אלה היו חלק ארנב.
אני לא מאמין אתם פשוט התארסתם.
אני יודע, זה הפתעה גמורה.
הוא היה אמור להיות במסעדה.
אבל, אה, כי לא הסתדר.
אני חושב שזה רומנטי.
כן.

אני יכול לראות את הטבעת?
זה כל כך יפה.

כן.
מה יש בו.
אתה ימי, נכון?
אה, חותם.
כספי המיסים שלנו בעבודה.
אז אני מניח שזה עזר לשלם על זה, הא?
הייתי כבר הלכתי גדול, אבל זה רק אני.
אז, הרגת פעם מישהו חשוב?
עשיתי הרבה דברים בשביל הארץ הזאת.
Thing של אני מאוד גאה, אה, דברים אני לא מאוד גאה.
אין לך מושג מה ראיתי בני אדם מסוגלים לעשות.
אף פעם לא לקחת את החופש שלכם כמובן מאליו.
אני הולך לקבל קצת להסקה יותר.
אתה אידיוט, ריילי.
מה אני אומר?
האם אתה חושב שאני צריך ללכת להתנצל?
דבר שאני זה יהיה רעיון טוב באמת.
אני אלך להשתמש בחדר של הילדה הקטנה.
אה!
היילי!
היילי!

- איכס!

יה!
איכס!
איכס!
איכס!
לא!

עצור!
- עזוב אותי!

אה!
שתוק!

הם ניגשו.
הברידרז מטופלות, וכך גם בשר.
זה מכרה של אחד
מוציאים את הבשר כדי ארל.

וזה אחד כאן, לקחת אותה לבית שלי.
אף אחד לא נוגע לה.
Go!
- היי.

מה זה?

אני צריך לדבר איתך על המשלוח.
עוד אין עיכובים, אחרת תראה ארל.
לא, לא, אין...

הוא פשוט הכל הולך לפי התוכנית.
אני פשוט צריך להראות לך משהו.
- אני אהיה שם.

זה אמיתי של בחורה יפה, הא?
- שתוק וללכת.

לא!

לא, תן לי ללכת!
אנא, לא!

נא להפסיק!
שתוק.
מתן!

היי.
אנא, אל תפגע בי.
יש לך ידיים יפות.
נא להפסיק!
בואו נלך!

- יש לי דברים יותר טובים לעשות.

לפחות תצטרך החברה.
הוא פורדי.
לא להרבה זמן.
עצור!

לא!
- עצור!

אתה הולך להיות ממש כמו ישו.
לא, לא, לא!
נא להפסיק!
בבקשה!
שתוק!
יש רק אחד יותר.
אנא, לא!
- אין!

לא!
ראו, מותק.
זה לא היה כל כך נורא.
עכשיו זה, זה הולך להיות רע.
לא, בבקשה לא!
לא!
עצור!
האם אנו על לוח הזמנים?
- כן, אבל...

ובכן, אנחנו צריכים קצת יותר שרביטן.
ו, אה, כן, יש לנו מספיק עבור משלוח זה, אבל אנחנו לא יכולים לעשות יותר בלעדיו.

ובכן, אני אשיג לך קצת.
- עוד משהו?

האם אנחנו יכולים לקבל אוורור כלשהו החרא הזה בצריף?
יש אדים בכל מקום.
רק לגמור עם זה.

- כן, כן.

- מובן?

אל תתחכם איתי.
קבל אותי...

מתוקה, בחייך.

כלומר ילדה.
מי אתה?
תאכזב אותי מכאן.
אני רואה שפגשת הבת שלי.
אתה בכלל יודע מי הוא האב?
תן לי ללכת.
יפסיק.
מה אתה... תשמע, כל מה שאתה רוצה.
רק שם את המחיר שלך ואתה יכול לקבל את זה.
רק תן לי ללכת.

בבקשה.
דריק?
חרא הקודש.
אנא רק תן לי ללכת.
אולם הרבה אתה רוצה אני יכול לקבל את זה חוטית חשבון.
רק מקום.

אה, חרא.
אה!

רק לתת לך שמות של מחיר.
ידידך, אחד בסיר, הוא היה רק על מחצית הקוץ בתחת
כמו שאתה.
ובכן, כמובן, לא היה, אה, צורח ואת, את מתחננת,
ואת... אה, ואת בוכה.
אבל אז היתה התגשמות ואז...
זה.
כאשר זה קר, להב פלדה
החותך בבשרו חם וכי ראשון
תרסיס של דם... מה נשאר?
מה נשאר?
רק הצרחות, "הו, אלוהים!"
אני אוהב את הצרחות.
נא.

- ששש!

נא רק...
- אבי ייתן לך מה שאתה רוצה.

- בבקשה, רק תן לי...

עכשיו.
שתוק.
יאללה, יאללה.

להרחיב.

כלומר ילד.
מס
מס 'אנא.
מס
אתה יודע, מה נתח הבשר האהוב עלי הוא?
הא?

להסתכן בניחוש.

הא?

אה, לא, לא.
אני אגיד לך.
עכשיו.
לחתוך האהוב עלי של בשר הוא ירכו של ילדה 11 בן.
אה, כן.

והוא מקבל את כל סיבי.
כי אז הם נחמדים במכרז.
אתה יודע, אנשים אומרים מחשש, פחד הופך סיב בשר
וזה נותן לו...

עושה בשר מתוק.
אין לנו ילדה 11-בן.
אנחנו יש לך.
ואתה תעשה בסדר.
יש לציין, הבת שלי,
הולך לאהוב הרגל הזאת.
עכשיו, להירגע מתוק.
זהו יכאב לך הרבה יותר ממה שהוא אי פעם יפגע בי.
ובכן, פגיעה ישירה היא התאבדות.
לגרום להם לבוא אלי.
אה, אלוהים.

ג'ון!
תהיתי כשהיית השכמה הולכת.
אני חייב להכות אותך יותר ממה שחשבתי.
איפה אני?
אתה נמצא בביתי.
ובכן, לעת עתה זה.
יין?
לא, אני לא רוצה שום יין.
איפה ג'ון?
איפה התלמידים שלי?
אם ג'ון זה פרט אלא אינטנסיבי שהרג את האנשים שלי, הוא מת.
ככל תלמידיך, הם ננקטים טיפול טוב.
אתה ממזר!
לא, לא, לא.

בניגוד לחבריו הפראיים שלי בחוץ, אני אוהב נוחות מסוימת.
מה הם הדברים האלה?
אלה "דברים" הם הצאצאים המקוריים של העיר הזאת.
רוב תושבי העיר מתים או או התרחקו כאשר הכורים נודע כי אורניום
היה דולף לתוך מי התהום.
כמה משפחות לא לעזוב לחשוב שהמים לא היה מזיק.
קרינת הזוג אתה עם המון הכלאות,
ואתה מקבל את כלבי שמירת המוטציה הטובים ביותר אפשר לבקש.
בייחוד עכשיו, הם רכשו טעם של בשר אדם.
ומי אתה?
אני סתם מישהו ששירת שלושה מאסרי עולם מצטברים על רצח.
הייתי מובלים עם 12 אסירים אחרים כדי כלא שמור
כאשר האוטובוס שלנו החליק מהכביש במהלך סופת גשם לפני שלוש שנים.
כולם מתו חוץ ממני, וילסון ואבן.
הלבשנו הגופים בבגדינו, שרפו את האוטובוס.
כולם חושבים שאנחנו מתים.
אני שכל העסק.
וילסון הוא סיר ספיד מומחה.
סטון הוא רק אדם רצחני מאוד גדול.
אבל כאשר הגענו למקום הזה, תיארתי לעצמי הזדמנות מושלמת
להקים מעבדה, לרקוח קריסטל מספיק ולאגור כמו הרבה מזומנים ככל שיכולנו
לצאת הארץ וללכת אי איפשהו.
מה שאני מבקש זה... תבוא איתי?
אתה צוחק לכל הרוחות?
אני מעדיף למות לפני שאני הולך איתך לשום מקום.
אפשר לסדר.
אבל הסיבה שאתה נמצא כאן ולא קשור בשרשרת בתוך בור כי
מקבל אונס קבוצתי על ידי הפראים האלה בגלל מה שאמרתי.
וזה יכול להשתנות בכל רגע.
עכשיו שסיפרתי לך הכל עלי, בואו להתוודע יותר.
- לא!

אמרתי לך שאני לא רוצה שיפריעו לו!
סור...

זוז!

אנחנו לא יכולים להמשיך ככה.
אני רוצה לצאת לשם ולמצוא החבר החדש שלנו ולהביא אותו בחזרה אותי בחיים.
אני רוצה לקלף את העור מגופו מול האישה שלו ואני רוצה לשמוע אותו צורח!
ואני הולך לחתוך ולזיין כאוות נפשו ולהאכיל אותו מי מביא לי אותו.
עכשיו לך לעזור לי.

לך תמצא אותו!
אנחנו צריכים לעצור את זה להתעסק, בסדר?
תן לי לטפל בזה.

תנו לחיות להתמודד עם זה.
אלה פריקים טהורים לא יכול למצוא את התחת שלהם בשתי ידיים.
תנו להם לעשות את העבודה שלהם.

אבל הם לא מכירים אותו.
אני אומר לך שהוא המארינס לשעבר, כוחות מיוחדים, משהו.
הוא מסוכן והוא גורם לנו בעיות.
הם ימצאו אותו.
אני מקווה שאתה צודק.
Cecause אני רוצה לצאת שופכין זה.
בקרוב.
גם אני טוב, אני מניח ששמעת את החבר שלך הוא עדיין בחיים.
לא להתרגש מדי.
הגברים שלי הולכים לצוד אותו, להביא אותו לכאן, והם הולכים לקצוץ אותו
בזמן שאני מזיין אותך לפניו.
מה כל כך מצחיק?
העובדה שאתה באמת חושב שאתה לצוד אותו.
אהה!
Yahh!
איכס!
האם אתה חושב שהם הולכים למצוא אותו, בוס?
כמובן שהם יהיו, אתה אידיוט.
הפראים האלה יודעים כל אינץ 'של היער.
זה רק עניין של זמן.
זהו רק אדם אחד.
כן, אבל הוא כבר נלקח החוצה גברים וחצי שלנו.
סתום את הפה!
מס
היי, להב קלע.
איכס!
הא?
איכס!

ישו, ריילי.
יהרוג אותי.
מס אני הולך להוציא אותך מכאן.
אני צריך לעצור את הדימום.
איכס!
אהה!
אני מצטער, ריילי.
לא, בבקשה!

יה!
ששש!

- לא, לא!

- זה אני.

זה לי.

- אוקיי?

אני הולך להוציא אלה.
לא, בבקשה לא!

ששש!

אוקיי, בסדר.
ששש!
עוד.

אחת, שתיים... איכס!
ששש!
רק שני.
זה כדי לעצור את הדימום.

תחזיק את זה כאן.

לאן לקחו סלינה?
אני לא יודע.

אוקיי, ששש!
אני יודע שזה כואב, מתוק.
תקשיב, תקשיב.

אבל אתה צריך להיות שקט עכשיו, בסדר?
אתה יכול לעשות את זה בשבילי?

בסדר.

יש הרבה יותר מהם כאן.
אחריי.

אוקיי, אתה נשאר למטה.

- תודה.

מי אתה לעזאזל?
איפה הילדה?
תזדיין.
איכס!
אהה!
איפה הוא?

אני לא יודע מה אתה מדבר.
אה, לעזאזל!
אהה!

אני הולך לשאול אותך עוד פעם אחת, ואני נשבעתי באלוהים אם אתה לא אומר לי,
אני הולך להראות לך כאב שלא דמיינת מעולם קיימים.
איפה הוא?
אוקיי, בסדר, בסדר, בסדר, בסדר, בסדר!
אוקיי.

הוא במעלה הכביש בבית של אטקינסון.
הוא רצה להחזיק אותה לעצמו.
אני מבטיח.

כלומר אם חבל.
רציתי לטעום כי תחת מתוק.
אהה!
הגיע זמן הראיתי לך קצת נימוסים מזוינים.
עכביש!

צפה לה.

עצור!
- אתה בסדר?

בוא הנה.

אני אקח אותך.

אני אוהב אותך.
בסדר, אני הולך להוציא אותך מכאן.
- בסדר?

בסדר.
בסדר.
קח את זה
ולהישאר קרוב.
יש לי את זה.
Fuck!
איפה הילדים?
- האם הם בסדר?

אני מצטער.
- קבל בחזרה.

איכס!
- יאללה, ג'ון.

יאללה, בבקשה להתחיל בשבילי.
יאללה, אתה חתיכת חרא.
להזדרז!
- יש את זה, חבר'ה.

כן.
אתה לא יכול פשוט ללכת משם, לא כן?
איכס!
אתה נאלצת לשמור חוזר.
עכשיו לקום.
חשבתי שאתה טוב.
הא?

אני הולך לקחת הגברת שלך ואני הולך לסיים את העבודה לפני שאני הולך הביתה.
יאללה, נער השירות.
חשבתי שאתה יותר קשוח זה.
אתה הולך לברוח ממני?
לחזור לכאן.
Yah...

מר אטקינסון, עצור!
הכה אותו.
ג'ון!
יציב.

- תתכופף.

- ג'ון...

אני טעון למעלה.

לא!
בן זונה שכמוך!

תן לי הקשת שלי.
אה, לעזאזל!

בואו נלך!

אנחנו כמעט בלי דלק.
יעקב!
יעקב, אתה שם?
יעקב!
- היי, מה שלומך?

היי, אנחנו צריכים להשתמש בטלפון שלך.
כן, כן, בוא תיכנס.
בואו נביא אותה אל הבר.
הנה לך.
התקשר למשטרה.
האם אתה רוצה את משטרת המדינה או שריף?
משטרת המדינה.
תודה.
האם...

שלום.

- האם יש לך מים?

כן, אנחנו נמצאים פונדק הדרכים של לו.
כן.

אוקיי, הם בדרכם.

הם הולכים לקחת את הסיפור שלנו לקחת אותך לבית החולים, בסדר?
כן, אני הולך לקבל את ערכת העזרה הראשונה.
זה יהיה נהדר.

כן.
בסדר, אני אהיה אשוב.
אני...

עיר שלמה של רוצחי קניבלית?

עכשיו, תאמין לי.

איפה השוטרים האלה?

ובכן, מחסומי משטרת המדינה הקרובים ביותר נמצאים 83 קילומטרים מכאן.
גדול.
תראה, אני יכול להביא לך משהו?
לא, אני בסדר.
וואו, מה זה לעזאזל?
זהו עסק ואתה דפוק זה.
התקשרתי למשטרת המדינה.
כן, חייגתי, זוכר?
אהה!
קבל ממני, אתה בן זונה!
אתה עולה לנו הרבה כסף, ילד.
כן, עשית.
1.3 מיליון דולרים ליתר דיוק.
אחותי מכה קשה יותר ממה שאתה.
פעלולי האש הקטן שלך עולה לנו ארבע עבודה של החודש.
מה, לא היה לך ביטוח אש?
מה שהייתי צריך לעשות לשים את החץ בתוך העין.
אז, תן לי לנחש.
הנך מעמיד את המוצר שלך ולמכור אותו דרך שני נמרודים אלה והחבר שלך יושב שם, הא?
אה, בן דודו למעשה.
קוזינס?
- זה מסביר הרבה.

- עצור!

קום.
עצור!
ואתה, שריף, מה?
אתה פשוט לשמור על שוטרים אמיתיים משם, הא?
כן.
ואה, להיפטר מהמכוניות על ידי האגם.
אה, כן, אה, כמעט שכחתי.
אני עושה בדיקות רקע על אנשים, יותר מדי, מר קרנשו.
כן, ג'ון קרנשו.
838 כונן דנדי.
אני יודע איפה אתה גר.

וכאשר סיימתי כאן איתך, אני הולך לבקר את המשפחה שלך,
ואני הולך להרוג אותם לאט ובייסורים.
אבל, לא עד שאסיים עם אשתו הקטנה שלך להיות.
חבל שאתה לא הולך להיות סביב לראות מה תכננתי בשבילה.
אם אתה נוגע בה, אני אהרוג אותך.
אתה צופה בסרטים מדי.
ואתה, גאון, האם הילדים יתנו לך לעשות משהו?
או שמא אתה רק לנגב את התחת שלו?
תרים אותו.
אז מה, שום דבר?

מה זה היה?
תפס אותך.
- תירה בו!

אתה הולך לתת לי לצאת מכאן או אני נשבע לך, אני אהרוג אותה!
אתה רואה, יעקב, היית היחיד שאני לא בטוח לגביו.
לכן נתתי לך לחייג בטלפון.
ואם משטרת המדינה הופיעה, הייתי מכיר אותך לא היו מעורבים.
זה לא המקרה כאן, נכון?
אני ספירה הולכת עד שלוש אני הולך לפוצץ את הראש המזוין שלה.
אחת,
- שתי...

אופס.
אין כדורים, אידיוט.
אנחנו לא יכולים פשוט לדבר על זה?
לא, אנחנו לא יכולים.
אה!
כאן.
תקשיב לי.

צא החוצה, להיכנס למכונית ולהתחיל אותו.
תנעלו את עצמכם.

הגעתי לנקות זה.
אה, לעזאזל.
לכולם רצחת... כריס... אהה!

שילה, דריק.
ריילי.
ידעתי שלא היו חכמים מספיק כדי לעשות את זה בעצמך.
לכן רציתי לקבל את כל השחקנים במקום אחד.
לעולם איימת על המשפחה שלי, אתה חתיכת חרא.
אתה חושב שזה נגמר?
- זכור את שמם.

- מה עשית לו?

לא!
♪ סלח לי אבי, כי אני עומד לחטוא ♪ ♪ להרוג את אחי ולתת במלחמה הזאת להתחיל ♪
♪ כפי שהיה מאז האיש עולה ♪ ♪ באתי להבין
♪ זה רק את הדרך בה הוא ♪ ראיתי את השנאה של גבר ♪
♪ מי לכבוש ולגנות ♪ להפיל את העולם על ברכיו ♪
♪ והתפשטות כמחלה ♪ כמו המספרים לגדול
♪ הוא למחוץ את אלה המתנגדים ♪ ♪ כי הוא בדיוק כמו זה
♪ פני העולם מכוסה ♪ ♪ עם דם
♪ של בנפילה שאין לה סוף, ושוטים שבורים ♪ ♪ ועד מהרה תגלו
♪ זה צו החיים ♪ אתה חייב להביס את האויב שלך ♪
♪ גבר מי שנשאר אחרון
♪ הוא מלך הגבעה ♪ גבר מי שנשאר אחרון
♪ הולך כדי להרוג ♪ והוא יהיה
♪ מעמדה האחרון ♪ הוא מלך הגבעה
♪ גבר מי שנשאר אחרון ♪ הולך כדי להרוג
♪ והוא יצטרף.