# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

היי, בואי ניסע לאספן.
לעשות סקי?

השף צרפתי והוא מכין... אלוהים, נוכל להיות לבד?

השמלה הזאת... היא נראית כמו נקניקייה בחגורה.
את מרושעת כל כך.

גברת סטלה?

קרתה תאונה.
היית מצוינת היום.
תתקשרי אליי אם תצטרכי משהו.
גברת סטלה?

כמה נשאר?

חשבתי שיבואו יותר אנשים.
קחו לכם אותו, חלקו אותו לצוות העובדים.

ואת השאר תזרקו.
אולי במקום זה אוכל לתרום אותו לכנסייה?
תני אותו לכנסייה, זה נשמע טוב.

את מתאבלת.
קפלו את הכיסאות.

שמעת את כל הסיפור?

במשאית שלו?
כן.

גברת סטלה היא האחראית עכשיו?

היי!
אני דוברת ספרדית.
סליחה, סניורה.
--חדר שינה ראשי
גברת סטלה?
גברת סטלה!

מר סיאוקה נמצא כאן, הוא מהבנק.
תני לי רגע.
מה הוא רוצה?

סטלה, שוב, תנחומיי הכנים.
תודה, דאג.
יפה מצדך שבאת אתמול.

שכחת משהו?

קשה לי מאוד להגיד את זה, וסלחי לי על העיתוי, אבל בעוד 90 יום בערך תפסידי את הכול.
מה?
אתם בצרות כבר הרבה מאוד זמן, וג'יי-טי לא העז לספר לך.
שוק הסוסים חווה נפילה קשה ב-2008.
ג'יי-טי סירב למכור, לכן הוא מינף את החווה כדי שתשרדו.
זאת החווה שלי, החווה של המשפחה שלי.

בחייך, סטלה, את ידעת איך זה עובד.

זה מה שאבא שלך רצה, לכן הוא העביר לו את הבעלות על הנכס.
ובפשטות, את חייבת לבנק יותר מ... שישה מיליון דולר.
שישה מיליון דולר?
כל הכסף שלוויתם מהבנק כדי להמשיך להחזיק בחווה.
אבל בעוד 90 יום תהליך אישור הצוואה ייצא לפועל והבנק ירצה את הבית הזה כדי לכסות על החוב.
שישה מיליון?
מה בנוגע למונארך?

אנשי ההרבעה מודעים היטב למצב.

הם יחכו למכירת חיסול וינסו לקנות אותו בזול.
ויסלר צייר את הדיוקן של סבתא רבתא שלי.
היא בנתה את המקום הזה.

לא, אבל הוא שווה שני מיליון דולר.
אם אראה לך את הערכת המחיר ואבטיח למכור אותו, זה יעזור?
שני מיליון דולר ללא ספק ישביעו את הזאבים, כן, בטוח.
מה?

אלוהים.
לא.

מה עשית?
מה עשית?
זה 10 קראט.

לא מספיק, מותק.

אפשר לעזור לך במשהו, גברת סטלה?
לא, אני בסדר.
סבתא שלי נהגה לגרום לי לסרק את הסוסים בכל לילה.
זה היה התפקיד שלי בחווה.
אכפת לך?
לא, גברתי.
אני מצטער בנוגע למר ג'יי-טי.
אנחנו מתחרים ביום שלישי וביום חמישי.
אתה יודע מה?

אני מוכנה לשלם אבל תגרום לזה לקרות.

תודה.
סטלה, זה פטריק, המאמן החדש שלי.
נעים מאוד.

מותק, אני שמחה כל כך שהתקשרת.
קיבלת את התבשיל ששלחתי לך?

לא הייתי מסוגלת לאכול יותר מדי.
זה בטח לטובה.
את יודעת, רעיון טוב להישאר רזה עכשיו יותר מאי פעם, נכון?

היה לי לא קל לבוא הנה היום.
הדלת שלי תמיד פתוחה.
ג'יי-טי פישל.
אם לא אמצא פתרון הבנק ייקח את החווה בעוד 3 חודשים.
לא, מותק, לא יכול להיות שהמצב גרוע כל כך.

עוד מאה?

עוד?

חשבתי שאת יודעת.

ג'יי-טי לא סיפר לי.

את יודעת מה?

נוכל לשים קצת כסף בצד בעבורך, בלי שיבחינו.
אולי תפתחי חנות קטנה בעיר או תקני בית בטאהו.
אין לך ילדים.
את יכולה להתחיל מחדש במקום שבו לא מכירים אותך.
זה לא מאוחר מדי.

החווה, היא הייתה שייכת למשפחתי במשך 4 דורות.
סטלה, לנהל חווה זה עניין מלוכלך.
אם ג'יי-טי לא הצליח להציל אותה, איך תצליחי לעשות את זה לבד?
לפעמים עדיף יותר לשחרר דברים מלהיגרר איתם מטה.
מצטערת, גברתי.

הם ירצו גם את זה.
-היומן של סטלה מיי קולינס

גברתי, תני לי רגע.
אתה יודע מה זה?
זה נראה כמו כדור.
סבא רבא שלי השתמש בסכין ובמים חמים כדי לשלוף אותו מהגב של אשתו.
היא נורתה כאשר חבורת עריקים ממלחמת האזרחים ניסו להשתלט על החווה.
שניהם, לבד, חצו את הארץ הזאת, נלחמו באינדיאנים, בשרפות ובמסילת הברזל כדי להקים את המקום הזה.
סבתא רבתא שלי איבדה שני ילדים בטרם מלאו לה 23 שנה, אחד בשרפה ואחד בסופת טייפון.
אבל היא לא ויתרה.

היא עשתה את כל מה שהייתה צריכה לעשות כדי לשמור על האדמות האלה, אבל אני... ואני אאבד הכול לבנק בלי להשיב מלחמה.
או-קיי, אני מבין אותך.

לקחת את זה בקלות?

כולנו נהיה עמוק בצרות, אם לא אמצא פתרון.
אני יודע את זה.
אתה מכיר את שגרת החווה הזאת יותר מכל אחד אחר.
אני מוכרחה לדעת הכול בנוגע לעסק של בעלי.
זה העסק שלי.
אני צריכה לדעת מה הוא עשה כמו שצריך, איפה הוא טעה ומה ראוי להצלה.
עכשיו?

אנחנו משכירים את המרעה האחורי לחווה לייצור חלב להאכלת הפרות.

מרבית העובדים מצאו עבודות במקומות אחרים.
חמישה בערך שומרים לך אמונים.
הם עושים עבודות תחזוקה שוטפות, '.מתקנים

יש לך 5 אנשים שמבצעים את העבודה של 20 איש.

יש אנשים שמשלמים בעבור שיכון הסוסים שלהם באורוות.
זה טוב לתזרים המזומנים, אבל זה הכול בערך.
ויש לנו אותו.
מר ג'יי-טי היה מקבל 000,25 דולר כדי להשתמש בו להרבעה, כל עוד הוא מנצח.
הוא משושלת ארוכה של סוסי הרבעה ושל זוכים בגביע הדרבי.
חבל מאוד.
למה אף אחד לא משתמש בו עכשיו להרבעה?
גברתי, הם מחכים שתפשטי רגל כדי שהם יוכלו לקנות את מונארך במחיר נמוך.
בעלי החוות שמו עין על המקום הזה כבר לפני הרבה זמן.
יכול להיות שמר ג'יי-טי קיבל כמה החלטות שגויות, אבל זו אינה אחת מהן.
תניח עליו אוכף.

זה רעיון לא טוב, גברתי.

ובכן, שים אוכף על רובי.

שלום, גברת סטלה.

אני חושבת שכמה סוסי פרא נכנסו לשטח.
בסדר.

בסדר.

אם יהיה לנו מזל, הם ייצאו בדיוק כפי שנכנסו.

אנחנו צריכים להוציא אותם מהשטח.

הם זקוקים למזון ולמים.

מה זאת אומרת "אסור לנו?"
פשע פדרלי להאכיל להקת סוסי פרא.

את תאגפי אותם.

אבל...

ובכן תצטרכי ליצור קשר עם המשרד לניהול האדמות ולחכות עד שהם יבואו לקחת אותם.
זה עשוי להימשך שבועות.

כלומר, אנחנו לא יכולים פשוט...

לא בלי להפר את החוק, ואני לא רוצה להיות מעורב בזה.
הם סובלים.

אבל ככה זה.

כל החיים שלי עשיתי את מה שאנשים אחרים אמרו לי לעשות.
אתה יכול לעזור לי?
אמרתי לך, גברתי, אין לי שום כוונה להיות פורע חוק.
אתה יודע מה?

קוראים לי סטלה, בסדר?

בבקשה.

תודה על שום דבר, קאובוי.
את באה?
מה עכשיו?
עכשיו נתקשר למשרד לניהול האדמות.
ולאן הם לוקחים את הסוסים?

יש להם אלפי סוסים, בצפיפות נוראה.
וזאת האפשרות היחידה שלנו?

מה אתה לא מגלה לי?
בהתחלה אסור לתת להם לשתות יותר מדי.
תקשיב, אני מכוסה בקש, בלכלוך ובצואת סוסים.

ממה אתה מפחד?
יש תוכנית שעשויה לעזור לנו עם הסוסים, אבל המשמעות היא לעשות משהו שלא נוח לי איתו.
לחזור לבית הסוהר.
זה המצב, מר באסי, אם תצליחי לגרום לשירות בתי הסוהר
לאשר אותך ואת תוכנית ההכשרה, תקבלי את ברכתי.
כבר סיימתי חצי מהתקציב שלי ועדיין לא חודש מאי אפילו.
לבקש הגדלת תקציב מהקונגרס זה כמו לנסות לסחוט מיץ תפוחים מתפוז.
מדובר רק ב-14 סוסים, אבל כל סכום יעזור.
אבל אני זקוק לתיעוד.
דוחות התקדמות, דוחות וטרינריים לכל חיה בנפרד.
ייעשה.

בסדר?

זה אומר שאני אפנה מבט כי אני די בטוח שאת הנעשה אין להשיב.
בהצלחה, גברתי.

מצוין.

עכשיו ניצור קשר עם הכלא.

לא הרבה, אבל מספיק כדי לשלם את חשבון החשמל והמים.
אם זה יצליח, אולי נצליח לשכנע את מגדלי הסוסים שאנחנו יודעים מה אנחנו עושים.
לאט לאט.
בסדר.

כדאי שאת השיחה הזאת אלך לנהל בעצמי באופן ישיר.
בסדר.
--שירות בתי הסוהר אתם זקוקים לשתי מצלמות אבטחה מעל לדלת, ולפחות לשש כאן.
יש לכסות כל סנטימטר בשטח הזה.

הבנתי.

התוכנית לשיקום האסיר בעזרת סוסים מיועדת בעיקר לאסירים שנאסרו בגין עברות לא אלימות, סמים, גנבה, מרמה.
הגיוני יותר שהם יפרצו למחשב שלך משיפרקו אותך לחתיכות.
ובכל זאת, אנחנו מוכרחים לוודא שכיסינו כל אפשרות כדי להגן עליכם ועלינו.
ושימי בכספת את הפריטים האישיים.

להעלים את הפיתויים.
כמה זמן יידרש לתהליך האישור?

אין לי שישה שבועות.
תקשיבי, תוכניות הקשורות לבעלי חיים מורידות את אחוז החזרה לפשע, הן מלמדות את האסירים לטפל באחרים ולהתחשב בהם,
הן מעניקות להם כישורי עבודה מועילים.
זאת המטרה שלנו, גברת דיוויס, לא להציל אותך.
החדשות הטובות הן, גברת דיוויס, שיש לך כאן בוגר תוכנית הכשרה שמנהל את העניינים,
וזה מספיק חשוב לו כדי לבקש טובה ענקית בעבורך, אז... ברגע שתוסיפי את כל אמצעי האבטחה האלה,
אראה מה אוכל לעשות כדי לשחרר לך את הכספים המגיעים לך בהקדם האפשרי, בסדר?
טוב לראותך, הולט.

תודה.
איך אני אמורה לשלם בעבור כל הציוד הזה ובעבור צוות העובדים?
לא, חכה רגע.
לא את זה.
בסדר.
--משכון ווסט סייד
היי.

עם הכבל הרשת והמצלמות, נותרו לך 200 דולר.
תזמין את כולם לארוחת ערב נחמדה.

את חושבת שהחברים שלך יעזרו?
נראה שלא, נכון?

למען האמת, משפחת האטצ'ינס שמה עין על הנכס הזה כבר מזמן.
שמעתי שהם רוצים לבנות בניינים.
ביי.

מה?

אבל אני אנסה.

--אגף השריף של מחוז לינקולן
לא בכל יום אתה רואה דבר כזה.

קדימה, כולם לצאת!
טוב לראותך, גברת דיוויס.
היי, ברט.

מה יש לך בשבילי?

ג'ון קילפטריק, 5 שנים על הצתה.
מפסידן אמתי שנמצא בסוף המאסר שלו.
אם הוא ישתף פעולה כאן הוא יעלה לוועדת שחרורים, אבל הסקוטי הבן זונה ממש חמום מוח.
הוא יהיה האלפא כאן, אז... שימו עליו עין.
קרלוס גונזלס, לא שילם מזונות, לא שילם מסים, החזקת כלי נשק לא חוקיים.
דייב סאליבן, 6 שנים על הריגה בדריסה.

אם תצליחו להוציא ממנו שלוש מילים במהלך שלושת החודשים הקרובים, זה יהיה יוצא דופן.
מאט ברקר, הילד הזה, הונאה מקוונת, בנקים, מחשבים, טלפונים ניידים.
הוא החכם בחבורה, אבל הוא היה צריך להיפטר '.מהתמכרות

ודבריקשו סמיתסון, הילד יצא מבית סוהר לצעירים, ושבועיים לאחר מכן נעצר על הצתה ביום ההולדת ה-18 שלו.
כל החיים היה לו מזל גרוע.
הוא פשוט זקוק למשהו טוב שיחזיר אותו למסלול הנכון.
אין מישהו שהתוכנית הזאת מתאימה לו יותר ממנו.
זה הצוות שלך.

אם הם יתנהגו שלא כראוי, רבים אחרים ישמחו לתפוס את המקום שלהם.
גברת דיוויס, אני צריך שתחתמי כאן כדי לשחרר את הנכסים שלך.
האוטובוס יחזור בחמש אחרי הצהריים, בדיוק, כדי לקחת אותם חזרה הביתה.
ברוכה הבאה לתוכנית ההכשרה, גברת דיוויס.

תודה על שאתה עושה את זה, הולט.

רבותיי, תתכוננו לכך שיבעטו בכם, ינשכו אתכם וידחפו אתכם.
השיעור החשוב ביותר שתלמדו כאן הוא להיות סבלניים.
אלה חיות פרא.
הן מעולם לא היו בקשר עם בני אדם.
לכן תצטרכו לזכות לאמון ולכבוד שלהן.
אתם תטפלו בהן, תאמנו אותן, אתה לא מקשיב לי, אירי.
סקוטי.

אם אתם לא מסוגלים להקשיב לי, אתם לא מסוגלים להקשיב למה שהסוסים האלה אומרים, וזה הופך אתכם ללא יעילים בעבורי.
הבנת?

אבל קודם כול, תבצעו כל מיני עבודות כדי שהם יתרגלו אליכם.
היום תנקו את החרא שלהם.
בסדר, רבותיי.

שימו לב איפה אתם דורכים.

בסדר, חבר'ה, עוד 40 כאלה וסיימתם.
יום אחד עבר, נותרו עוד 99 ימים.
ממש השתלטת על הגברים האלה.
זה גורם לי לתהות אם היית אסיר או סוהר.
היית רוצה לדעת למה הייתי בכלא, נכון?
לא.
כן, בטח.

לילה טוב, סטלה.

הכול יהיה בסדר.
חברה', תפעילו את המצלמה.
אחותך כבר נמצאת כאן.

מצלמים!

מטרת המשימה שלנו היא להציל את החיות האלה, והמוסריות והאתיות שלנו נמצאות בסכנה.
בסדר.

היי, מותק.
תודה לאל על שאת כאן.
מה קורה?

הם פוגעים בחיות.
בסדר.
יש לנו 90 יום לביית את הסוס הזה מספיק כדי שמישהו יקנה אותו.
אתה רוצה להתחיל לאט.
אם תאבד סבלנות או תהיה קשוח עם המוסטנג, המוסטנג יביס אותך.
ממש כמוך וכמו צ'ופר במקלחת, יקירי.
אחי, תוציא אותי מכאן.

תנשום עמוק ותתרכז בסוס.

הוא מעולם לא ראה בן אדם.
גש אליו ותנסה לגעת בו בעדינות באף בחלק האחורי של היד שלך.
ממש כמו צ'ופר.
דבריקשו, תתרכז!
אם אתה לא מצליח לגעת בסוס, איך תרתום אותו?
איך אני אמור להניח עליו יד אם הוא לא מפסיק לרוץ ככה?
תדבר איתו, תרגיע אותו.

חרא, ומה אני אגיד?

שום מילה נוספת, אירי!

תחשוב על הדבר הנחמד הראשון שמישהו אמר לך כשנכנסת לכלא.

קדימה.
היי, אחי.

תירגע.

בדיוק.
תראה, אחי, אני יודע שאתה לא רוצה להיות כאן.
תמשיך לדבר איתו.
אתה בסדר?
היי, זה מצליח.
יופי, זהו זה.

תסתכל הנה, אחי.

אני יודע שאתה לא רוצה להיות כאן, בסדר?

פשוט לא היה לך מזל.
תעזור לי, אחי.
אם תתמקד בעצמך אולי נוכל להוציא אותך מכאן.
אולי שנינו נוכל לצאת.
אתה שומע אותי, נכון?

כן, אנחנו נצא מכן יחד, נכון?
תהיה רגוע והכול יהיה מעולה.
פשוט תירגע, תירגע.

כל הכבוד.

איך הייתה ההרגשה לגעת בחיית פרא?
כמה מתוק!
נמאס לי ממך, אירי!

אם אתה לא מתכוון לעזור, אתה יכול לעזוב.
אני רק צריכה לנהל שיחת טלפון אחת.
סליחה, גברת סטלה.

כל הכבוד.

אם תמשיך ככה בזירה, תהיה בסדר.
אם אני לא טועה, הסוס שלך זקוק לשם.
אייס )אלוף(.

מה המצב, אחי?
-ארבע עשרה חבילות חציר.

את חושבת שיש לך סוס נוסף כמו מונארך בקבוצה הזאת?
לא, הוא יחיד במינו.

הובלת החציר נעשית ביום שלישי בבוקר, גברת סטלה.
בסדר.

נשמע לי שאת זקוקה לגלוקוזמין.
למוסטנגים עשויה להיות נטייה לדלקת מפרקים ולכאבי מפרקים, וגלוקוזמין יכול לשנות את המצב.
יש לי מקום מפלט בעבורם.

נפגשנו בעבר?
מרדית פריש.
הייתה לי חווה בטקסס.

אני חושבת שיכול להיות שאת מכירה את אחותי.

כן, אבל תוספים עשויים להיות יקרים.
כן, התוכנית שאני עובדת בה מנוהלת בתקציב מוגבל מאוד, אז... זה בסדר.

לא, לא, זה בסדר.

ודאי שכן.

למעשה, הנה כמה מהתינוקות שלי.
אני די גאה בהם.
--החממה לגידול סוסים של משפחת פריש גלוקוזמין הוא חומר חזק.
הסוסים שלי ממש לא נראים ככה.

הם לא משקרים, הם לא בוגדים, וכשאוהבים אותם, הם אוהבים חזרה.
מוכרחים להגן על זה.
זה מה שאני מנסה לעשות.

זה הטלפון שלי.
בהמשך השבוע?

בטח, כן.

תודה.

המוסטנג הפראי הוא סמל אמריקני והוא מוכרח להישאר פראי ולא מאולף.
כאלמנתו של ביליארדר מרדית פריש רגילה הרבה יותר
לנוע במטוסים פרטיים או בלימוזינות, אבל היא לא חוששת ללכלך את הידיים.
נכון שהם מהממים?
למרדית יש חווה ענקית על הגבול בין טקסס לניו מקסיקו, והיא הסבה אותה למקום מפלט לסוסים.
היא רכשה באחרונה 500 סוסי מוסטנג פראיים אשר חדרו לשמורת הופי שבנבדה.
הסוסים האלה יכולים לרוץ בחופשיות במקום המפלט שלי.
בעלי חוות לעולם לא ישתמשו בהם או ינצלו אותם.
עכשיו הם יכולים לבלות את שארית חיים בשלווה.
המטרה שלי היא לוודא שהחיות המופלאות האלה לעולם לא יהיו בבעלות מישהו.
אנחנו עושים את הדבר הנכון?
--גלוקוזמין בואי איתי.
דוק, תודה על שבאת.

גלוקוזמין.

כוסות רוח למת.

אם תחזירי את זה תקבלי את כספך?
גברת מרדית פריש קנתה את זה.

מי זו?

היא חושבת שכל הסוסים צריכים להמשיך לרוץ בחופשיות, והיא תצא למלחמה נגד כל אחד שיפריע לכך.
אני?

תראי.
יש כאן כיס מלא מוגלה.
הוא חולה בחצבת הסוסים.

זה מידבק ואלים.
לא, ג'ורג' בי... תארי לך מאות סוסים שותים מבור מים קטן ומזוהם.
זה קטלני?

אם לא מטפלים בזה, הנגיף מתפשט לאיברים הפנימיים של הסוס.
את עושה את הדבר הנכון.
לא קשה להבין מה קורה כאן.
הכול נמצא באינטרנט.

--המערב נמצא על סף אפוקליפסת סוסים
--סוסי פרא משתלטים על המערב
"יש אנשים הטוענים שעלינו לאפשר לטבע לעשות את שלו"...
"אבל כשאימא טבע פועלת בדרכה, יכול להיות שיהיה מדובר בתהליך אטי וכואב".
אני לא מאחרת, נכון?
שבי.

זאת עונת הסלק.

היו לך קשיים להזריק לסוסים את הגלוקוזמין?
נפגשתי עם וטרינר, ו... והוא אמר שהם לא באמת זקוקים לזה, לכן החלטת להחזיר לי את זה.
תקשיבי, אני לא רוצה להתערב לך בדברים.
אני פשוט מנסה להציל את החווה שלי.

היית צריכה לראות איך הם נראו כשהם פרצו את הגדר שלי ונכנסו לשטח שלי.
הם גוועו ברעב.
הם כנראה בני מזל שמצאו אותך, כדי שתוכלי לסמן אותם, לסרס אותם, לשים עליהם אוכפים
ולגזול מהם את החופש שלהם.
האפשרות השנייה הייתה למסור אותם למשרד לניהול האדמות.
הסוסים האלה גמורים.
אני בטוחה.

והם יזדקנו, ואז מישהו יירה בהם בראש.
ראיתי מה קורה להם כשבני האדם מאלפים אותם.
אולי תניחי להם?
בבצורת?

כדי שהם יתרבו ללא הכרה וימותו מרעב?
הגזמות, סיפורים שהמציאו בעלי החוות.
"ניו יורק טיימס", "סיינס ניוז," למה שהם ישקרו?
כי הם מוכרים מודעות לבעלי חוות אשר לא רוצים לחלוק את שטחי המרעה שלהם
כי זה יוריד את הרווחים שלהם.
ניצול בעלי חיים חסרי ישע הוא ללא ספק מעשה מרושע.
אני נמצאת כאן כדי להגן עליהם בכל מחיר.
לכן, אם לא תפסיקי את מה שאת עושה, אפגע בך כדי שכולם ילמדו לקח.
אל תפחד מהסוס, אירי.

אם הוא מעיף אותך, וכולם מעיפים, תתגלגל על הרצפה ותמשיך להתגלגל עד שתתרחק ממנו.
בסדר, בוס.
תן לי לעבוד.

כל הכבוד!

תישאר עליו, ג'ון!

להירגע, להירגע, להירגע.
להירגע, להירגע.
דבריקשו, קח את זה.
ג'ון!

זה היה מדהים.

אתה בסדר?

אולי כדאי שתנוח קצת בין הסבבים.
לא, לא, לא.
בוא נתחיל לקפל כאן.

אני אקרא לך באסטר )ממזר.

לא.

בסדר, באסטר?
או-קיי, קשוח, תראה לי ממה אתה עשוי.
באסטר.
כל הכבוד.

כל הכבוד.
כל הכבוד.
-

היי.
היי, אדוני.

שלום, מחוז לינקולן.
מדבר דארל מינס, ואני נמצא באירוע הגדול של תיכון "ריץ' איסט."
אני עם הנדבנית מרדית פריש.
ספרי לי, למה אתם נמצאים כאן היום?
דארל, רצינו להפיץ את האמת.
אחת מהשכנות שלך לוכדת סוסי פרא כדי להחזיק בהם בשבי, לגדל אותם,
לנצל אותם לטובתה האישית.
המנהלת ברוקס, מה עמדתך בעניין?
דארל, אני אוהבת בעלי חיים, והמחשבה שמישהו מתוך הקהילה שלנו
מאלף את סוסי המוסטנג האציליים... זה פשוט יותר מדי.
אני מודה כל כך למרדית על שהאירה את עינינו בעניין.
אנשים פשוט רוצים לעזור.
אז בואו ל"ריץ' איסט,"
לשטיפת המכוניות שלנו הפתוחה עד 5 אחרי הצהריים, ותלמדו משהו בנוגע לאותם סוסי פרא חופשיים הנתונים בשבי.
בואו נפיץ את האמת.
תודה, מרדית.

זה היה טוב כל כך.
תיכוניסטים.

סליחה.

חשבתי על זה... הם כאן!
מוכרחים להפסיק את שעבוד הסוסים!
תירגע!
בוא איתי.
שטח פרטי!

זוזו!
תוריד ממני את הידיים שלך!
הלו.
סטלה, מה לעזאזל קורה שם?
אני מנסה לגרום למגדלי סוסים לבוא לבדוק את מונארך, ואני רואה את השם שלך בעיתון.
בכותרת כתוב "חווה יוקרתית מביאה אסירים אל מחוז לינקולן".
יש תמונה של מונארך עם האסירים.
הם לא מטפלים בו, נכון?
לא.

אני לא מאמינה עליה.
אני אטפל בזה.
כדאי מאוד, כי אחרת... שום מגדל סוסים לא יתקרב אלייך בסיקור תקשורתי שכזה.
מרדית שתלה סיפור בעיתון.
היא מנסה להציג אותי כמישהי המתעללת בחיות.
כמו שאני רואה את זה, יש לך שתי אפשרויות.
או שתשבי כאן ותרחמי על עצמך או שתשנסי מותניים ותוכיחי שהיא טועה.
מוכרחים להפסיק את שעבוד הסוסים!
ראית שזה לא ממש קל.

-שחררו את הסוסים,

שירגיעו אותו קצת עם החבל, כדי להתרגל אליי.
אינסטינקטים טובים, ילד.

לך אחריו.
מוכרחים להפסיק את שעבוד הסוסים!
כל הכבוד, לאט ובעדינות.
האזורים המפחידים האלה קודם.

קדימה, מאטי.
האזורים המפחידים האלה, כן.
חזק יותר, חבר'ה, חזק יותר!
היי, היי, הו, הו!
תמשיך לזוז, תמשיך לזוז.
הוא שלך עכשיו, מאט.
הוא שלך, אחי.

בדיוק.

מוכרחים להפסיק את שעבוד הסוסים!
אתה מצליח.

היי, היי, הו, הו!
היי!

לאט, לאט.

דבריקשו!

אני אחזיר אותו, בוס.

תנסו אתם להיכנס לשם עם כל הסוסים האלה.
מוכרחים להפסיק את שעבוד הסוסים!
בסדר, בסדר, בסדר!
תירגע!
תירגע, בסדר?
תתעלם מהחארות האלה.
מה אתה מבין בכלל, לעזאזל, בנוגע למה שאנחנו עושים פה?
זה לא בסדר!

תניח לזה.

קדימה.

זהו זה!
אל תיתן לזה להשפיע עליך.
אולי תלך לנקות תא?

עשית מעשה טוב, ג'ון.
מה קרה ל"אירי?"
חשבתי שאתה סקוטי.
אתה בסדר, ילד?

--דלק סיימנו כאן.
אני חושב שאתם צריכים ללכת מאחור.

כן.
איזה יום.
כמה ימים נותרו לנו?
בעבורך, 21.

עשרים שנים?

אני נראה לך בן 50?
ארבעים ותשע?
שרפה!

אתה מריח עשן?
כן.

אלוהים!
לך להביא את הסוסים.

אתה מוכרח לחזור באוטובוס, בוס!
אסור לנו לשנות את התוכניות שלנו עד שלא יאמרו לנו לשנות אותן.
בוס, פרצה שרפה!

שבו!
אתה מוכרח לעשות את המעשה הנכון.

תעצור את האוטובוס.
ג'וניור!
מהר, תוציאו אותם!
היי!
תצלם.

תקשיבו, אם אצטרך לחזור לשם... לא ייתנו לכם לחזור לתוכנית הזאת!
גברת סטלה?

אני כאן, אוקטביה.

גברת סטלה!
תניח להם להישרף?
אתה מתכוון לשבת כאן ולהניח להם להישרף?
בואו נדווח על זה.
מטה ראשי, זה אוטובוס 1260.

בסדר.

אתה לא נמצא כאן בגלל הצתה?
אנחנו לא אמורים לעזור?
אנחנו עוזרים להם.
אתה הצת את השרפה?

שאלתי שאלה.
ואני אמרתי לך שלא הצתי את האש.
ממזר שקרן!
תעזוב אותו!

מים!

בבקשה, גברת סטלה!
תעזוב אותו!

באסטר!
לעזאזל!

לעולם לא הייתי עושה דבר כזה, אחי!

תביאי את הצינור.

אמרתי לך, לעולם לא הייתי פוגע באייס.
הם בסדר.

הסוסים!

גברת סטלה, את בסדר?

הפגנת הרבה כוח סבל, סטל.
אתה מוכרח להתקשר מיד לקולטון.

למה אנחנו צריכים את קולטון?

דבריקשו היה האדם האחרון שהיה שם.
חרא.
--המשרד לניהול האדמות
תודה.
בבקשה.

יפה, סאליבן.
--להפסיק את שעבוד הסוסים
תתעוררו!

חבר'ה, זוזו אחורה כדי שהם יוכלו להיכנס.
כן, הנה הם!
היצמדו לגדר.

בדיוק בשביל זה אנחנו כאן, רבותיי!

תני לי רגע.

אם לא תהיה לי הוכחה שלא מדובר בהצתה, אכלנו אותה.
שלום, מר באסי.

לא.
מותק, מישהו חזק מאוד פועל נגדך.
התקציב שלי קטן כל כך וחסרים לי עובדים...

כן, נאמר לי שחלק מהסוסים נשרפו בעודם בחיים, ואחד מהאסירים יושב בכלא על הצתה.
הסוסים בסדר גמור.

אני מאמין לך, גברת דיוויס, אבל, למרבה הצער, כמה אנשים שמרוויחים יותר ממני
חשים שהסוסים האלה לא בטוחים.
אתה יכול להגיד להם שהם טועים.
את יודעת שהממשלה לא מתנהלת ככה, נכון?
קיבלתי הנחיות לקחת אותם למתחם ההסגר הקרוב ביותר.
אתה מתכוון לקחת את הסוסים האלה כדי שיבלו את שארית חייהם לחוצים זה כנגד זה
בגלל האשמות שקריות שנלחשו באוזנו של איזה פוליטיקאי?
יש לי הנחיות.

נכון ששומרים מפקחים על המתחם כולו, אבל כשהגברים האלה נמצאים עם הסוסים האלה, הם אנשים חופשיים
ואתה מתכוון לקחת את זה מהם.
אני מבטיחה לך.

אני זקוק ליותר מההבטחה שלך.
זה מספיק טוב מבחינתי.
אבל אם עדיין יש לך ספקות, אחי, תסתכל בזה.
נראה שמערכת האבטחה החדשה העמיסה יותר מדי על ארון החשמל, גברת סטלה.
בסדר.

אין לכם מה לעשות?
אין סוסים.

ברנט, היית אמור להציל את הסוסים.
הסתבכת לגמרי.
אני מציע לך למצוא תחביב יקר פחות ולהפסיק לבזבז לי את הזמן.
לא נכשלתם.
פשוט הגיע הזמן לדון שוב בעניין.

קדימה!

קדימה, ג'ורג' בי.
זהו זה.

אני יודעת.

גברת סטלה!
אפשר לדבר איתך רגע?
כן.

בסדר.
היי.

מי זה?

הוא היה קצת עצבני היום.

לא, פינטו היה הסוס הראשון שחצה את ארה"ב, הוא עבר בכל מדינה, מעיר בירה אחת לאחרת, ועבר 000,32 קילומטרים.
מה אתה אומר.

חיפשתי עליו מידע באינטרנט, כשהייתי בכלא.
אבל הרסן שלו צמוד מדי.

כאן.

צריך תמיד לדאוג לנוחות שלהם.
לפעמים, הדברים הקטנים הם החשובים ביותר.
למדתי את הלקח.
אני והבנים... אנחנו מעריכים את זה מאוד... איך שהגנת עלינו באותו יום.
וכיוון שזה עומד להסתיים, אנחנו רוצים לתת לך משהו כדי להודות לך.
-קליפורניה

האמת היא שזה היה הרעיון של דבריקשו.
אבל השומרים נתנו לנו להיכנס לבית המלאכה אתמול בלילה ו... ואז חשבנו מה לכתוב.
תודה.

מה את עושה כאן?

נראה לי שהיא לא תרצה לדבר איתך.
היי!
צאי מהחווה שלי!

בלי מצלמות, בלי תקשורת.

את רק צריכה להגיד מילה אחת.

הייתי רוצה לאמץ את הסוסים שלך,
את כולם, ולשחרר אותם בשטח שלי.
זה ישלים את התוכנית שלך עם האסירים.

"סטלה, האלמנה האבלה, משחררת את סוסיה".
המצלמות יצלמו, אני אסלח לך, וכולם יאהבו אותך.
הם כבר אוהבים אותי.

לא.

יש לי 30 סוסות.
נרביע אותן עם הסוס הפראי והנהדר שיש לך שם.
במחיר מלא.

מה את רוצה בתמורה?
תגידי שתוכנית ההכשרה הייתה טעות, שזו פשוט טעות נוראה ושכל הסוסים אמורים להיות חופשיים.
לכל הסוסים מגיעה הזדמנות נוספת, ממש כמו שמגיע לגברים האלה.

והם עשויים לפגוע בסוסים האלה.

סטלה, הגברים האלה בילו את כל חייהם כשהם נכנסים ויוצאים מהכלא.
וסביר להניח שהמצב יישאר אותו הדבר.
אני מצטערת, אבל זו האמת.
את מעוניינת בחיים הקודמים שלך?
את רק צריכה להגיד מילה אחת קטנה.

שמעתי שמגיע לך מזל טוב.
השמועה עשתה לה כנפיים.
זו הצעה טובה.
את גיבורה אמתית.
משהו מכעיס אותך, קאובוי?

תוכלי להציל את החווה ואת התחת שלך.

עדיין לא אמרתי "כן."

אמרתי לה שאני זקוקה ל-24 שעות.

למה?

תקשיב, התוכנית שלה תצליח רק אם אני אטיל ספק בתוכנית, בחבר'ה ובך.
היא רוצה להעלים את תוכנית ההכשרה.
אבל זה לא רק יציל את החווה, זה יציל את מקום העבודה של כולם.
אשתי לשעבר יצאה עם חתיכת בן זונה אחרי שנפרדנו.
הוא היה מרביץ לה.
שמעתי כל מיני שמועות, אבל היא אמרה לי לא להתערב.
ואז הוא הרביץ לילד שלי.
הלכתי להתעמת איתו.
המצב הידרדר במהירות.
וגמרתי אותו במכות.
אשפזו אותו בגללי.
אשתי לשעבר הגישה תלונה ואני נכנסתי לכלא.
זה הסיפור.
יש לך בן.
כן.

לא ראיתי אותו מאז היה בן חמש.
כשנכנסתי לכלא חשבתי שננטשתי על ידי כל מה שהיה חשוב בעבורי בעולם.
במהלך ריצוי העונש נכנסתי לתוכנית להכשרת אסירים.
זה היה הדבר הטוב ביותר שקרה לי אי פעם.
זה גרם לי להבין שהזעם שפרקתי על המניאק הזה היה אצור בתוכי כל חיי... הרבה לפני שהוא נכנס לתמונה.
ועכשיו הוא איננו.
מתברר שאני די טוב עם סוסים.
כן.
די טוב.
אני יודע שכולם חושבים שהחבר'ה האלה אבודים, אבל כדאי להילחם בעבורם.
אני יודעת.
זו ההחלטה שלך.

אני יודעת מה אתה עושה.

כן.

את חושבת שאני מנסה לביית אותך?
אולי.
או לשקם אותי.
אני צריך להחזיר את הסוסים.
שיחה טובה.
פרס "האישה הנדיבה" מוענק לאישה שבשנה שעברה תרמה בנדיבות יותר ממיליון דולר למיזם סגן הנשיא,
הגברת מרדית פריש.
--בנות שומרי האמונים לאמריקה
תודה.
תודה, שרלוט.

אני רק מקווה שאני מעודדת את כולכן להעניק מעצמכן.
זה אירוע ההתרמה הגדול ביותר של השנה.
ואתן יודעות מה המשמעות של זה.

נכון מאוד, בנות.
אני רוצה לשמוע אתכן.

כל דולר יעזור לקדם שימור מבנים... ואת הפטריוטיות.
אני חשה שיש קצת מתח בחדר כיוון שנקלענו למריבה פומבית, אבל... סטלה, בואי הנה.
הצלחנו למצוא מכנה משותף.
תודה, מרדית.

כי אני יודעת שהעבודה שעשינו בחווה שלי היא טובה, ותוכנית ההכשרה היא הדבר המחבר בין בני אדם לבעלי החיים.
היא משקמת את האסירים ועוזרת להבריא את הסוסים ולהכין אותם לאימוץ.
כך כולם מקבלים הזדמנות נוספת.
המראות שנגלו אליי במהלך 90 הימים האחרונים בחווה שלי, היו פשוט קסומים.
ואני גאה בכך יותר מבכל דבר אחר שעשיתי מימיי.
הסוסים שלנו יועמדו למכירה פומבית במהלך סוף השבוע בתחרות "קיו-אייץ'

אם מישהי מכן מעוניינת לאמץ... אבל הרשו לי להזהיר אתכן...

הם מהממים.
מספיק עם זה, נכון?
בואו נחזור לזה, בסדר?
וגבירותיי, בואו נוציא את האוכל ואת האלכוהול, וניתן ללהקה לנגן, כי כולנו יודעות לשם מה התכנסנו כאן.
זאת עונת הנתינה.
בואו נעשה את זה!
אתה בטוח בנוגע לזה?
מרדית אומרת שצריך תוכנית חדשה.
אתה מתכוון להשתפן?
לא.
יופי.
מוכן?
סטלה, יש לנו בעיה ענקית.
הכלבה המטורפת הזאת.

תקשיב, אני יודעת שאסור להם לעזוב את המתחם, אבל אני זקוקה לעזרה שלהם כדי להחזיר את הסוסים האלה.
אני מצטער, גברתי.

יש לך כאן אנשים אחרים.

אין לנו מספיק אנשים כדי לתפוס את כל הסוסים האלה.
חוץ מזה, הם המאמנים שלהם.

היי, חבר'ה, ברוכים הבאים לתחרות "קיו-אייץ'

אם אתם משתתפים במכירה הפומבית שתתקיים מחר הירשמו בבקשה באוהל מספר ארבע.
אנו מצפים לראותכם שם.
יש לי משהו.
היי, חבר'ה.
למאט יש משהו.

הנה הם!
כאן ברט, דברו.

עד עכשיו תפסנו שמונה.

דבריקשו מסתובב בשטח, מחפש את אייס.
עבודה טובה.

בוא הנה.

סיימת כבר, חתיכת חרא?
קדימה.
לכאן.

נותרו רק שלושה, כולל באסטר.
אני לא מודאג.

מה את עושה כאן?
הנה העקבות שלהם.

כן?

היא רצתה לדבר איתך.
היא התנהגה כאילו שהיא לא מודעת לשום דבר.
אמרתי לה בדיוק מה אני חושבת עליה.
תודה.
מה קרה?

מה היא מתכננת עכשיו?
מה לעזאזל?

מה אתה עושה?

אני לא אפגע בך.
כן, מישהו אימן אותך היטב.
בסדר.

אנחנו לא רוצים שזה יקרה, נכון?
בוא הנה, אייס.
אני יודע שאתה מפחד, אחי.
אני מבטיח, לא אפגע בך.
תקשיב, זה הדבר האחרון שארצה לעשות.
לאן את הולכת?
אני מטפל בזה, בוס.
הבאתי אותו הביתה.
כן, כדי לפוצץ אותו.
לא הייתי עושה את זה.

יושבת כאן, מתנהגת כאילו שאת לא יודעת על מה אני מדבר.
קדימה.

תרדי.
אל תפחדי.

אני דואג לך.
כן, הבצורת הרגה הרבה יצורים קטנים שחיו כאן.
נהיה חשוך מדי וקשה לעקוב אחרי העקבות.
אני לא מוותרת.

המכירה תקיים מחר בשעה שתיים בצהריים.
נקום עם הזריחה ונתחיל שוב.
אתה לא מתכוון לישון?
לא.

אני רוצה להודות לך על הכול, ברט.
נשבר לי הלב מהמחשבה על איך שהתקדמנו ואיך שהכול מתמוטט.
אנחנו נמצא את הסוסים האלה ונחזור בזמן.
אני מקווה.
כבר התחלתי להאמין שאוכל להציל את החווה.
מר ג'יי-טי סיפר לי פעם סיפור, איך שסבתא רבתא שלך קראה לחווה "דאבל דיימונד,"
לא כי יהלומים הם דבר יפה, אלא כי הם לא שבירים.
אני זו שסיפרה לו את הסיפור הזה.
ואני מבינה, צריך להתחשל.

לא ניסיתי להטיף מוסר.
רק רציתי להגיד לך שמה שיקרה מחר... סבתא רבתא שלך הייתה גאה להגיד שאת בת המשפחה שלה.
את חתיכת אישה, סטלה.
הנה הם.
לעזאזל.
תתפסי את זה, אני אתפוס את השני.
אלוהים.
אל תבואי הנה, סטלה!

--תחרות קיו-אייץ'

שלום, חברים.

המכירה עומדת להתחיל.
עשרים וחמישה אלף, יש קונה?

עשרים וחמישה, עשרים ושישה.

אי אפשר להציע מחיר חדש.

עשרים וחמישה אלף דולר.
דיוק דייזי מחוות לוקאס מכרה סוס תמורת 000,25 דולר.
בואו נמחא להם כפיים.
ועכשיו, יש לנו עדר של 13 סוסים מחוות הסוסים ההיסטורית דאבל דיימונד.
לפני 90 יום הסוסים האלה היו סוסי מוסטנג פראיים.
אבל מאז הם אולפו בהשגחתה של גברת דיוויס ובתוכנית ההכשרה,
ונהיו סוסים מיוחסים.
הם יכולים להתאים לכל הדרישות שלכם מהסוסים שלכם.
יש לנו כאן סוס יפה ומסורס.
מי מוכן לתת 500 בעבורו?

הצעת מחיר של 500 או של סכום גבוה יותר.
חמש מאות, חמש מאות.

חמש מאות?

סוס מסורס ויפה תמורת 500.
אז, 400.

סליחה.

תודה.
שלום, קוראים לי סטלה דיוויס.

הרגשתי צורך לבוא הנה ולהזכיר לכם שהיצורים האציליים האלה עזרו לבנות את המדינה שלנו.
הם סחבו בוקרים במעלה שביל צ'יזהולם, את תושבי ההרים שעברו ברכס טיטון
ואת המתיישבים שעברו מהחוף המזרחי למערבי.
וכיום סוסי המוסטנג האלה עוזרים לגברים בעלי קשיים להתחיל חיים חדשים בעזרת מקצוע ותיק, אימון סוסים.
ובתמורה, הגברים האלה מעניקים לסוסים האלה התחלה חדשה ומדהימה.
כך נראו הסוסים שלנו לפני 90 יום.
וכך הם נראים עכשיו.
האמת היא שהסוסים האציליים האלה זקוקים לעזרתנו.
התפוצצות אוכלוסין, בצורת וגורמים נוספים מותירים אלפים מהם למות במרחבים.
חלקכם אולי קרא איזו כותרת באיזה בלוג או משהו כזה, אבל אני ראיתי את הדבר האמתי.
וזה... זה קורה במרחק 40 קילומטרים מכאן.
אל תבואי הנה, סטלה.

כולם יגמרו ככה?
כן.

אני אצלם כמה תמונות.

אין לנו מה לעשות כאן.

אדבר עם באסי.

אני מקווה שהוא יוכל לעשות משהו.
קדימה.
בחדר הזה, אני רואה אנשים שונים מרקעים שונים,
הנמצאים כאן היום כי כולנו מסכימים בנוגע לדבר אחד.
אנחנו אוהבים סוסים.
תעזרו לנו לעזור לסוסים האלה.
תודה.
ארבע מאות דולר?

מישהו מציע 500?

מישהו מציע 650?

שבע מאות?

מה את עושה?

הצעה על 050, 1.

הנה 250, 1.

אלף ארבע מאות.

המכירה הסתיימה.

יש!
בהצלחה בהמשך העבודה.
איחוליי.

באסטר הוא סוס מצוין.

גבירותיי ורבותיי, זה היה הסוס האחרון מסוסי דאבל דיימונד.
הם מתים עלינו.

נכון.

ואנחנו מתחילים שוב.

כן, די טובה.
טובה ממש.
טובה ממש.

די טובה.
אתה ראוי ליותר מזה, ג'ורג' בי.
--ג'ורג' בי
היי, סטלה.

רציתי רק לבדוק אם את צריכה משהו לפני שאצא לדרך.

אולי רק אבדוק אם הידיים... לא, הכול בסדר.

אתה איש טוב, ברט.
הבן שלך יאהב אותך.
תאמין לי.
אני מקווה.
נתראה ביום שני.

היי, בוס.

ברט... בהצלחה עם הבן שלך.

אני אירי.

תודה.
אל תיתן למקום הזה להישרף בזמן שאני לא כאן.
אין מצב, אחי.
היי, ג'ון.
הם מוכנים לקראתך, גברת סטלה.

בדקו את הדי-אן-איי שלו, שושלת היוחסין שלו אושרה, הניעות שלו גבוהה.

כן.

גברתי, הייתי רוצה להשתמש בסוס שלך כמרביע.
נפלא.
אבל הייתי רוצה לבחור בעצמי את הסוסות.
כמובן.
בסדר.
תודה על הכול.

בואי נמדוד את הסוס, את המשקל שלו... סליחה, חבר'ה, שכחתי משהו.
לך.

כן, גברתי.