# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שמי הוא ה 'וולס.
ידידי ג'ון הוא ג'ק המרטש.
הוא נמלט מ-1893 במכונת הזמן שלי, ואני היחיד שיכול לתפוס אותו.
אני יודע עליך דברים כי אתה אפילו לא יודע על עצמך.
כמו העובדה שיש לך בן.

הנרי איירס.

שאלת אותי אם אני מאמין בגורל.
הו, אני מאמין מאוד שהרגע הזה עתיד לקרות.
אני מבין שהלכת לבית ילדותי.
שמענו את אבא שלך מדבר על העבודה שלו.
פרויקט אוטופיה?
אני לא מכיר שום פרויקט אוטופיה.
גריפין, אחותך כאן.
ברוק.

ג'ון ברח.
גריפין:

אני מכיר אותך.
אלוהים אדירים.

ג 'יין:

זו לא מלחמה.

למה ג'ון ילך לפרק זמן כזה?
מה היה כל כך חשוב בפריז ב-30 במארס 1918?
האם תוכל לפתוח שוב את המפה?
כל מה שאנחנו יודעים עד כה הוא נחת ב פארק בואה דה בולון.
והוא יכול היה ללכת לשם.
להיות בלתי אפשרי למצוא.
מה קרה ביום ההוא?
זה היה לקראת סוף מלחמת העולם הראשונה לגרמנים היה נשק ארטילרי חדש
שנקרא האקדח פריז.
הם החביאו אותו באזורים הכפריים וירה אותו לתוך העיר באקראי.
בזוי.
אנשים תמימים נפלו בכל רגע.
אמרת שג'ון בילה שנה בפאריס בבית הספר לרפואה?
כן, אבל זה היה לפני שנים, בשנת 1890.
היו לו שם חברים או בני משפחה?
לא שאני זוכרת.
חוץ מזה, לא, היה...

אה...

פאולין.

הוא התפאר שהם נאהבים, אבל אז זה נגמר כשחזר ללונדון.
זה משהו.
מה זה?
זה הגניאלוגיה שלה.
פאולין היתה בפאריס רק כמה שנים, חזר לאנגליה,
עבד בבית החולים בסטוקפורט, מת בשנת 1914 של שפעת ספרדית.
לפולין נולדה ב

הנרי איירס.

אַבָּא... ג'ון סטיבנסון.
וואו.
בלתי אפשרי.

אולי הוא לא ידע.
אבל א

אז היו לה סיבות.
היא היתה יכולה בקלות לשמור אותו ממנו.
אז איך הוא גילה?
אתה יכול למצוא כל דבר באינטרנט היום.
הנרי איירס.
הוא היה רופא בחיל הרפואה של הצבא המלכותי, הגדוד התשיעי.
הוא היה מוצב בפריז, נהרג בפעולה על... 30 במרץ 1918.
אז זהו.
ג'ון חזר לפאריס כדי להציל את חייו של בנו.
מצאתי כמה מעילים לג'יין וכמה מטבע לך לקחת.
אה, מצוין.

- בבקשה.

הו, ג'ון עשה עליו מספר, אבל עכשיו הוא עם הרופא.
הוא יהיה בסדר.
אתה יודע לאן אתה הולך, בדיוק?
אה, קפטן הנרי איירס הוצב במשרדי שדה RAC בפריס.
הוא היה חלק מהפריסה מפאריס לסנט קוונטין שבצפון.
בשעה 11:

זמן קצר לאחר, הוא נהרס בהפצצות ארטילריות גרמניות
ממש מחוץ לגבולות העיר.
כל הגברים אבדו.
ג'ון ינסה למנוע מהנרי לעלות על המשלוח הזה.
זה מה שאנחנו צריכים למנוע.
אתה הולך לעצור אדם להציל את בנו?
אכזר ככל שזה נשמע, אם בנו יישאר בחיים, אין זכר לנזק שייגרם.
ונסה:

זמן גלי זה יכול לגרום יהיה הרסני.
אני אמצא אותו ואביא אותו בחזרה.
ג'ון חייב לשלם על מעשיו בעולם הזה, ואני אראה את זה.
אה, ונסה, גילית עוד משהו על פרויקט אוטופיה?
לא, עברתי את הניירות של הורי, הארכיון הארגוני.
אין שום אזכור לכך.
אבל הושטתי יד אל עמיתו של אבי.
אני הולך לראות אותו.
הוא היה ראש המחקר בשנים הראשונות, אז אולי הוא יודע משהו.
אתה חושב שאני יכול לברוח עם זה בפריז?
אה, אתה לא הולך.
תאמין לי, אתה רוצה אותי שם.
Je parle Français.

אני מכיר את העיר מבפנים.
אבל 1918 היא תקופה של מלחמה.
וזה בדיוק למה אתה צריך אותי.
לא, זה מסוכן מדי.
איזה מין אדם אהיה אם אשים אישה בסכנה כזאת?
האישה הזאת יכולה לטפל בעצמה.
היא הוכיחה את זה יותר מפעם אחת.
אני מודע היטב, אבל בסיכון של צליל... כמו חזיר סקסיסטי?
אני עדיין לא oink, אז אני לא מבין את "חזיר" הפניה, אבל מה שאני הולך להגיד הוא כי כאדם מחוץ לזמנו... הלכתי אל שנות ה

אני פשוט חייבת להגיד לא.

עכשיו, מרטין, אנחנו לא יכולים להסתכן עוד היציבות של הממד הרביעי.
תוכלו לסנכרן את מכונת הזמן לקפוץ הראשון של ג'ון ולשלוח אותי בחזרה בזמן אמת?
יש לך את זה.
ג'ון נחת בפריז בשעה 6:

בדיוק 2 שעות ו

לכן, אני מגיע 8:

זה יהיה מספיק זמן?
דירתו של הנרי היתה ממש ברחוב מבית-החולים של בית-החולים.
התקווה שלי היא שהוא לא הסתכן רחוק מדי בשעות שלפני הפריסה שלו.
ג 'יין.
בהצלחה.
אני לא יכולה לסכן את חייה.
היא תבין זאת.
הנה, הייתי מסוגל לאתר את זה בשבילך.
למה זה?
הֲגָנָה.
זה 1915 חצי אוטומטי, טעון לגמרי.
אני לא נוח לקחת אקדח.
אלימות אינה אופציה.
ובכן, לאחר מכן, להשתמש בו כדי למנוע את זה.
נגד כל שיפוט טוב יותר.
מרטין:

מתי אתה רוצה שאשלח לך את המכונה?
12:

_
_ _
_ _
לונדון.
האם המבטא שלי הוא נורא?
הייתי ממש בבית החולים הצבאי, והם אמרו שזה המקום שבו רבים מהרופאים
לבוא אחרי המשמרות שלהם.
לא עוד הרבה זמן.
הבריטים נעים צפונה להילחם בגרמנים בסנט קוונטין.
אתה לא מכיר רופא בשם הנרי איירס, נכון?
אני ידיד ותיק.
קיוויתי להיתקל בו לפני שעזב את פריז.
הנרי איירס, הא?
אתם חברים עם הנבל הזה?
אז אני לוקח את זה שהוא קצת מרושע, כן?
הו, אני יכול לספר לך כמה סיפורים.
הנרי:

הנרי, אהובי!
מה דעתך על משקה אחרון לכביש?

זהירות, הוא ימצוץ אותך לשלם עבור הסיבוב.
אני מרגוט, דרך אגב.
אני זה ארוס של בר מזל.
הנרי איירס.

ג'ון.
ובכן, אל תהיה חצוף.

זה בסדר גמור.
אני מקוללת בפנים מוכרות.
ואני מקוללת שלעולם לא אשכח אותם.
האם אתה בטוח שנפגשנו?
בכל האמת, לא.

אבל באתי למצוא אותך כי הייתי מכירה את אמך, פאולין איירס.
אני ארור.
הוא באמת הלך לראות את בנו.
ידעת שהוא ייסע לפריז ב-1918?
ידעתי שיש לו בן בפריז שמת ב

לא חשבתי שהוא ילך.
למה לג'ון אכפת מהיותו בן?
הוא נרקיסיסט פסיכופטי.
משהו נוצר בדמותו.
- האגו שלו...

היית צריך לנצח את הקרב.
היתה לו סכין.

מה אתה עושה?
טיפול זה יעיל יותר בפצע טרי.
איזה טיפול?

אתה...

הייתי יכול.
רקמת הדרמיס.
מעבדה מבוגרת מתאי גזע.
מה לעזאזל?
זה המחקר של אבא.
גרסה בסיסית של זה, כן.
הזריקה מפעילה את העברת הקוד הגנטי מתאי העור שמסביב לרקמה בלתי מובחנת.
יכולנו להשתמש בזה בעיראק.
טוב, די מהר, כל חייל יישא אותו בכיס.
אז אם זה הגרסה הבסיסית, מה עוד אתה עושה עם המחקר של אבא?
טוב, תראה את זה.
גריפין מתעניין במשהו אחר מאשר את עצמו.
לא, אני רציני.
מה קורה פה?
האם אתה רוצה לפגוש אחד המטופלים שלי?
ניק, זה אחי גריפין.
לא אכפת לך להשוויץ לו, נכון?
בכלל לא.
האם זה למדוד את כוח האחיזה שלו?
כֵּן.
מתי שאתה מוכן.
זה בלתי אפשרי.
פיתחתי סם שיפור מהאיפור הגנטי שלו עצמו.
המספר הזה לא יכול להיות נכון.
900 פאונד אומר שיש לו... כוחם של שישה גברים.
וגם הלב שלו אפילו לא עד 150.
תודה, ניק.

מיד אחזור.
זה אפילו חוקי, מה שאתה עושה... ניסוי על בני אדם?
ניסויים קליניים.

זה יהיה טוב יותר על up-up, לא כמו מה אבא עשה.
זה יכול להיות רע עבורנו.
אתה מתכוון רע לך ואת הקריירה הפוליטית שלך?
מה קורה עם פרויקט אוטופיה?
ונסה מביטה בו.
עד כה, שום דבר.
ודא שהוא נשאר ככה.
האם אנחנו עושים את הדבר הנכון כאן?
יש עוד זמן לעצור את הכל.
אם ונסה תגלה שאני מעורב... אני יודעת שאכפת לך מוונסה.
כל הזמן הזה התקרבת אליה.
זה טבעי.
אבל משפחתה הרסה אותנו.
איבדנו הכל.
אל תשכח את זה.
עכשיו תורינו.
אמי חזרה לסטוקפורט ממש לפני שנולדתי.
האם עבדת איתה בבית החולים?
אז עשיתי את התושבות שלי, ופולין היתה חביבה אלי.
היא דיברה עליך כל כך.
הייתי בבית החולים מוקדם יותר וראיתי את שמך בתרשים.
חשבתי שאחפש אותך.
צר לי לשמוע על פטירתה.
לפחות היא נמנעה מהמראה של המלחמה הזאת.
היא אהבה את פאריס.
זה היה הורס אותה לראות את זה ככה.
הממ.

וכאן היא פגשה את אביך.
היא דיברה על אבא שלי?
קצת, כן.
אז אתה יודע שהוא נטש אותה בלי מחשבה שנייה.
היא ויתרה על פאריס כדי שסבי וסבתי יוכלו לעזור לה לגדל אותי.
עכשיו אני כאן, מגן עליה במלחמה.
כן, מספר ההרוגים הוא... תְהוֹמִי.
בחודשים האחרונים היו...

אבל עדיין, המוח מוצא דרכים דרכו.
זה דבר מוזר לקחת חיים, נכון?
הקריאה שלי היא להציל חיים, לא לקחת אותם.
כן, אבל אני מדמיין את... הקווים מטושטשים לעיתים קרובות.
אני יכול להבטיח לך שהם לא.
ובכן, זה מרשים לחוות חושך ולא להיות נצרך על ידי זה.
ובכן, אין לנו הרבה ברירה, נכון?
אנחנו גם דוחים את החושך או נותנים לו להרוס אותנו.
עוד סיבוב?
אנא.
- עוד שניים, בבקשה.

מה אתה אומר?
חשבתי שתראה את פנייך במוקדם או במאוחר.
אז, פריז במלחמה.
די מראה, אה?
זו טרגדיה בלתי נתפסת.
הו, תירגע.
פריס שורד.
העולם צועד הלאה.

וראינו את הצלקות שנותרו מאחור.
קונפליקטים אלה קורים שוב ושוב.
בכל פעם, ההרג קל יותר מבעבר.
את כל כך דרמטית.
המלחמה לעולם לא יכולה להיעצר באמת.
ברגע שאתה משחרר חיה בגודל כזה, אין שום דרך לקרוא לזה.
אולי יום אחד נכחיד זה את זה.
נקרא לזה "מלחמת העולמות".
אני רואה שאבהות לא נתנה לך השקפה טובה יותר של האנושות.
הממ.
כן, הנרי.
אני לא מסכים עם השם, אבל בחור הגון, בכל זאת.
מי היה חושב?
המסקנה ברורה.
הנח לו.
תן לו להישאר ככה.
אני עושה כאן דבר גבורה.
מותו טרגי, אבל העובדה נשארת אתה לא יכול לשנות את ההיסטוריה.
האם זה קו מנחה, או האם העולם יתמוטט לעינינו?
ייתכן מאוד.
אז אני אמור לתת לבני למות?
האם זה זה?
לצערי כן.
כי ככה ההיסטוריה מתעדת את זה.
לא הפילוסופיה האוטופית דורשים מאיתנו להשתמש בידע שלנו כדי להציל את חייו?
זה לא הבחירה שלנו.
הצלתו של הנרי עלולה לעלות אינספור אחרים.
נשמע לי כמו הרפתקה גדולה.
האם זה למה אתה עושה את זה?
ריגושים?
האם בכלל אכפת לך מהנרי?
אולי זה מה שאני מנסה לגלות.
אתה אדם מסובך, ג'ון.
אני אתן לך את זה.
ואני מצטער על הבן שלך, אבל אתה לא יכול להתערב.
מרגוט:

- שלום.

כולם חבושים למעלה ונותרו לקרב.
תודה.

אה, היא הלכה ללכת לדבר עם איזה בחור שנהגה לעבוד אצל אביה.
אודות פרויקט אוטופיה?
היא על התא שלה אם אתה צריך אותה.
לא, זה

מה זה כל זה?
היו צלמים ועיתונאים בכל רחבי פריז בזמן המלחמה,
ואלה מארכיון במוזיאון הלאומי.
וואו.

איך יש לך גישה לדברים האלה?
התפקיד שלי נותן לי גישה.
מה אתה עושה?
אני אוצר עוזר במוזיאון החלל, או שאני עד שיפטרו אותי,
אשר יכול להיות כל יום עכשיו אם אני כל הזמן קורא חולה.
אה.
אז, אום, מה אתה מחפש?
ביקשתי את כל התמונות ל

אבל כל זה חסר טעם, בהתחשב בכך שאני כאן ולא בפריז.
כֵּן.
אום, מלחמת העולם הראשונה היתה תקופה מסוכנת.
לא הייתי מעמיד אשה בסכנה כזאת.
האם אני היחיד כאן כי הוא חי במאה ה

אף אחד לא רוצה לשים מישהו שהם אוהבים בסכנה.
לא הייתי אומר ש"ה אוהב אותי.
ובכן, ראיתי אותך שני יחד.
אם זה לא אהבה, זה בהחלט להגיע לשם.
אה, אבל אני מרגיש עבורך.
יהיה קשה כשהוא סוף סוף לוקח את זמנו מכונת וראשי הביתה.
כֵּן.
אני מניח שזה יהיה.
זה הזמן.
אני לא רוצה שתלך.
אני חייב.
אבל אני אחזור בקרוב.
אתה מבטיח?
כן, בחור טוב!
לעולם לא תשכנע את הנרי לקרר את חבריו.
אז אני צריך להשתמש באמצעים אחרים כדי לעצור אותו.
מצטער להפריע, רבותי, אבל אני חושש שאני חייב לעזוב.
אחרי שכל זה ייגמר, אני לחפש אותך בסטוקפורט.
נביא כוס לאמי.
אני רוצה את זה מאוד, הנרי.
אני מצטער לראות אותך הולך.
אומרים תפילה לשלום.
שלום...

טוֹב... תמיד תענוג, H.G.
הישאר יושב, ג'ון.
אני מאמין שהרגע הזה מוכר.
אם כי הפוך.
האם אינך מודאג שאנשים יראו?
אני אירה בך ברגל ונושא אותך בחזרה למכונת הזמן אם אני צריך.
יש לך כל מחשבה החוצה, נכון?
אני לא יכול לתת לך להציל את הבן שלך, ג'ון.
ואתה לא יכול לעצור אותי.
ג'ון!
לא בבית הקפה שלי!
הוא מרגל מחורבן.

הוא אמר שהגרמנים עלו למשהו... לא, לא, אתה טועה.

תוריד את האקדח לפני שאחסל אותך.
אני אלך לקבל עזרה.
_
יש לך את זה לא נכון!
עוד מילה אחת, ואת מתה.
אתה חייב להקשיב לי.

הייתי מסביר הכל, אבל התחבורה של הנרי עוזבת ברגעים.
מה יש להנרי לעשות עם זה?
ג'ון הלך לקחת אותו מהצבא.
- למה?

אתה צריך לקחת את המילה שלי על זה.
_ _
ונסה אנדרס גדלה.
אלוהים.
אני זוכר מתי היית רוצה בוא לבקר את אביך במעבדה.
גם אני זוכר.
אהבתי את הביקורים האלה.
אני חושבת על אבא שלך לעתים קרובות.
מותם של ההורים שלך היה טרגדיה כזאת.
כל כך הרבה עבודה חשובה נותרה.
ובכן, העבודה הזאת היא הסיבה שאני כאן, ד"ר מאיירס.
יש לי לאחרונה נתקל פרויקט שאבי עבד עליו... אוּטוֹפִּיָה.
האם אתה זוכר את זה?
הו, אוטופיה.

זה היה 1980.
אבי רק רשם פטנט על פריצת הדרך שלו.
אתה היית יד ימינו.
ידעת מה קורה במעבדה.
זה היה כל כך מזמן, ונסה.
לפעמים, העבר צריך להישאר בעבר.
דוקטור מאיירס, בבקשה.
זה מאוד חשוב.
מה אתה יכול לספר לי?
אני

למה אני חושבת עליו פחות?
דוד היה מדען מבריק, אבל הוא היה צעיר, חסר סבלנות.
חלק מהתרופות שהוא פטנט... הם הצילו את החברה מחורבן כלכלי,
אבל הוא לא עשה את המחקר המקורי.
האם גנב את המחקר?
הוא מעולם לא הודה בכך, אבל חשדתי.
לא היה שם בתיקים פרט ל "אוטופיה".
ואחרי שהוריו נהרגו, העותקים הקשיחים המקוריים נעלמו.
ובכן, חייב להיות משהו שנשאר.
עדיין יש לי כל מה שהבאתי... מהמעבדה כשפרשתי לגמלאות.
אבל לפני זמן כה רב, ונסה.
זה...

- תודה.

סלח לי.
סלח לי.

הנרי איירס.

אני אטפל בזה.
הנרי!

ג'ון.

תקשיב לי.

- אני רק צריך רגע.

אני לא חושב שאתה מבין.
אני מתפרס למלחמה.
אחד, אדוני.
יש לי חדשות דחופות מאביך.
זה בלתי אפשרי.
אבא שלי אפילו לא יודע שאני נולדתי.
אני נשבע בחיי שהוא עושה.
הוא שלח אותי למצוא אותך.
עבדת עם אמא שלי.

רק...

- אני אספר לך הכל.

בסדר, גברים, בואו לזוז החוצה!
איש:
מה כל כך חשוב שאבי לא יכול היה לומר לי את זה בעצמו?
תחבורה שלך הולך להיות מארב.
אתה והאנשים שלך יהיו מתים לפני שתגיע אפילו לחזית.
אתה כועס.

אני לא יכול לומר, אבל אבא שלך שלח אותי לכאן כדי לעזור לך.
זה החלק הכי לא יאומן של כל.
אבא שלי הוא פראט שפל שרק דואג לעצמו.
למה הוא יעזור לי?
כי את לא דומה לו.
אני מקווה שלא.
היי אתה.

יותר כמו אחד מאותם ימים שבהם שום דבר לא הולך נכון.
Mm, איך אני יכול לעזור?
אתה יכול להמשיך לעשות מה שאתה עושה עוד כמה שניות.
הו, תחזיק מעמד.
דברים יכולים להיות קצת יותר טוב.
בסדר.
ד"ר מאיירס.
ונסה, אשתו המנוחה תמיד אמרה לי שאני אוגר, אבל לפעמים, זה באמת שימושי.
מצאת משהו.
כמה תיקים ישנים שחשבתי שהם נקרעו, אבל עדיין לא היתה לי הזדמנות לעבור אותם.
אני אהיה שם.
מי הוא ד"ר מאיירס?

אסביר הכול כאשר אחזור.
- בסדר.

בסדר.
היי.
היי, אז יש לי משהו על אוטופיה.
אנחנו צריכים למצוא את סדריק מאיירס.
עֶזרָה!

זה מאוחר מידי.
כולם נעלמו.
אני צריך לחזור לגברים שלי.
אתה לא מבין למה אני מתכוון "נעלם".
למה אתה עושה את זה?
ברור שלא על הכרת התודה.
חטפת אותי בניגוד לרצוני.
שמרתי אותך!
אבא שלך הציל אותך!
האיש שאתה שופט, האיש שהעולם כולו העמיד לדין בהיעדרו!
הפראט האנוכיי, המרושע.

אתה מכיר אותו כל כך טוב, עדיין מתחנן לדעת למה.
למה?

הוא חי חיים אפלים ומרושעים.
הוא עושה דברים נתעבים.
אבל זה לא מונע את האפשרות של טוב, האם זה, הממ?
ילד שלי.

מזל טוב.
אתה ההוכחה... הדבר הטוב היחיד שהוא יכול לעשות אי פעם.
פיסוק של מדהים, חיים לא מובנים.
אתה מטורף.
אני עושה...

תשחרר אותי.
בבת אחת.
האם אתה עם הגדוד התשיעי?
היתה התקפה, אדוני.
הארטילריה הגרמנית פגעה בשיירה בפאתי העיר.
היו אבדות כבדות.
אדוני, אתה יודע, האם כולם היו נוכחים?
כן.
כן.
ב-בבקשה, אני... אני זקוק לרגע.
- בואי נלך לחפש את האוהלים.

בן זונה שכמותך.
רוב הגברים מגיבים בחיוב כאשר מישהו מציל את חייהם.
הייתי אמור להיות על המשאית הזאת.
איך ידעת?
הנרי, יש כל כך הרבה שאני רוצה לספר לך.
נצא מהמקום הזה, ואני אסביר הכול.
אני מבטיח שאני.
קח את ההזדמנות השנייה, וללכת עם מרגוט.
תתרחק מאיתנו.
אל תיתן לי לראות את הפנים שלך שוב.
1918.

זה הנרי איירס באותו יום מת לכאורה
כאשר שיירתו הותקפה מחוץ לעיר.
הרשומות היו שגויות.

הוא מת בבית-קפה.
ה 'מחפש אותו במקום הלא נכון.
אנחנו צריכים להיות מסתכלים קפה L'Automne.
הנה זה.

"חובש צבאי לא מזוהה," הנרי שלנו,
"מת בניסיון להציל אנשים
"אחרי הקפה נפגע על ידי האקדח פריז."
אין כתובת.
בחור עני.
נמנע ממארב, אבל בסופו של דבר מת.
ג 'יין, אני-אני לא חושב שאתה sh... התמונה הזאת.
הבחור הזה ברקע...

הבגדים האלה.
זה H.G.
הדפס את המאמר.
ה'רצה שתשאר כאן, תישאר בטוח.
הוא לא מצליח להחליט מה אני יכול ולא יכול לעשות.
אבל אם תחזור...

בסדר.

D-האם אתה אפילו יודע היכן למצוא ולס?
אום, המשאית רק עזב, אז אני אחפש אותו בחצר הפריסה.
מה אם לא תמצא אותו בזמן?
אנחנו לא יודעים מתי צולמה התמונה.
אני אמצא אותו.
ונסה?
אני מצטער.

אוהה.
לא!

לא!
לא, מה אתה עושה?
ונסה:

זה ונסה.
ד"ר מאיירס?
שלום?
ד"ר מאיירס?
סדריק?
ד"ר מאיירס.
אוי אלוהים.
ד"ר מאיירס.
ד"ר מאיירס.
אוי אלוהים.
מפיץ:

שלום.

החבר שלי...

- הישאר על הקו.

בסדר, גברתי, עזרה בדרך.
שלום?
מישהו שם?
מישהו פה?
שלום?
_ _
_ גם אני לא יכולתי להתנגד לפריס באביב.
- עזוב אותי.

הוא לא נתן לך את החדשות הרעות?
על מה אתה מדבר?
ניצחתי.
הטרנספורט עזב בלעדיו.
הצילתי את חייו של הנרי.
מזל טוב.
אני מקווה שזה עושה אותך מאושר מאוד.
מה זה אתה מחזיק?
זה לא קשור אליך.
מה זה?
עזוב את זה לבד, ג'ון.

הנרי מת בבית הקפה.
אני לא להציל אותו אחרי הכל.
לַחֲכוֹת.

היתה התקפה על השיירה שלנו לכיוון סנט קוונטין.
מה ידעת על זה?
לא ידעתי כלום.

אתה יודע מה העונש על בגידה?
הנרי:

הנרי.
חזרת!
ג'ון משך אותי מן המשלוח.
כולם מתים.
לא!
ג'ון:

הנרי:

H.G!
אוי אלוהים.

נא להיות בסדר.
ניסיתי לעצור את זה.
אנא.
אתה צריך רופא.
ג 'יין, מה אתה עושה כאן?
אני מביא אותך למכונת הזמן.
- זה בקרוב, בסדר?

בחייך.

מרגוט:

היא תהיה בסדר.
איך ידעת?
לא, הנרי, לא.
עדיין יש אנשים לכודים בפנים.


הנרי!
- עזרה!

כך אמור אנרי למות.
הנרי - הנרי -
הנרי!
הנרי!
לא!
לא!
לא היה דבר שתוכל לעשות.
זה היה היום שלו למות.
H.G!
מרגוט:

H.G, תתעורר!
אתה יכול לעזור לו?
אתה יכול לעזור לו?

אנא.

לא סימן טוב.
- עזור לו.

כי אתה יותר מרוצח.
אתה רופא.

עכשיו, להוכיח את זה.
הוכח זאת.
עיניו מתרחבות.
יכול להיות נפיחות מוחית או דימום פנימי.

תעזור לי להביא אותו למכונת הזמן.

כן.

לא נשאר לך שום דבר.

אנא.
היכן מכונת הזמן?
בדרך זו.
הפציעה הפציעה שלו הביא שטף דם קלה, אשר חסם את זרימת הדם אל לבו.
הוא על מדללי דם ותרופות לכאב.
כל מה שהוא צריך לעשות עכשיו זה מנוחה.
תודה שקיבלת אותו הביתה.
ג'ון:

סוף סוף אנחנו נפגשים.
- איפה אתה שם אותו?

שמרתי את וולס.
זה לא שווה כלום?
לא מוחקת מה עשית... או מי אתה.
אני אמור לא.
טוב, היה נחמד לפגוש אותך.
אני מקווה לראות אותך שוב.
ג 'יין?
איפה אנחנו?
2017 עשינו זאת.
ומה עם ג'ון?
ונסה נעולה אותו.
ובנו, הנרי?
הוא מת.
ג'ון לא שינה דבר.
הוא באמת עזר להחזיר אותך.
הוא נעול?
ג 'סיקה:

היינו צריכים להכניס את הצינור הזה לזרוע שלך.
אה, זה הרדמה מרשימה מאוד.
אני מרגישה סחרחורת.
הו.
וטוב.
ג 'יין, אני כל כך מצטער.
- זה בסדר.

סקסיסט חזיר משמיץ.
אני מצטער אם ההתנהגות שלי פוגעת בך.
לא, אני מצטערת על שהייתי דוחפת מדי.
זה רק אני מחבב אותך מאוד, ואת הרעיון שאתה יכול להיפגע הוא בלתי נסבל.
זה בדיוק למה הייתי צריך לחזור.
הייתי צריך לעזור לך.
אני מאמין שהגורל הביא אותנו יחד.
אתה פצוע.

לא, זה מה שאני אהיה כאשר אני נאלץ להיפרד ממך.
אתה לא הולך לשום מקום כרגע אלא לישון.
אבל יום אחד, אלך הביתה,
ואני אאלץ לחיות חיים בלעדיך.
אני לא יכולה לדמיין יום בלעדיך.
וולס חוזר, והוא הביא איתו את ג'ון.
ונסה נעולה אותו בחוזקה.
וולס, ג'ון, ומכונת הזמן כולם במקום אחד.
עושה את הדברים קלים יותר.
הרגת את סדריק מאיירס.
- היה לו התקף לב.

לא עכשיו, לא על זה.
עשיתי מה שהייתי צריכה לעשות כדי לשמור על החברה שלך ממציאת מה אתה מעלה.
טוב, זה לא עבד.
לוונסה יש מחשב של מאיירס.
אז כדאי לך לקוות שהיא לא תמצא שום דבר, או שנינו דפוקים.
_
_ _