# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים ב"מתחזים"... פתחתי את הדלת, עמדו שם שני גברים
והם חיפשו את סיסי.
התגברתי עליה.
אני בסדר.
זאת המכונית שלי.
עם מה שאני יודעת עליה ועם מה שאתם יודעים עליה,
אולי נמצא רמז שיגלה לנו מי היא באמת.
חבר'ה, אקדמיית סנט אגנס בפוטסוויל, פנסילבניה.
זה היה ביה"ס שלה.
פוטוסוויל, אנחנו באים.
יש.

תכירי את גארי הלר, מנהל בנק פאסיפיק לנאמנות.
אני אמורה להתאהב באיש הזה?
התחביב הגדול שלו הוא הטלת חצים.
אלוהים.
גארי נקבה, טוב?
תמשיך לדבר, פרדי.
אני היחידה שחושבת שמשהו מוזר בעבודה הזאת?
הדבר היחיד שמוזר הוא הריכוז של מאדי.
אנחנו עומדים בזמנים.
אמרתי לך, אני אסגור איתו מחר בערב.
גארי.

אני לא רוצה למהר.
זה קצת מורכב.
יש דברים שיכולים להיות פשוטים.
את רק צריכה להיפתח.
מצטערת, אני לא יכולה עכשיו.
דעתה מוסחת?
אולי כדאי שאשלח את לני כהן.
אין צורך בלני כהן.
מוכנה לעשות חיים?
חשבתי שהולכים רק לארוחת צהריים.
מוכנה לארוחת הצהריים הכי טובה בחיים שלך?
-

נשארה דקה לסוף המשחק, נגמרו פסקי הזמן.
אתם בפער של שער שדה?

אנחנו צריכים להגיע לאנד זון.
אלוהים.

לא.
תנסי את הספר הבא.
תנסי ספר אחר.
רגע, רגע, עצרי, תחזרי לאחור.
הנה.
מאדי ג'ונסון.
אלוהים.
אז עשו בליץ והמגנים שלי הלכו.
אז אני רץ לשמאל.
אני מחפש תופס, אבל שומרים על כולם.
העמדתי פנים שאני זורק.

אני חותך לאחור, כן?

נפתח פתח.
"מתחזים" "פרק 4: "כהן, לני כהן
בטוחים שזה הבית?
הוא נראה ממש כמו בסרט אימה.
הוא חייב להיות.
אלה הג'ונסנים היחידים בספר הטלפונים.
ארלן ומרגרט.
מאדי ג'ונסון.

'זה ג'ונסון בלי אייץ?

אולי לא יכלו לממן אותה.
היא גדלה כאן.
בבית הזה, שיחקה בחצר הזאת.
כן, איך אפשר לגדול במקום כזה ולצאת כמותה?
תראו.
זאת בטח אימא של מאדי.
כן, אני חושב שאת צודקת.
היא נראית לי עצובה.
היא נראית עצובה.
מה עם זאת?
את בכלל לא דומה לה.
אולי...

אף פעם לא נראיתי כך.
מטרה בחיים:
"לעבור לניו יורק ולהתפרסם", זה טוב.
המטרה שלי לא הייתה להתפרסם.
בטח.

אני חושב שריצ'רד מתכוון שעדיף שנצטרך להתאפר כמה שפחות.
כן, אז שחררי.
קוראים לך ג'ניפר שרמן, היית במועדון הצרפתית, כמו מאדי,
ונשיאת היוזמה "לא לעישון".
אבל מה אם ג'ניפר שרמן עדיין גרה כאן או שהיא מתה, או...

זה למה אלוהים המציא את פייסבוק.
חבר'ה, היא עוצרת.
נראה שהיום יום המספרה של גברת ג'יי.
טוב.
בואו נכין תכנית.
שאלה.
למה בנקאות?
זאת פרנסה, ויש בנקים בכל מקום,
אז אוכל פשוט לקום וללכת בכל כמה שנים אם בא לי.
כן, אבל למה לאישה חכמה ויפה כל כך יש צורך להמשיך לנדוד כל הזמן?
מי יודע, אולי אני בורחת ממשהו.
אבל ברצינות, את לא מרגישה בדידות?
להכיר כל הזמן אנשים ואז... לעבור?

אבל זה שדבר הוא זמני לא אומר שהוא לא אמיתי.
אפשר לשאול אותך שאלה?
מה שתרצי.
מוזר לא להצטרך לעבוד?
אני כן צריך לעבוד.
הסיפור שלך משתנה.
רגע, רגע, תני לי להתנסח מחדש.
כלכלית, אני לא מחויב לעבוד,
אבל אני צריך לעבוד.
אני אוהב לעבוד, האמת.
לעשות דברים, ללמוד דברים.
אני לא מסתדר עם בטלה.
באמת?
ברביקיו משפחתי, ארוחות צהריים מפוארות עם חברים חדשים... נראה לי שאתה מסתדר מצוין, גבר.
טוב, אולי.

אבל לא יוצא לי לנשק את החברה החדשה שלי.
אי אפשר לזכות בהכול.
לא, מתברר שלא.
אז איזה מין הרגשה?

אבל זה כאילו הכול נחרב.
מבוגרים מרגישים כך לרוב, מג.
אני לא מהמבוגרים.
הצעירים רואים עולם מלהיב והם מתים לחקור אותו.
אז הם עושים קעקועים ויוצאים להרפתקאות.
סלחי לי.
גברת ג'ונסון?
אימא של מאדי?
יכול להיות.
ומי את?
ג'ני שרמן.
למדתי בשכבה של מאדי בסנט אגנס.
היינו במועדון הצרפתית.

בחיי.
את הבת של קלי שרמן, נכון?
כן.

קרה דבר נורא כל כך לאימא שלך.
אני כל כך מצטערת.
מה קרה לאימא שלך?
סרטן או תאונה?

אוי, חמודה.
את לא חייבת לדבר על זה, טוב?
מרגרט, באמת.
אז מה שלום מאדי?

עסוקה מאוד.

עוד כמה זמן?
תודה רבה על העזרה.
אני מודה לך.

ג'ן, החדשות רעות.
הוויזות יהיו מוכנות רק מחרתיים, אז נראה שאנחנו... סליחה, גבירותיי,
מצטערת על ההפרעה.
זה בעלי, צ'נינג.
צ'נינג, זאת גברת ג'ונסון.
הבת שלה מאדי ואני למדנו יחד בתיכון.
וואו.

היי, שלום.

כך קוראים לאח שלך, נכון?
מה הוא עושה?
אוון עדיין גר עם חברה שלו בפלורידה.
בחוף המערבי.
הוא מעלה תמונות מהממות לפייסבוק.
אז אתה מהסביבה, צ'נינג?
הלוואי, אבל לא.
היינו אמורים לטוס היום להוואנה, לכנס עסקי.
אבל נתקפנו בבעיות בוויזה.
נראה שניתקע כאן למשך 36 שעות בערך.
אז לקחתי לנו חדר בפונדק שיידי ליין.
חדר קטן עם מיטה זוגית צרה.
אולי תזמיני אותם לצהריים?
את יודעת, תוכלו לדבר על הימים מפעם.
יפה מאוד מצדך...

לא נרצה להטריח.
זה יעשה לך טוב.
ארלן שלה לא במצב טוב.
לא במצב טוב?
זאת דרך אחת להסתכל על זה.
טוב, בואו ו... תוכלי לספר לי סיפורים על מאדי
ולשמח אישה זקנה.
ובכן...

זה יהיה נהדר.

ב

אין לכם במקרה אלרגיות טיפשיות למזון או משהו?
כי אני מבשלת מה שאני מבשלת, וזה כל מה שאני מבשלת.
בסדר.

מעולה.

נתראה מחר.

היה נעים להכיר אותך, ברברה.
ברברה, תחזירי את הלשון לפה.
אלוהים.
טוב, ג'ני, צ'נינג, איך הכרתם?
הכרנו במסיבת יום ההולדת של חבר שלנו עזרא.
הבאנו לו את אותה המתנה.
ממש גורל, איזו מתנה?
ספר אמנות של רותקו.

ויסקי.

רגע, מה?

חמוד מאוד, אבל אל תשכחו, אלוהים נמצא בפרטים הקטנים.

חשבתי שהוא נמצא במזרח התיכון.
מצחיק.

טוב, גני, במה את עובדת?
אני מנהלת גלריה לאמנות בטוסון, אני בוחרת את האמנים ואוצרת את התערוכות.
צ'נינג, במה אתה עובד?
אני סנטור מדינה כבר שתי קדנציות.
מה?
זה בכלל לא מה שסיכמנו.
למה לא?
אליס הייתה...

מה?
הסכמנו להישאר כמה שיותר קרובים לאמת.
כך יש פחות סיבוכים ופחות טעויות.
פשוט מאוד.

בסדר, בדלת האחורית, ב-13:

אל תשכחו.

אתם זוג מקסים.
תודה.

תודה, יקירי.
מה אתה עושה?

למה אתה נוגע בי?

אתה פותח בשבילי את הדלת?
קדימה חבר'ה, אל תאחרו.

ואתה כל הזמן דואג בגללה, מקס.
אתה נמצא איתה כל היום בבנק.
היא עושה את העבודה שלה, כן או לא?
אני מניח שכן.
אבל היא מרוכזת במשימה?
היא אמרה שהיא לא מתעסקת עם האיש ההוא מבית הקפה.
הלר היה צריך להיות כבר שפוט שלה.
הוא הקורבן הכי קל שהיה לנו אי פעם.
אולי הוא יותר מורכב מכפי שהוא נראה.
למה את מתכוונת?
מה אנחנו באמת יודעים על גארי הלר?
רק את מה שיש לנו בתיק של הדוקטור.
נכנסתי למחשב שלו, אבל בינתיים שום דבר מיוחד לא עלה.

לא, כלום.
אז מה הבעיה?
לא יודעת.
סתם הרגשה, נראה לי.
תוהה למה הדוקטור בחר בו.
הייתה לך הרגשה.
אם כולם היו עושים את העבודה שלהם ומפסיקים לדאוג בגלל הרגשות הדפוקים שלהם.
רגשות הם לא תמיד דבר רע, מקס.
לפעמים הם פוגעים, אבל... אני מתכוון לערבוב רגשות בעבודה.
אני יודעת.
אני רק אומר...

בסדר.

אנחנו פשוט צריכים לדפוק את האיש הזה ובקרוב.
נעשה את זה, מקסי, אנחנו תמיד מצליחים.
-

יופי.
חוץ מהברביקיו.
גם הוא היה מקסים.
אז אני מרגיש שיש כאן דפוס קבוע.
אני פלוס את שווה מקסים?
אהבתי.
בסדר, בסדר.
את צודק, אני אוהבת... ללמוד להכיר אותך.
יודעת מה?

את באמת לומדת להכיר אותי.
אבל לי בקושי יוצא להכיר אותך.
חוץ מהעובדה שאני יודע שאת לא אוהבת לדבר על עצמך.
שאל אותי מה שתרצה, מותק.
אני כמו ספר פתוח.

זהו?

זאת השאלה.

הייתי אמור לדעת.
יום הולדתך?

אוי, מזל עקרב.
וזה ממש קרוב.
כן.

את נמשכת אליי?
מה?

מה, זה מצחיק?
כן.
כן, זה מצחיק.
כמעט התנפלתי עליך בבית הקפה בפעם הראשונה שנפגשנו.
הוקל לי.
אבל אני לא בטוח שאוכל להיות רק ידיד שלך.
תגידי לי משהו, אם אחכה רק עוד קצת,
אוכל לראות את זה קורה?
אלוהים ישמור, גבר.
מה לעזאזל אתה חושב שאתה עושה?
מה קורה פה?
מה?

זה פטריק, ידיד שלי.
פטריק, זה הבוס והידיד שלי, גארי הלר.
בדיוק חזרנו מארוחת צהריים.
ארוחת צהריים, טוב, נחמד.

רק קפצתי כי קניתי לך את זה אחרי הערב שבילינו יחד בפעם ההיא,
חשבתי שאולי תאהבי את זה.
אלה חיצי הטלה בעבודת יד, לא זולים כמו אלה בפאב.
תודה רבה, מתחשב מאוד מצדך.
כזה אני.

שיחקנו יחד בהטלת חצים בלילה.
לימדתי אותה לשחק בהטלת חצים.
אתה משחק?

כנראה לא משקיע בזה הרבה זמן.
כי אתה במכון, מרים משקולות, מתנפח וכל זה.
מתנפח.

כמו מה?
היי, גארי, בחייך, אנחנו רק... יודעת מה?

טוב להכיר אותך, גארי.
ביי, ספרון.
מה זה היה צריך להיות?
על מה את מדברת?

התנהגת אליו בגסות רוח.
גסות רוח?

אני נוסע לכאן ואיזה גבר זר נוגע לך בפנים.
כן, הוא חבר שלי, גארי.
הוא חבר.
את נמצאת כאן חודש.
את מכירה הרבה חברים גברים, מה?
זה שיצאנו לארוחת ערב מביכה אחת ותפסת לי בציצי לא נותן לך זכות
להיות מניאק ולעשות לי בושות ליד החברים.
אתה לא יכול לתקוע חץ בפרצוף של מישהו, בכל פעם שמשהו לא מוצא חן בעיניך,
כמו איזה איש מערות.
כלומר... אני מצטער.
לא, אני מצטערת.
חכה.
גארי, חכה שנייה.
גארי, חכה.
גארי.
לעז... לעזאזל.
אלוהים.
שלום.
היי.
שלום.
זה בשבילך.
תודה לך.
תיכנסי.
ארלן.

הוא בטח ישן.
הוא מבלה יותר זמן בשינה מאשר הוא ער, בימים אלה.
עזרי לי להגיש את האוכל לשולחן, ג'ני.
את יודעת, את הרבה יותר יפה מפעם.
כשהיית נערה אפשר היה לתאר את המראה במילה "פשוטה".
וכנראה בגלל זה לא זיהיתי אותך.
כנראה.
את יודעת, אף פעם לא סבלתי גבינת פטה, גברת ג'יי, אבל זאת מעדן.
אתה אוכל כמו ספורטאי.
התכוונתי לזה כאל מחמאה.
ואת אוכלת כמו כל הבנות בימינו.
כלומר, את לא אוכלת.
בגלל זה אין לך חזה או אחוריים.
אני... אני אוכלת טוב.

זה מהאביב האחרון.
צולם בכפר צוענים ליד בלגרד.
זה מההצבה האחרונה שלה.
היא ביוניצ"ף כבר שש שנים.

היא הייתה בכל העולם, והיא תמיד שולחת גלויה או איזה פיצ'פקע.

הו, זאת...

זה מהתקופה שהייתה בגאנה.
תראו.
פסנתר אצבעות.
וכשהיא לא מוצבת באיזה מקום?
יוסטון, מכל מכל המקומות.
אף פעם לא הייתי שם, אבל עדיין... אני מקווה כל הזמן שהיא תמצא מישהו,
תתמסד ותקים בית.
את בטח מתגעגעת אליה.
היא מבקרת בחג המולד, ואנחנו מתכתבות באימייל.
ואימייל זה לא כמו לכתוב מכתב אמיתי.
אבל זה יותר טוב מכלום.
תמיד חשבתי שהיא מסתורית מאוד.
אני חושבת שהיא מהאנשים ששקועים במחשבות ובחלומות בהקיץ.
לא היו לה הרבה חברים.

תמיד עודדתי אותה והיא הייתה מהנהנת ואחר כך לא היה קורה הרבה.
ואז היא יצאה לעולם ו... לפעמים יש הרגשה שהיא מעולם לא הייתה כאן.
זה כמו כשאנשים עוזבים אותך, לפעמים, הזיכרונות לא מספיקים.
והלוואי שהיית יכול לייצר עוד מהם.
זה נכון.
זה ממש נכון.
תמיד חשבתי שהיא חברה טובה מאוד.
איפה השירותים?
בסוף המסדרון.

אני חושבת שיתאים לך להיות סנטור.
אתה נאה, טוב בחירטוטים.
בוא.
מה מצב הסנטור צ'נינג?
למרבה הפלא, טוב.
תקשיב, היא מתכתבת עם מאדי במייל, אז תצטרך למצוא את המחשב או את הסלולרי שלה.
אבל איך אני אמור...

טוב, בסדר.
ארלן?
אתה יורד למטה?
זה מה שקורה כשגרים עם רוח.
מתחילים לשמוע דברים.
היי.
מה קורה?

סליחה, אדוני, אני...

אני יודע מי אתה.
אסור לך להיכנס לחדר שלה לפני נשף הסיום, טמבל.
בוא הנה, בוא.
אנחנו צריכים לדבר.
היי, בוא.
שב כאן.
כן.
אז הכוונות שלך מכובדות?
אממ אני... אני סתם עובד עליך, חבוב.
ברור שהן לא מכובדות.
אתה חושב שתמיד הייתי זקן?
לא.

1964.
סוזי קרסון.

הו, גבר.
נאלצתי להטות אותו אחורה.
סליחה?
אתה יודע, את ה...

את...

את מושב הנהג.

כן.
הייתי צריך להטות את החרא הזה אחורה.
אז מה אתה עושה פה?
אני... אני לוקח את מאדי לנשף הסיום.
ידעתי.
הכוונות שלך מכובדות?
אתה אוהב לקרוא?
אני אוהב, כן.

ספרים, אתה יודע, גורמים לך עצב, ממלאים לך את הראש וכל זה.
לא יודע, אני אישית חשבתי תמיד ש... אל תנעץ עיניים בטלפון כל הזמן.
אף אחד לא מתק...

לא.

אני מקשיב.
מי שכתב את הספר הזה שנמצא שם, בתוך...

בתוך...

הנרי מילר, "חוג הסרטן".
בסדר, טוב, תקרא אותו.
בקול?

בקול.
בקול רם.
טוב.
"כשהבנתי שהיא נעלמה,
"אולי לתמיד,
"נפער חלל עצום
"ואני חש שאני נופל".
זה ממש ככה, בן.
כשמאדי הולכת, כשהיא... כשהיא יוצאת אל העולם,
חלל עצום..
נפער אצלי, ואצל אימא שלה.
סליחה, אדוני?
מה?

מאדי רוצה לדעת מה הסיסמה לטלפון שלך.
מאדי בבית?

כן, היא בחדר שלה, מתכוננת לנשף הסיום.
בטח, בטח.
הסיסמה?
יש לי דמנציה, בן.
אין שום סיסמה.
אין סיסמה.
מעולה.
תודה.
בדיוק כשעמדתי לקחת את הדונאט המצופה האחרון, ג'ואנה דוחפת אותי ולוקחת אותו.
אתה צוחק.

אז בהתחלה חשבתי שכדאי לי לתת לה.
כי היא עלולה למות עד הצהריים.
נכון.
איזה חרא.

כן?

מה...

זה.

חתימה.

מר וונג, אתה יודע מה ההבדל בין חתימה לחתימה אלקטרונית?

נפלא, אדם בעל יכולת.
נכון שביקשתי ממך להחתים את ג'ניס מקדרמוט?
כן.

זאת החתימה שלה?

לא.

אמון הוא הבסיס לכל מה שקורה במוסד הזה.
זה היה מעולה.
תודה, מרגרט.
היה נהדר להכיר אותך.
תודה שבאתם.
היה נחמד לשבור שיגרה.
הו, גברת ג'יי.
אין לה בכלל מושג מי הבת שלה.
אחרי שעתיים ומשהו בבית שלה, גם לנו אין.
הכרתי את אבא שלה, ארלן.
איך הוא היה?
מתנתק מהמציאות לסירוגין.
רודפים אותו הזיכרונות מהבת שלו, אתם יודעים, בערך כמונו.
אבל השגתי את זה.
עכשיו נוכל לאתר אותה לפי כתובת האיי-פי שלה.
רגע אחד, "מר רובוט".
לא ניקח את הסלולרי של גברת ג'יי.
הם לא עשירים ולא מניאקים.
חסר לנו רק מייל אחד כדי לגלות איפה מאדי.
כן, נו כבר, ריצ'י, אני מתה מרעב, נוכל להחזיר לה אותו אחר כך.
אל תקראי לי ככה.
גברת ג'יי הייתה ממש מתוקה ולימדה אותי על גבינת פטה,
אז תבטיחו לי שזה מה שנעשה.
תגידו את זה.

בסדר, מבטיחים.

בתוספת פטה.

אפשר כבר לנסוע?

שתהיה לך פגישה טובה.
ושוב סליחה... חרא.
ויו?

בדיוק סיימתי.
היום הכל גמור.
נתראה בפעם הבאה.
האמת, אני צריך שתישארי קצת.
אני להישאר?
היה לי יום מחורבן.
אני רק רוצה לשבת ולדבר איתך.
את יודעת, כמו שאנחנו עושים.
הו, כן?
אני מצטערת מאוד.
אולי מחר אפשר?
לא.
עדיף עכשיו.
נשתה יחד.
את אוהבת ג'ין?
מאדי?
אני במטבח.
אל תברחי, בובה.
את יודעת שהדוקטור לא אוהב מרדפים.
גם אני לא.
שלום, מאדי.
אני לני כהן.
היי.
את יודעת מי אני?
בטח.
יופי.

מדוע אני כאן?
איך נכנסת?
אל תעני על שאלה בשאלה.

רק רציתי לדעת אם... קחי ביס מהחביתה.
את רזה וקטנטונת.

קדימה, חמודה.
תאכלי.
שאלת אותי איך נכנסתי.
כן.
את יודעת טוב מאוד שאיך נכנסתי לכאן זה לא העניין,
כי אני כאן.
למה אני כאן, זה מה שבאמת מעניין אותך.
טוב, למה את כאן?
את שוב גסת רוח.
אני שאלתי אותך, תגידי לי את.
אני לא בטוחה בזה.
הלר...

הוא קצת יותר מאתגר משציפינו.
יש לו מזג חם, שתדעי לך, אבל אני מצליחה להרגיע אותו,
וזאת הגישה שבחרתי, במקום רק את הפיתוי הצפוי, את יודעת.
הוא מסוג הגברים ש...

תפסיקי לדבר.
למה אני פה?
אני לא... זה קשור למקס או סאלי?
יש רושם שכולם על הקצה, אז... לא, לא.
מאדי?
ספרי לי על פטריק קמפבל.
הוא חבר שהכרתי בבית הקפה שמול הבנק.
כן, אני יודעת.
ספרי לי עליו.
אין כל כך מה לספר.
בחור נחמד, משפחה נחמדה.
חכם.
הכרת את המשפחה שלו?
אני...

זה היה מקסים ובלתי מזיק.
אני שמחה שאת חושבת כך.
הדוקטור לא חושב כך.
הוא לא חושב שזה בלתי מזיק לבלות עם מישהו שאינו המטרה שלך.
הדוקטור לא חושב שזה בלתי מזיק שבזמן שאת בתפקיד,
בזמן שהוא משלם לך לעשות דבר אחד, את עושה משהו אחר.
הדוקטור בכלל לא חושב שזה בלתי מזיק.
טוב, אני יכולה להבין איך... את מזדיינת איתו?
לא.
בשום אופן לא.
אפילו לא קצת.
אפילו לא קצת?
מצחיק.
רק התכוונתי... את יודעת למה הכוונה.

את יודעת, הוא כן רצה לעבור פסים רומנטיים, אבל הבהרתי היטב שזה לא יקרה.
את רוצה לזיין אותו?
למה אנחנו מדברות על זה בכלל?
גבר נאה, חכם, ממשפחה טובה.
לי נראה שהוא שווה זיון.
לא יצא לי ואני לא אעשה את זה.
שאלתי אם את רוצה.
ליתר דיוק, את מזדיינת עם גארי הלר?
עוד לא, לא.

הוא רוצה לזיין אותך?
נדמה שהוא מעוניין, כן.
ובכן... אני שמעתי שהוא התעצבן עלייך היום.
זאת הייתה אי הבנה שקשורה לעבודה.
א...

מאדי, את לא עושה את העבודה שלך, זה כן סיפור.
זה לא נכון.
אני...

הדוקטור שולח אותי כשאנשים לא עושים את המוטל עליהם.
ו... אני כאן, לא?
כן.

למה אני כאן?
כי אני לא עושה את העבודה שלי.
כן.

כי את לא עושה את העבודה שלך.
אז אני כאן.

ואני אשאר כאן עד שתעשי את העבודה שלך.
בסדר.

זה מעצבן.
את יודעת מה נהדר בדוקטור?
הוא באמת מבין שלכל אחד יש מומחיות משלו.
הוא ממש טוב, מומחה בעצם,
בלהעסיק אותנו בדבר שאנחנו הכי טובים בו.
ומאדי, את באמת טובה במקצוע שלך.
תודה, נעים לשמוע.
גם אני טובה מאוד במקצוע שלי.
כן.
אני בטוחה בזה.
העבודה שלי מתחילה כשאת נכשלת בביצוע שלך.
כן?
כן.
אז תני לי להגיד לך כמה דברים שיעזרו לך.
כל מקום שאליו את הולכת, כל מה שאת עושה וכל מה שאת חושבת
צריך לעסוק בביצוע העבודה שלך.
אז תכבשי את הלר, תיכנסי איתו למיטה.
תתחתני איתו ותיעלמי.
את מכירה את המשחק.
פשוט תעשי את העבודה שלך.
הבנתי.

לא מועיל למשחק.
אז... תיפטרי ממנו.
מובן.

כן, אני אעשה את זה.
כמובן.

לא כדאי לך לראות אותי עושה את העבודה שלי.
בואי לא נגיע לזה.
קדימה, חמודה.
תאכלי.
יש כאן ריח טוב.
אנחנו יכולים לשבת בחלק הבקתתי?
הוא כל כך...

כן.

כמו טינדר או משהו כזה?
לא, האפליקציה תטמיע באג בתמונה שמצורפת למייל.

מאדי תפתח אותה, הדפדפן ימצא אוטומטית את כתובת האיי-פי ואת המיקום
של המכשיר שקיבל את המייל.
את ממש זוהרת.
את נראית כמו... קפטן יפה של ספינה.
כמו נסיכה ויקינגית או משהו כזה.
תודה לך.
המלצרית שלכם תבוא עוד מעט.
רגע, את לא המלצרית שלנו?
לא, אני חוזרת לקרצף את הסיפון בעמדת המארחת.
אוי, איזה באסה.
אז תהיי בקשר, טוב?
תבואי לבקר.
החרא הזה באמת עובד?
קוראים לזה להיות נחמד לאנשים, בסדר?
את צריכה לנסות את זה לפעמים, זעפני פרצוף-חמוץ.
אז כשהשיג את כתובת האיי-פי, תמיד נמצא אותה?

מגניב.
ועדיין אין התקדמות בעיצוב תרמילי ריחוף.
"חושבת עלייך.

איך את יודעת שגברת ג'יי קוראת לה מתוקה?
זה מופיע בשאר המיילים.
"חלפתי היום על פני ביה"ס שלך.
"חשבתי עלייך.

נצטרך לחכות עד שהיא תפתח אותו.
בסדר.

לא פלא שמאדי לא מבקרת בבית אף פעם.
היי, סליחה, אפשר להזמין?

תודה.
אז היה לי יום מחורבן.
מה איתך, איך היה היום שלך?
בסדר.
אתה יודע, אני מנקה בית אחר ואז מנקה את שלך.
שני בתים עדיפים על שלושה.
תשתי.
כן.
לא, לא, את צריכה להוריד.
להוריד?

במכה.
יופי, כך יותר טוב.
אז איפה הבית השני הזה?
הבית שאת מנקה?
בית מרקינסון.

לא מכיר את משפחת מרקינסון.
אבל את יודעת נראה לי שאשמח.
אולי אתקשר אליהם, זה בסדר?
כמובן, בטלפון "אפלס" שבתיק.
אני להביא אותו.

אחר כך.
אנחנו שותים עכשיו.
לחיים.
נזדרוביה, לא משנה.
זה בטח מוזר לנקות בתים של אחרים.

לא בטוח שהייתי נהנה מזה.

זה לא כזה נורא.

את יודעת, כשאימא שלי הייתה יוצאת מהבית,
אף פעם לא חיטטתי בדברים שלה.
כל הילדים בשכונה היו מחטטים בדברים של ההורים שלהם.
ועכשיו, את יודעת מה מצחיק?
כל יום, אני מתעסק בכסף של אחרים.
אלה רק מספרים, אבל זאת התגנבות לחיים שלהם.
קשה לי לתאר.
ובכן, את מחטטת בבתים של זרים, אני מחטט להם בחשבון הבנק.
מי עוד זוכה להציץ לפינות האפלות של חיינו?
אני לא יודעת.
מה זאת אומרת לא יודעת?
זה לא מסובך.
מי עוד מתגנב לו ומחטט בדברים של אחרים?
רופא שיניים מסתכל בפה.
רופא שיניים, כן.

אבל את יודעת מי עוד עושה את זה ברמה אינטימית יותר?
הדוקטור.
את הולכת לדוקטור?
בטח.

היית לאחרונה אצל דוקטור?
לא, מזמן לא.
את עובדת עבור הדוקטור?
לא, אני לא מנקה בית של אף דוקטור.
מי את?
מר הלר, אני חושבת אולי אתה עכשיו שתוי.
אני ללכת ואני... עצרי!
את עובדת אצל הדוקטור, פולנייה כלבה?
לא, אדוני.
שטויות.
לא.
התחלנו.
-אימייל:

-היי, מתוקה חלפתי על פני

משהו מעניין?
לא.
יופי.
טוב, מוכנה?
מוכנה?
כן, תעשה את זה.
בקושי הרגשתי משהו.

אתה משתפר, מר בלום.

תודה רבה.
מה המצב חבר'ה?

כן, תראה לי.
מה?

גס.
ואם כן, אז מה?

בחייך, ראית איך היא הסתכלה עליי.
מה כבר יכולתי לעשות?

איפה, בשירותים?
איך ידעת בכלל?

ולא, לא בשירותים, סוטה.
יש להם ארון קטן למעילים.
מגעיל.
מי שאל אותך?
בשביל אחת שחושבת את עצמה אמנית, יש לך המון עכבות.
חושבת את עצמה?

חבר'ה, מספיק.

מתי קיבלת בפעם האחרונה?
כאילו שאספר לך.
ממש מעניין אותך את מי אני דופק ומתי, אבל את לא רוצה לדבר על זה?
להדגים לך את סחיבת השעון?

מתי היית עם סיסי, לפני שנתיים?
הפעם האחרונה הייתה איתה?

יצא לי.

צריכים עוד משהו?
איזה קינוח?
אני חושב שרק חשבון, תודה.
דרך אגב, השירות פה מעולה.
תודה.
אלוהים, הוא זיקפה עם גוף.
זה מצחיק.
אוי, היא פתחה את המייל.
זה עובד?

לא מאמינה.
סיאטל.
היא בסיאטל.
סיאטל?

אלוהים.
עבודה מעולה.

לך ממני.

אז נחזיר את הטלפון לגברת ג'יי מיד.
הבטחת, כן?
מה הבעיה שלך?
נצטרך עוד כסף.
כדי לשלם על הארוחה?

ועל כל מה שנצטרך לעשות שם.
מאדי?
אני אתקן את זה.
מבטיחה.

כי את תראי אותי באזור עד שזה יבוצע, בסדר?
בסדר.
שלום?
מר הלר?
מר הלר?
צאי מפה.
צאי מפה.
תרגום וסנכרון:
