# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תורגם על ידי מתן ימין!
קדימה, מארג', איפה ארוחת הערב?
למה את מתעכבת?
פה-פה-פה-פה-פשטידות!
פשטידה לבארט...
-קדימה, תביאי אותם כבר.

למה את חייבת לתאר כל דבר?

הפשטידות יודעות למי הן שייכות.
פשטידה לעוזר הקטן של סנטה.

הכלב מקבל לפניי?
תדאגו לפתוח את הפשטידה כדי שיהיה לה זמן להתקרר.
סיימתי.
אני יודעת שאתה ממהר לבר כדי לצפות בפוטבול, אבל אני רוצה שתשכיב את הילדים לישון לפני שאתה הולך.
"כל מה שקרה לאחר הטורנדו היה חלום.

נכנסים למחצית, כאשר התוצאה הינה:

קדימה, אנחנו לא יכולים להפסיד שוב לרמאים מבוסטון האלו!
אני לא יכול לסבול את הרץ החתיך הזה.
חושב שהוא כל כך חתיך בלי סיבה.
הסיבה היחידה שבוסטון מנצחים זה משום שהם מרמים!
מאזינים לקבוצה שלנו, משמינים את המעודדות שלנו.
אתם יודעים, במשך שלושה משחקים בשנה שעברה, בוסטון השתמשו בכדורעף צבוע בצבע חום.
אף אחד לא הוכיח את זה, חתיכת עלובי עבודה.
איכס, אוהדים של בוסטון.
נמצאים כאן רק בגלל המחבר דניס להאן.
לכו תנשקו בן משפחת קנדי, יא חבורה של מוחצי חמוציות.
אנחנו לא רמאים.
זכינו ב 12 אליפות ב 10 שנים, בצורה הוגנת.
אתם פשוט מקנאים בכל טבעות האליפות שיש לנו.
אתם אלו שמקנאים.
הלוואי שאני הייתי יכול לקנא כמו שאתם מקנאים.
בחיי, ג'יי, לאנשים כאן חסרים יותר ברגים מאשר חנות לכלי בית.
אני שונא את העיר הזאת.
גם אני, אידיוטים.
זוהי ההזדמנות האחרונה של אמריקנס לעשות נס.
קדימה, ספרינגפילד, עוד קצת!
אנחנו הולכים לנצח.

הקוורטרבק לוקח את הכדור.
מתקדם קדימה, והחתיך הזה זורק את הכדור!
אבל אין מי שיתפוס אותו!
מסירה יפה.
איזה אפסים.
אבל הקמע של בוסטון, פלאפי הדגל, תופס את הכדור!
פלאפי רץ ללא הפרעה לסוף המגרש ויעשה טאצ'דאון לא חוקי.
לזרוק כדור לקמע?
אחרי התייעצויות, פלאפי הדגל אכן נכלל ברשימת השחקנים של בוסטון.
הטאצ'דאון חוקי.
שוב, בוסטון אמריקנס מצאו דרך לנצח.
זה יעלה חיוך על הפנים של המאמן בונדרצ'אקס.
לא שוב!
הם רימו!

לא נכון.

תשתמשו בשכל.

פלאפי נמצא ברשימה.
ברשימה!
-ברשימה !

ברשימה בתחת שלי.
שוב, הרמאים מבוסטון חושבים שהחוקים לא נוגעים אליהם.
והם כל כך שבעי רצון מהניצחון.
אם אני הייתי מנצח אי פעם, לא הייתי כל כך מתלהב מזה.
הייתי נשאר רגוע, כמו מארק הרמון...

אני אומר לך, אם אראה אוהד של בוסטון, אני אשתגע.
ממש אשתגע.
ו..

הקבוצה הזאת.
הילד שלי.
היי אבא, ראיתי את המשחק אתמול.
הפסד קשה לקבוצה שלך.
כנראה שפשוט רצינו לנצח יותר מכם.
אני נמצא בבית הנכון?
בגלל שאף אחד בבית שלי לא יימצא אפילו מת כשהוא לבוש באביזרים של בוסטון.
מת!
אני מבין אותך, הומר.
זה מבאס להפסיד.
לא כמו זוכי ששת האליפויות, בוסטון אמריקנס.
טבעת, טבעת, טבעת.
תביא לי את הכובע הזה.
אולה!
אבא שלך אף פעם לא הצליח להתמודד עם "אולה".
הוא יתעייף בקרוב.
כנס לאוטו.
תסתכל סביב, בן.
זאת העיר שבה גדלת.
וספרינגפילד אטומס זוהי הקבוצה של העיר שלך.
מאז 2003 כשגנבנו אותם באמצע הלילה מפורטלנד.
איזה חיים אתה יכול לנהל כאוהד בוסטון שגר בספרינגפילד?
רואה?
למה אתה חובש את הכובע הזה?
זו המדינה של האטומס!
הייתי עוקר את עיניי אם לא הייתי מתקבל לפרסומת באינטרנט של זיתי גינה.
הם רק מנסים לעשות לי שיימינג על הכובע.
תבין, אבא, בוסטון זאת הבארט סימפסון של הערים.
כל הדרומיים המגניבים האלו מ"השתולים", הם האנשים שלי.
אנשים?

הכל חוזר למסיבת התה של בוסטון.
מתיחה כל כך טובה שהיא הקימה מדינה.
קדימה, מה אתה אומר?
תפטר מהכובע, בשביל אבא שלך.
לא, אני חושב שאשאר עם הילדים הרעים.
תוריד את זה לפני שאלוהים יראה.
והאנשים מבוסטון כל כך מגעילים חושבים שהעיר המטופשת שלהם הכי טובה בכל דבר.
להקות, קומיקאים, מרקים.
הפאי הכל כך קר שלהם שכבר הפך לעוגה.
-ויש גם ...

לא כך מאייתים "ארו".

תעשה את העבודה שלך, הומר.
בארט, אתה הבן שלי.
אין שום קעקוע או שינוי מין שבעולם שיגרום לי לא לאהוב אותך.
וזאת הסיבה שאני מסביר לך איפה טעית, גם אם זה אומר לקחת את המשפחה לגיהנום.
טיול לבוסטון?
לא, לא טיול, טיול-שנאה!
איפה שתחוו את המקום הכי גרוע שאפשר להיות בו ואז אומר לכם:

צפיית-שנאה, הצבעת-שנאה ועכשיו טיול-שנאה?
למה אנשים פשוט לא יכולים להנות ממה שהם אוהבים?
בגלל שדברים שאוהבים לא יגרמו לך סיפוק מהזעם אני אהנה מהטיול הזה.
אני אהנה מזה בתוך הפרצוף שלך.
בדיוק.

ציפיות גבוהות רק יהפכו את הטיול שנאה הזה לטוב יותר.
אתה משוגע.

בחיים לא נהנתי לשנוא משהו כל כך!
תזיז את הטרנטה שלך!
אני חייב להגיע לחנות חבילות!
אמרתי לך!
רואה, בן?

הומר, הגישה השלילית שלך הורסת את הטיול-שנאה הזה.
אז, מה נשנא קודם?

את מיכל המגע במוזיאון ההקוואריום?
זה יכול להיות גרוע.
אני רוצה ללכת לדרומי.
בחלק הזה של העיירה יש את אנשי העיר הכי עירוניים שיש בעיר.
אתה חושב שהבוסטונים שלך כל כך טובים?
תראה איך החוליגנים שלך קורעים את אבא שלך איבר אחרי איבר.
עם התגרות עדינה.
תקשיבו טוב, חבורה של עלובים!
פנווי הוא אצטדיון גרוע!
אבא, תפסיק!
זוזו מהדרך בנות, אתן מפריעות לי לצלם.
הכיסאות באצטדיון צפופים מידי, ורובם מכוונים למרכז המגרש.
זה לא מקסים, זה הורס!
בובות הראש!
הן מתנדנדות!
ילד, תזהר מהעגלה.
-המה ?

ה-אלה?
אלה!
לא, אל תתנגד לזה!
זה רק גורם להם לזוז חזק יותר!
הן ממשיכות לבוא.

התזוזות הורגות אותו!
אל תדאגי, מותק, אני דוקטור.
אני גם דוקטור, ילדה.
כל כך הרבה דוקטורים.
תקועה לו בובת פדרו בדרכי הנשימה.
הוא יהיה בסדר, גבירתי.
ובזכות דאגת המדינה לבריאות, לא משנה כמה בעלך יתעלל בגופו,
מישהו אחר ישלם על זה.
איזו הקלה בשביל מישהי שנשואה לבעל שכל הזמן מעורב בתאונות.
כן, יש לנו מרכז כירורגי בשביל אנשים שנפלו מגגות וממרזבים.
בזמן שמוציאים לך מהעור חתיכות קטנות של קסדה, ליסה ואני הולכות לראות את העיר בעצמנו.
זכרו, זה טיול-שנאה!
תלכו למקום גרוע.
ראש העיר קווימבי לא אמור להיות מהאזור הזה?
אנשים כאן כל כך בכושר.
כולם נראים מפרסומת פיננסית כלשהי.
קרם הגנה בחינם?

אתם מחסנים את הילדים שלכם?
כמובן.
אבל לא מתקדמים בטפשות.
מה זה הזמזום הזה?
אלו, אלו חנונים!
יש שם כל זן מוכר של חנון!
חובשי כובע-מלטי פסמורים!
אפריקאי מהמערב הפרוע!
התאספות של "קסם:

אנשי יו-יו!

שחקני פינג פונג של מכתבי שרשרת!
כל כך הרבה השכלה.
אם הם היו מצלמים כאן את הסדרה "עקרות בית אמיתיות", זה יהיה ממש משעמם.
זה כמו גן עדן לאנשים שלא מאמינים בגן עדן.
מה לעזאזל הדבר הזה?
מה?

היי, מקארת'י, זריקה יפה.
לך לעזאזל, מקדונלד.
צריך לעבוד קשה שם.
בוסטון.
הם אפילו מצאו דרך להרוס את משחק הכדורת.
רק תנסה.
טוב, בסדר.
אין את הכאב הקבוע בברכיים, בגב, פרק כף היד, כתף, צוואר וחזה.
נשאר פין אחד.
סיפור חיי.
חכה רגע.
אל תשכח את הזריקה השלישית.
רגע.
חכה רגע.
שנייה.
מה?
זה כדורת עם פינים דקים.
יש לך שלוש זריקות.
שלוש זריקות.
אני פתאום מבין את זה.
מה, אבא?

המשחק המקומי הזה עם הזריקה הנוספת שינתה את השנאה שלי למקום הזה.
אני אוהב את בוסטון!
אבא, אתה ואני הפכנו לאבא ובן של הדרום.
ממש כמו בן וקייסי אפלק.
בן, תראה לי את כל מה שיש לעיר הזאת להציע לי.
אתם יודעים מה, בשביל עוגה, הפאי הזה לא רע בכלל.
תסתכל עליהם.

חוץ מבארט, אבל תמשיכי.
הומר, אף פעם לא העזתי לחלום על לגור במקום
שמשקיע בהשכלה, עם השקעה בבריאות, וכולם מסתובבים בחוץ
אבל עדיין חיוורים.
אם זה לא היה מוגזם, הייתי אומרת שאנחנו צריכים לגדל את הילדים כאן.
אבל לא.

באמת?
אבל לעולם לא חשבתי שאתה, מכל האנשים... מותק, זאת יכולה להיות ההזדמנות שלעולם לא חשבנו שנקבל.
ההזדמנות להפיל את הפינים של החיים.
אתה אומר את מה שאני חושבת שאתה אומר?
כן.

אתה מתכוון לזה?

ידעתי שיש סיבה לזה שלא שילמתי משכנתא החודש.
עשינו זאת!

אני אוהבת את השמיכות על הקיר!
עכשיו אני יכול לתפוס תנומה בעמידה.
תראי את זה.
זה הסרט של החיים שלי עכשיו.
אתה רוצה לשדוד את חנות הספרים?
למה שלא נפרוץ לבסיס צבאי?
הסנובים האלו חושבים ששדרות מסצ'וסטס שייכות להם.
זאת השדרות שלנו.
אני חייב להשיג שרשרת איקס כזאת שאוכל לנשק.
הכל קורה כל כך מהר.
אנחנו יכולים להרשות לעצמנו לגור בעיר עם סימפוניה?
אל תדאגי, מותק.
מצאתי עבודה בתור מפקח ביטחון במקום מתוק.
ממש מתוק.
אני יכול לקבל בדיקה ממספר שש?
אני סוף סוף חי את החלום של לא להיות רחוק מממתקים.
לא כמו המפעל הגרעיני, אם אני מפשל כאן, אף אחד לא נפגע.
את בטוחה שאנחנו צריכים ללכת לבית הספר כאן?
חשבתי שאתחיל להריץ מספרים ישר לתוך המון אירי.
בית הספר שלנו הוא הלב של מה שנקרא פעם איזור הקרב.
איזור הקרב!

הקרב שולט!
צ'רטר מה?
הנה הכיתה שלי.
המורה היא דוריס קרנס גודווין.
היום נלמד את סעיף הביאס קורפוס של הנשיא לינקולן, בעזרת מקרונים יבשים ובעזרת מנקי מקטורות.
עכשיו, נגיע לריתוק.
שם אפגוש את הכנופיה לעתיד שאיתה אשדוד בנקים.
חה!

יש לנו מקום מיוחד בשביל ילדים כמוך.
בואי נראה.
ילדים שרים?
מה לעזאזל?
לילדים האלו יש אנרגיה יוצאת דופן, כמוך.
את האנרגיה הזו הם הופכים לשירה.
אני בא לבוסטון
יצא לדרך אלו הילדים הבעיתיים?
אין את וולברג מהבאנץ'.

אנשים חושבים שאנשי בוסטון הם דרומיים וחוליגנים.
אבל האמת היא שהם מורים, תלמידים לדוקטורטים, דוקטורים, חדשניים, נדיבים.
זה כמו לחיות בכיתה ענקית.
וכל יום זה מבחן אחר.
תיאטרון?
מכללות?
תרבות?
הו, פולי.

תקשיב, אחי, העיר הזו בשבילי ולא בשבילך.
היי, מה עם סבא?
הוא גר אלפי קילומטרים מאיתנו.
צודק.
שאף אחד לא יגיד לו איפה אנחנו.
בארט, לא נגעת באוכל שלך.
מה קרה?
המקום הזה מלא באנשי פוליטיקלי קורקט, בעלי סובארו שלובשים ג'קט פליז.
זה ממש שונה מ"הסמויים".
מותק, אני יודעת שזה שינוי גדול.
אבל יום אחד אתה תבין שלתת למשפחה שלך חיים טובים יותר... משהו שאף פעם לא הצלחתי לעשות.
זה הדבר החשוב ביותר בעולם...

בוא לא נזרוק אותו סתם.
כמוך.
אף אחד לא אוהב להרגיש שהוא לא קשור.
כך אני הרגשתי בספרינגפילד.
אבל שמרתי את זה בפנים במשך שמונה שנים.
עכשיו תורך.
סוף סוף.
צוות מהדרום מבצעים שוד.
סוף סוף נרשמתי לשיעור ספינינג עם מירנדה.
הזעתי המון.
נסה את המיץ הסחוט הזה.
ג'ינג'ר, פלפלת...

קדימה.

הגיע הזמן לעוף מבוסטון.
איזה יום נפלא.
אני מקווה שהוא לא ייגמר.
גם אני.
אתם יודעים, מצאתי את הפעילות המושלמת לעשות בבוסטון שתחגוג את המעבר שלנו לכאן.
מצעד!
לא סתם מצעד.
בוסטון אמריקנס?
בונק!

זה יום חג בגלל שהליגה החזירה את המאמן מההשעיה שלו
על זה שהם השתמשו במגנטים בזמן זריקת המטבע.
דרך מגניבה לחגוג את הבית החדש שלנו.
נכון, אבא?
בתור תושב בוסטון, אני בהחלט תומך בקבוצה שלי.
היי, בונק!

בטח, אח שלי!
קדימה, הומר, חבוש את הכובע.
אני יכול לתמוך בקבוצה מבלי לשים את הכובע.
כובעים שמים על הראש!
אם אתה הולך לגור בבוסטון, אתה חייב לחבוש את הכובע.
בסדר.
עשית את זה בכוונה.
העתיד שלי בסכנה.
גם שלי לא.
זה...

אתה יכול לעשות את זה, הומי.
תחשוב על הפינים הדקים מהכדורת.
זאת הזריקה הנוספת שלנו!
חיים...

חבורה של רמאים!
אתם רמאים.
אתם מתעצבנים כשאומרים שאתם רמאים, וכולם יודעים
שאתם פשוט חבורה של רמאים!
גרמת לנו לעזוב את העיר המקסימה הזאת רק כי לא היית מוכן לחבוש כובע מטופש.
הוא היה קטן בכלל.
פשוט לא יכולתי לחבוש אותו.
טוב, אני עדיין כועסת עליך.
אפילו לא הספקתי לחוות חורף בבוסטון שכולם מדברים עליו.
בחייך, מותק, אנחנו לא יכולים לברוח מהצרות שלנו בכך שנעבור דירה.
הבעיה שלנו היא מי אנחנו, ולא איפה אנחנו.
טוב...

הפקקים היו מעצבנים.
שלא לדבר על הגזענות השקטה שהייתה.
היא לא הייתה כזאת שקטה.
לפחות מישהו במשפחה גאה במקום שהוא בא ממנו.
אל תדאגי, ליסה.
את תחזרי לבוסטון יום אחד.
על מה את מדברת?
לעולם לא עזבתי.
אני בבוסטון עכשיו.
ברוכה הבאה הביתה, ליסה.
השיעור עומד להתחיל.
תורגם על ידי מתן ימין!