# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תירגום וסינכרון benzy 59 צפיה מהנה *
ימ"מ:

מוקדם יותר היום כי... הארבעה ביולי
כן?
כן.
אני בא.
באמת?
זהו חג.
רע לא לקחת חופשות.
עוד יושן.
קיוויתי שנוכל לדבר.
כן, אני חייב ללכת.
אז אתה עדיין כועס?
אני לא כועס.

האם אני אתקשר אליך מאוחר יותר?
המרכז לאימונים טקטיים האוקיינוס השקט מונפל תחבורת המרכז סגור למשך שישה חודשים.
מאז סגירתו... הוא הפך המקום האהוב של לוקס דה סאו פאולו... כדי לבצע את העסק שלהם.
הם באים והולכים כרצונם התנגדות מינימאלית.
זה לאתיים היום.
אמש בשעה מאוחרת, הגיע מיכל מבוגוטה כדי מונפל.
בגלל כל השמועות... דעה מאמין זה יכול להיות גדול ביותר הברחות תאריך.
המקור לא יכול לזהות בדיוק מה שהם הביאו.
אז זה כסף, נשק או שרוחו של פבלו אסקובר, להכין את עצמכם.
אתר מאובטח, לעזור לך למצוא את המכל.
ברגע שהם עשו כך שכולם יכולים ללכת וליהנות החג.
אנחנו רק נגרום ברביקיו.
זה יהיה משהו שלם.
- מה איתך?

- אתה צריך לבוא.

כן.

אני לא.

אני מצטער הרסתי את החופשה.
אתה מפשל מדי יום, אל.

אל תגידו לי "את".
מתי שמעת על זה?
התקשרתי ה

- זה היה בהתראה קצרה מאוד.

כן.
אין לשים חשיבת המוח הגדולה שלך.

- כפי השראה כתמיד.

נו באמת.
¿וורד?

- מה זה?

- כן, זה נחמד.

למה אתם לא באים לחוף מאוחר יותר?

לא, יש לי תוכניות.
- אתה מפספס את זה.

- מדוע ירדתי ללאיבה שלך?

אני בְּצְעִירוּתוֹ שלי.
היי, אני לא אעשה כלום.

זכור מה קרה בפעם האחרונה שבאת?
- לא '

אוקיי, מהפכות נמוכות.
תירגע.
קצת שקט שלפני הסערה.
לא יהיה שום סערה.
- מה גורם לך לחשוב כך?

נתנו להם להבקיע כמה נקודות, ועכשיו מרגיש בטוח.
ובכן, אני חושב אמפריפולמוס כולנו.
לא אכפת לי מה כל אחד אומר דעה.
כולנו, בואו לשמור התראה.
תנו לנו להיזהר בינינו... אנחנו מקיימים את התוכנית, שמור את זה יחד.
בוא נעשה את זה.
שחרר את הטלפון ולשמור את הידיים איפה אני יכול לראות אותם.
נהגת בפזיזות, צ'ו.
קשר שומר אחד.

הבנתי.
החצר היא ברורה.
יש לנו עוד שומרים על המדרגות הזה.
ידיים.

עשיתי.
ברכיים.
כמה עוד יש?
סופי, שום דבר חדש?
שום דבר.

- אני לא רואה שום מיכל.

נו באמת, אין שום צורך לעשות את זה?
סליחה.
האם אתה בטוח שזה המקום?
זהו זה.
נו באמת.
- בינגו.

בחוץ.

הבנתי.

כל השאר, ללכת מיכל.
הבנתי.
להסתכל שמאלה.
הבנתי.

ישנם 10 עד 12 עוינים מגיע עם כל דבר, החל בתוך הטנק.
קח כיסוי.

קח כיסוי.
מכסה אותי.
- אתה בסדר?

אכסה אותך.

אני חייב לצאת ממנה.
הישאר כאן.

האם קיבלת השפעה?
רק הוא נתן לי את האפוד.
- אני מכסה אותך.

שניהם נמצאים מוזנחים.
אני צריך בירה.
- נו באמת.

הזרוע שלי.
- הזרוע שלי!

הזרוע שלי!
מה?
זהו אפוד התאבדות דמים.
- מה זה?

בפנים מאובטח.
מה?
אנחנו צריכים אמבולנס.
קיבלתי את זה.
פאק.

לא אני חייב פניקס.

אני איתך.
"לא תהיה סופה."
קח כיסוי!
אני משפיל אותו.
אני לא יודע למה, לעזאזל האומלל הזה... היה אפוד התאבדות.
זה כבר לא הבעיה שלנו.
אוקיי, נהדר.
- תן לי ללכת.

זה לא יהיה לשמור על שתיקה, והבחור אומר כלום למטה.
מה אמר דווייר?
זה ישלח ניידת משטרה.
מה?
- למה?

- חשבתי שזה היה ה

היא לא יכולה להתקשר למפקדת.
ארור

עד מתקשרים, נשארנו עם אותם.
אנחנו צריכים להישאר איתם.

ולעזאזל עם כולם.

- צריך להאציל למקרה.

איזה אסון.
לרוב האנשים יש את הרושם... כי כמו מדינות הדרום היו בעד עבדות... הם התעקשו על המחויבות של שלושה Quintos... זה מצוי בסעיף 1, פרק 2 של החוקה... אשר קבע כי עבדים שווים רק שלושה חמישיות של אדם.
ואכן, זה היה בצפון מי עשה את זה.
הדרום היה אוהב לספור כל עבדים לשני... וצפון לגיטימי... הוא לא האמין כי עבדים לא הייתה זכות הצבעה... הם צריכים להיות נחשבים למי אין את זה.
זה היה נותן יותר כוח מדרום... להשפיע בצפון.
ומה הנקודה שלך?
חשבתי שאנחנו מדברים.
לאפר לא ידוע
כן?
הלכת דרך מאוד ארוכה לחינם.
זה לא כל כך רחוק.

רק להקשיב.
דייגו הרסה הכל.
הוא איבד עקרב.
האם יש לך את זה?
זה לא כל כך פשוט.
אבל אני יודע איפה ואיך להגיע לשם.
חמישים מיליון.
שנינו יודעים שזה שווה 10 פעמים הסכום.
אני לא חושב שאנחנו רוצים לשחק את המשחק הזה.
- אתה לא יודע מי אני...

השיחה הסתיימה
מנסה.
לפני מאתיים שנה, קונה אדם היה הרבה יותר פשוט.
- לבדוק את ההיסטוריה שלך.

זהו העקרב הארור.
אני לא רוצה לאבד אותו.
לא עכשיו.

כלבה מזוהמת
יורק.
אנחנו מאוישים קצרים.

מובן, מפקד.
- הזרוע שלי!

זז.
חשבתי שהייתי ברור.
אנחנו הופתענו, וזה לא היה כל... אתה אומר את זה, וכל מה שאני שומע הוא שהם לא היו מוכנים.
מה קרה?

מה שהיה עד ה

- מה זאת אומרת?

- הם לא היו כנים איתנו.

הנתון היה 500 מיליון יעברו מוצר דרך מונפל.
מה התברר?
סוג אחד במיכל.
מוגן על ידי חיילים חמושים בכבדות פאולו לוקס דה סאו... היה להם דבר רע.

זה לא עושה שקרנים ארורים.
אז מה עושים עכשיו?
עשיתי כמה טלפונים.

עד שנקבל תשובות, אנו עומדים עדיין.
- לעזאזל.

תוכל להשאיר אותם לבד.
- הם בעיה פדרלית.

פיל מת.

כל מה שאני חושב עכשיו על איך אני הולך לספר למשפחה שלו.
מעלית ללובי.
Perfect.
האולם, בבקשה.
צפו אלה עצירות פתאומיות, ילד.
מישהו עלול להיפגע.
זה מקום גדול.
והם לשים קישוטים לחג המולד שלהם.
ניקולס.
מר ג אני לא... תרגישו בבית.
ברוכים הבאים.
חשבתי בטעות שזה יהיה טוב יותר מאשר המפתח הזה.
אתה יכול להיות נפילה איומה עם לוח רופף.
אני פשוט... יהי ה 'לעזור להם.
ניקולס.

כן, כן.

עשיתי.

יכולתי לגשת מצלמת האבטחה אשר פונתה למרכז התחבורה.
מאיפה הם לוקחים?
ימ"מ.

הם מתקן חדש באמצע שום מקום.
- נראה כי הצבע לא לייבש עדיין.

שמעתי את זה על סורק המשטרה שלי.
כל הכבוד, ניקולס.
עכשיו... אתה יכול לעקוב אחר לאפר התקשרת בטלפון הזה?
האם אתה יודע מי הוא והיכן הוא נמצא?
- אני יכול לנסות.

כמובן.

מליסה, פיל לשים בטוח פניקס ממש לפני שהוא נורה.
הוא היה גיבור.
כן.
יש לך את המילה שלי.
מי אחראי ישלם עבור זה.
סליחה.

לא, אני מבין.

לא, לא.
- אתה בסדר?

¿טראביס?
כן?
אני מצטער.
אני אוהבת אותך.
שנת תורנו לארח את ברביקיו החגיגי... ו קרלי הוא בבית מכין אוכל עבור 22 ילדים והוריהם.
- מה?

¿קרלי עדיין כועס עליך?
הוא לא כועס עלי.
סליחה, חבר, אני בצד שלך.
מה...

כמו כן, אתה לא יכול להיות בצד שלך.

זוהי אחווה.
כן, אבל קרלי של כמו אחותי.
- ובכל Sorority יותר...

תראה... לפני הנישואין שהחלטת רק רצית ילד אחד.
כן.

אבל מהיום השני, אתה אומר שאתה רוצה להיות אחר.
כן, אמרתי שאולי נוכל לחשוב על ילד נוסף...
- ולאחר מכן שהוא הפך...

אתה רוצה להביא לעולם ילד נוסף היא תחייב במשך תשעה חודשים.
היא תצטרך להפסיק לעבוד אחרי כל מה שהוא הצליח.
זה יעלה 10 פעמים בלילה כדי להאכיל ולשנות את התינוק... בגלל שאתה תמיד מחוץ לבית עושה את זה.
- שמעת את כל זה עם "אולי"?

אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
לא, לא, חבר.

אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

ראית אותו לפני?
כן, ניסיתי את זה.

אתה צוחק?
- היה לי כי ברשימה.

חתכתי.
נא לא לגעת כי.
מה למדת?
ידידנו דייגו הוא בחור רע רע, מאוד.
הונדורס, כן?
הוא הצטרף סאו פאולו לוקס דה, הוא ידוע בתור L.S.P., בהיותו בן שש.
זהו ועכשיו מפקח.
- אוקיי.

האם אנחנו שמים את הכינוי הזה?
כן, לעת עתה.
שום דבר עליו.

וגם לאדי נתונים אחרים?
- מה למשל?

אין לי רשות להיוועץ בהם.
אבל כנראה שאתה יכול לעשות בלי רשות, לא?
האם זו שאלה או אתה אומר לי?
יתכן כי מישהו מוגן על ידי L.S.P. הטוב הוא רוח רפאים.
גלו מי הוא.
כפי שאתה אומר, בוס.
היי, דייגו מוביל אחד לחדר.
- האם לדבר, להקשיב וורד.

אני אלך לדבר עם עקרב.
דווייר היה משתגע.
תן לי לדאוג דווייר.
שלום, דייגו.

שברתי את היד, לעזאזל.
נתתי לו את האפשרות לקיים את זרועו שבורה או לא.
בחרת לא נכון.
עכשיו, תסביר לי משהו.
למה שמישהו ישים סגן לעשות המטפלת משימות?
אולי הוא היה בדרגה, דייגו?
לך תזדיין, כלבה.
- מי הוא האיש של מיכל?

זה נכון.

אתה רוצה לשתות משהו?
אתה צריך רופא.

האם אני אאשים אותך בפשע?
זה תלוי.
- איך?

האם אתה שואל את דייגו מי אני?
מה הוא אמר?
הוא אמר שזה מה שיקרה.
- מי אמר...

מי יהיה לברוח?

תגיד להם שאני עשיתי את זה, בסדר?
תגיד להם שאני עשיתי את זה.
היי, להפסיק.
"דייגו, לאפיק!

אני זקוק לעזרה כאן.
אולי כדאי להתייחס לכך.
באסטה.
אלוהים!
מה קרה לעזאזל?
הוא לאמרו אותו.
אתה צוחק.
פאק.
מי אתה לעזאזל?
יש לו דם על הידיים שלו.
ענה על השאלה.
הרגת אותו?
לא הוא התאבד.
הגולגולת נפתחה.
אין לנו הרבה זמן.
אני לא אשאל.
הדבר החשוב הוא שאתה מקשיב.
אולי אתה חושב כי אירועי היום היו טעות... אבל אני מבטיח לך, ידידי, כי הוא לא כל כך.
כדאי להתחיל לענות על השאלות שלי.
יש לי מידע בראשי כי הוא שווה אלפי דולרים.
איזה סוג של מידע?
הסוג שניתן להגדיר את העולם באש.
ישו, לאפיק עם החידות הארורות.
Perfect.

בקרוב מאוד, הם יגידו קצינים הגיעו סוכנות פדרלית... כדי לקבל משמורת.
הם אינם כפי שהם נראים.
אל תתנו האנשים האלה לוקחים אותי.
האם זה, ואני אעזור לך לשרוד מה כדלקמן.
- ה

אמרתי לך עשיתי כמה טלפונים.
אנו לאפקים את זה כדי שכולנו נוכל ללכת הביתה.
- הם אמרו לך מיהו?

מישהו רודף במשך זמן מה.
- איפה הם?

אני אטפל בזה.
אני אקח אותו, ולספק להם.
רבותיי, באת לאסיר.
מפקד הול.

אנו מתנצלים על העיכוב

אנו מעריכים את האיש שלנו לדאוג.
הנה.
כמה מוזר, חשבתי שכל סוכני FBI המשמשים ברטה.
הם גם נשק אישי.
- האם ללבוש לעבודה?

מה עשה הבחור הזה להיכנס הנתונים שלך?
- פעילות טרור.

"פעולות טרור".

נו באמת.

ובכן, נראה, ברור שאתה לא ה

מי אתה?
רק לספק את האסיר.
לא עד שיהיה לי כמה תשובות.
אתה איש מת, אומלל.
- זרוק את הסכין עכשיו!

ידיים על הראש.
ברכיים.
- האם אתה בסדר, המפקד?

- האם יש לך את זה?

¿מפקד?
מפקד.
עכשיו אתה בוטח בי?
נשים.
ידיים על הראש.
נו באמת.
- האם אתה בסדר, המפקד?

זז.
קיז, ילד.
אני נהנה לצפות בהם מתים.
תסתום את הפה.
זה קרה כשהוא אמר.
איש הלאתורין שלנו הוא אפילו לא בלאד הנתונים של ה

צפוי.

¿אתה פרוץ לתוך לאד הנתונים של ה

קצת.
תראה, כאשר הלכנו למרכז התחבורה... וויר אמר כי זה היה שקט שלפני הסערה... והוא אמר שלא יהיה סערה.
אני לא חושב שהם ציפו כל התנגדות...
- וזה מוזר, אתה לא חושב?

- אנחנו צריכים לעקוב אחרי פרוטוקול...

זהו לא סוף הסיפור.
איבדנו לאפיק גברים היום.

אתה שוטר, נכון?

מה תחושת הבטן שלך אומרת לך?
בוא נראה מה יש לך להגיד.
האם אתה מכיר את האיש הזה?
הוא ניסה להרוג אותי כדי להגיע אליך.
מעולם שראיתי, אבל אני יודעת שלא יהיה יותר כמוהו.
- רב יותר.

זה להגנה.
- ככל שתדעו פחות...

אני חושב שזה מבצעים מיוחדים.
הם עינו אותו, אם לשפוט לפי מה שאתה רואה, יותר מפעם אחת.
יכולתי בקלות נמלטו מכאן, אבל בחר שלא.
למה?
אתה צריך ההגנה שלנו... כי כולם יבואו בשבילך... משום מה אתה יודע... זה יכול לגרום לסיבוכים.
זה הרבה יותר לאובך מזה.
תגיד לי.

כי אני חושב כשהוא אומר שלא יהיו עוד אנשים כמוהו.
אבל תצטרך להתחשבן איתי... אם אתה רוצה שנעשה יותר לאתם לספק אותו.
הוא צודק לגבי תפעול מה מיוחד... אבל זה היה רק ההתחלה.
מהר מאוד הבנתי כי המידע היה הכוח האמיתי.
- אז הוא מרגל.

מה זה?
- יכולתי לעקוב אחר הטלפון הנייד.

אני לא קיים "מי"... אבל יש לי את המקום שבו הגיעה השיחה.
המרכז לאימונים טקטיים האוקיינוס השקט
אוקיי.

אני... עשיתי טעות בבוגוטה.
למה הוא נתפס?

כדי להקל על המכירה שלי.
שקר.
L.S.P. הם יודעים את דרכם.

לא, אבל אחרים.
- מי, אם כך?

אבל יש לי בטוח בדבר אחד:
מישהו על הצוות שלך הוא מעורב.
ניקולס, מי האנשים האלו?
הראה לי מי בפנינו.
סיאטל המשטרה
לאן אתה הולך, טראביס?
- מפקד?

איפה?
אתה לא הולך לבד.

לא
- אני פשוט.

- זה לא הגיוני.

אם אני אגיד לך לאן אני הולך...
- יכול להוציא אותו בכוח.

הם באים בשבילו, סוף... והם לא יפסיקו.
אני לא אתן למות אדם אחר היום אני רוצה.
אם הם יודעים שאתה כאן, הם יכולים לפקח על המורכבות, ו... אני אצטרך אלסון לבדוק את השטח.
תודה.
אני אעבור.
העבר לא מפסיק להגיע בשבילי.
לא, אבל להתרחק המחשב שלי... וזה בעדיפות שלי.
זה צריך להיות.
היי, מפקד, מה קורה?
היי.

מה זאת אומרת "לקבל"?
לאפר לא ידוע זהו אותו.
- הלו?

אין להם הרבה זמן.
איך היא הכל?
כן, כן.

"שגיאת גישה מרחוק".

זה?

זה מציק לי כל היום.
אני בתפקיד.
¿אנפלאגד המצלמה מראה צלף שלנו?
מה שעשיתי היה לבצע הקלטה לפני שהוא הגיע... ומה שאני עושה הוא לשחק אותה ללא הרף.
פשוט "כן" זה היה להספיק
- האם הכל בסדר?

כן.
- האם אתה חושב שהם עוקבים?

טראוויס, עצור!
מה אתה עושה?
אמרת שאתה לא רוצה מישהו אחר למות.
כן, וזה כולל אותך.
אני אשלח הודעה מתי זה בטוח.
נו באמת.
הייתי אחראי על ההגנה של גלן דאמון.

ההמון לדלפק.
הניסוי נמשך חמישה חודשים, ראשו היה לא פחות מ 20 פרסים.
הוא מעולם לא סבל שריטה האחראית שלי.
חכו.

זה היה עם להגנת עדים, לא אותי.
צפו בראשו.
כאשר הם עוזבים את המתחם, והרג את הנהג.
- אם מישהו הורג עקרבים, מת.

- הם עוזבים את המתחם.

- זה יהיה חכם כדי לתפוס מחסה.

כריעות!
- חרא.

- אנחנו חייבים ללכת.

- איפה אתה הולך הבא?

- אתה לא בשטח.

- מוקד.

אנחנו נמצאים תחת מתקפה וזקוקים לסיוע מיידי.
מובן, ימ"מ.

אַל תָּזוּז.
תגבורת בדרך.
¿מפקד?
לך.

יש לי את היעד על היעד.
לא במשמרת שלי, אומלל.
לעזאזל!
אל תתנו לזה לחמוק.
טוב שיש לך, מפקד.
בן זונה.
חזרה אל אתר הנופש.

אלוהים אדיר.
שמאל, שמאל, שמאל.
- מוכן.

הסר את המשאית.
- הכל.

- אני אעבור.

דווייר, סוגר הכל.
- אני על זה.

איזה חלק של "אנחנו צריכים אותו בחיים" הם לא מבינים?
האם מגינים אלה?
ובכן, העמידות שלהם היא ראויה להערצה.
ניקולס... אתה יכול לפתוח?
דבר אחד לפרוץ את התקשורת שלך ומצלמות שלך... אבל מגינים מיינפריים נשלטים.
אנחנו צריכים לנתק לפני שאני יכול לעשות כלום.
מצא דרך לעבור מגנים אלה.
השאר את השאר לי.

מקצץ כל.
היכונו לשלב הבא, ותראו איך מתאושש מהר שהם באמת.
האם אתה מבין?
איפה היא התגבורת, אלסון?
מה קרה לעזאזל?
חכה, חכה.

אני מבטיח לך, מפקח, מה קורה שם, זה יותר לאוכן מאשר לי.
הם לאוכנים לנו רק על ידך.
אתה הבאת את זה על הדלת שלנו, ואני יכול לסיים את זה עכשיו.
האם אתה חושב שאתה הורג אותי לעצור את המלחמה הזאת?
אלן, אנחנו לא.
- מה עכשיו?

כן, הם חתכו תקשורת ואנרגיה, ואם לשפוט על פי הסימן הנייד שלי...
- גם הם חסמו את המגדל הנייד.

האם יש לנו טלפון לווינים כאן?
כן, שהם לא פועלים.
הילוכים הפניית למה לעבוד מצלמות, אבל לא באינטרנט או בטלפון?
במקרים כאלה, אתה רוצה לראות.
אז אנחנו שמים בטיחות מיינפריים הפנימיים.
והם גם רוצים לראות.
הם פרוצים מצלמות האבטחה.
- אתה יכול לעשות את זה?

זה לא עבור מישהו שהוא טוב להספיק
מצלמות אבטחה פנימיות קצרות.
- אל תתנו להם לראות את מה שאנחנו עושים.

מצלמות אבטחה פנימיות לאפשר ניתוק
אין אות אין אות וידיו
לקבל זה ראשיהם.
אלו הם חיילים מקצועיים.

- חשבתי הטלפונים לא עבדו.

הלו?
¿קומנדנטה הול?
כן.
אני אחראי על הצבא הקטן שנמצא ליד הדלת.
האם יש לך רגע לדבר?
אם אתה רוצה לשים אותי על רמקול, קדימה.

כולם צריכים להקשיב.
הייתי צריך לעשות לפני.
הייתי מציל לכולם הרבה זמן, זיעה... ודם.
אני מוקף המתחם שלו.
האנרגיה שלך, הרשת שלך... ותקשורת לא עובדת.
אף אחד לא יודע מי הם בצרות, ואף אחד לא יעזור להם.
הרשמי שלה דבר אל השותף שלי, הסימון... לא עם הסדרן.
שלום.
האיש שלקח את המכל שייך לי.
ואני entréguenmelo... ואני אפרוש.
אז קל?
קל זה.
אני לא יכול.
עקרב... אני יודע שאתה שומע.
לספר לאנשים אלה מי שאני.
שמו הוא לארס קוגאן.
הוא פועל תאגיד צבאי פרטי המתמחה...
- ב במבצעים חשאיים.

חלקם לא כל כך קטן.
עכשיו כולנו מודעים... למה לא לצאת להציל את חייהם של אנשים טובים אלה?
תנו להם ללכת הביתה וליהנות שאר החג.
הם עדיין נמצאים זמן כדי לצפות בזיקוקים.
כמה פעמים אנחנו הולכים לעשות את זה?
זהו האחרון.
זהו הריקוד האחרון שלנו.
ושמעתי כי לפני.
מפקד הול, האיש הוא שקרן הגנה מקודשת.
אפילו כישורים עילאיים הטעיה ואפילו שלי.
למעשה, אני מבטיח כי אתה משקר עכשיו.
כבר אמר כי אדם בארגון שלך מי נגד?
או שיש לו מידע שיכול לשים את העולם על האש?
הוא שקרן... ורוצח, לא יותר.
כל הבעיות שלך להיעלם... אם אתה נכנע.
וכבר אמרתי לך... אני לא הולך לעשות את זה.
מפקד... אז החיים המוזרים הזה חשובים יותר במחשב?
מה לגבי דניאל צ'ו?
האם זה דוד ג'פרסון?
האם זה לואיס מריה גוטיירז?
¿קרלי ורבקה?
החיים של מזל עקרב הוא משמעותי יותר עבורכם מאשר החיים שלך?
האם חייהם של כולם לכדי עקרב בשבילך?
להספיק אני יוצא.
אבל לפני שאתה עושה... אני רוצה להבטיח שלך.
אף אחד מהאנשים האלה ייפצעו או משפחותיהם.
יש לך את המילה שלי.
אני אהיה בחוץ 10 דקות.
מוטב שיהיה לך כל כך.
מפקד, לנסות את הטלפון.

לא חרא.
- אתה לא נכנעת.

אני רק אמרתי שאני אעזוב אותך.
- האם אתה חושב שהצבא שלך אתה לבד?

עם המגינים הופעלו, המקום הזה יכול לעמוד מהומה.
אתה לא חייב לעזוב.
ובכן, חכו שנייה.

- האם אתה ללאור או לא?

- אנחנו לא יכולים להרשות לעצמנו את זה.

אתה לא רואה את הצבא מחוץ?
אנחנו פשוט אבדנו והפיל בנסון.
אין לי כוונה להצטרף אליהם בגלל הממזר הזה.
שמעת את זה, המפקד.
זה מאיים המשפחות שלנו ואין להם תגבורת.
הבחור הזה הוא שקרן מחורבן.

לא 'אנחנו לא נכנענו אידיוט זו לארס.
לא אחרי כל מה שקרה.
זאת לא אשמתו כי משוגע יורה הבניין.
אולי כן.

עקרב עלול לחמוק או נהרג לאפר פעמים.
הוא לא.

זה אולי כדאי לומר כי היה זקוק לעזרה שלנו כדי לשרוד.
זה לא לאתיר מה לארס אמר.
לארס מאמין לו כשהוא אומר כי דבר לא יעצור... למצוא דרך לגרום לי לבוא.
אם אתה לא הולך עכשיו, הצבא כי הוא בחוץ... סוכני שווא אלה... הם רק קצה הקרחון.
הוא צודק.
נצטרך לשים אותו בדלת האחורית.
רק שזה לא יהיה לך.
בתיאוריה, זה אמור לעבוד.

אתה צריך להיות מוכן.
אני רוצה להודות לכל העזרה היום, ניקולס.
ההנאה, האדונים שלי.
הידעת כי עקרב ואני היינו שותפים?
כן.

זה היה נהדר במשך זמן מה... ואז, לפני חמש שנים בברלין הוא בגד בי.
אחרי כל מה שקרה.
אתה יודע, וידעתי את זה.
ידעתי שמשהו לא בסדר, אבל לא הגבתי בזמן.
מאז, אני לנקוט אמצעי זהירות רבה יותר בעסק שלי בגלל... לא משנה כמה אתה חושב שאתה מכיר מישהו... אתה יכול תמיד סכין בגב.
האם אתה מבין למה אני מתכוון?
כן, אני חושב שכן.
ובכן.
אוקיי, לראות אם אני מבין את זה.
אתה רוצה להעלות המגינים שלך ולתת לצבא?
אל תתנו להם.

למה לא לעבוד אותו?
בגלל זה הוא מטורף לחלוטין.
ובכן, בכל דרך שאנו לאפקים את האיש הזה שכירי חרב.
ברגע שהם נמצאים בחצר, הם כלואים.
איך אתם מדמיינים את זה?
הדלת האחורית ממוקמת בחלק האחורי של החצר.
הנה.
כשלושה תריסרי חלונות המשרד להביט בכיוון זה.
זה המקום שבו נהיה.
הם מאמינים כי אנו לאפקים אותו.
כדי להיות אמין, אלסון יטפל המגן לפתוח את הדלת האחורית.
ברגע שאתה שם את העיניים על הפיתיון... הם ימשיכו להיות מתחת לעמדות שלנו... וזה כאשר אנחנו תוקפים.
הם טרף קל.
זוהי הפעם הראשונה שבה המגינים מופעלים.
אף פעם לא עשיתי... ואני לא בטוח שעבודה גם מבודדת פתחים.
כן.

שיהיה מוכן כי.
כן.

נעלנו.
אנחנו לא יכולים לבצע שיחות יוצאות, ואת אמרת את זה.
זה רק עניין של זמן עד שתמצא את הדרך.
לפחות, זה על התנאים שלנו.
תראה, חבר'ה, זה לא צו.
אני לא נאלצתי לעשות זאת.
אבל אני לא רוצה לשבת ולתת למישהו אחר לקבוע את גורלי.
אם אני יוצא... זה יהיה בתנאים שלי, לא שלהם.
אם זה מה שאתה רוצה, אני צריך כוח אש.
יש לנו כל נשק הידועים לאדם.
מה אתה מחפש בדיוק?
- אני יודע מתי אני רואה את זה.

בינתיים, לשבור ולטעון את נשקם.
אתה לאתכל לא אומר שאני מוותר לך.
מה זה לעזאזל?
אתה לא רוצה שום קשר איתו.
זה כאשר אין לך סיבה לחיות.
היי.
זֶה בְּסֵדֶר.
מה גילית?
- מצוין.

רדיו רגיל עדיין עובד.
אולי הוא התערב תדרים אלה.
אתה לא יכול לעשות את זה עם המודל הזה.
אוקיי.

זה צריך להיות שונה.
למה לספר עקרבים?
אני מניח שזה לא על תעודת הלידה שלו.
אתה מניח שיש לי תעודת לידה.
אוקיי, אני לא אגיד את שמו.
לפחות אתה יכול להגיד לי איך לדעת לארס קוגאן.
היינו שותפים.
מעולם לא אמרתי שאני אדם טוב, מפקד, אני טוב במה שאני עושה.
אתה לא מכיר אותי, מפקד.
אתה לא צריך לקחת את הסיכון הזה.
אפילו דמי החגים הכפולים לאפיקים כדי להתמודד עם זה.
אתה יודע, העבודה היא סיכון.
לא על ידך או עלייך.
לא עוד.
של דם הגברים שלנו שנשפך היום.
מישהו ישלם על זה.
יש דבר אחד שאתה התעלמת.
האדם בתוך פועל נגדנו.
כאשר הם תקפו את ואן אנו ציפינו.
מישהו אמר לארס לך להוציא אותי המתחם.
שתי אזהרה דקה.
הבנתי.

- בואו כשהם מייעצים.

מזל טוב.
אני אף פעם לא באמת האמנתי מזל.
ובכן, מזל טוב בכל מקרה.
כולם מוכנים?

כן, אדוני.
כן, אדוני.
סוף, סאפוק לזכור, לפני כמה שנים?
כן.
זה היה עוד משימה שאמור היה להיות משחק ילדים... וזה הוכיח שהוא אסון.
איך זה היה, 40 חברי כנופיה נגד שמונה בני ימ"מ?
אני תמיד אומר שאני לא יודע איך שרדנו באותו הלילה.
אבל אני כן יודע.
אנחנו ימ"מ.
אנחנו ממזרים הגרוע עלי אדמות.
קח את עמדותיך.
טפחו את שביניכם.
לפחות אתה יכול לתת לנו את השבב האלקטרוני לפדות על חיינו.
אין שבב אלקטרוני.

- לוודא שאנחנו במצב...

זה לא רודיאו הראשון שלי.
אל תהרוס את זה.
איך אנחנו עושים?
כאשר אני נותן את האות, אני לוחץ "אנטר"... ומגן אחורי יעלה.
- אבל לא את שאר הבניין?

בתיאוריה.
בתיאוריה?
בתיאוריה.
מיקום.

אוקיי, קדימה.
שמאל, שמאל, שמאל.
אין סימן עקרב.
מפקד, האם הצוות שלך מוכן?
בואו לבחון את המצב של כל.
ווים מוכנים.
- ג'פרסון, רשימה.

- רשימת גוטיירז.

וורד, אתה במצב?
¿וורד?
מצטערים, השתמשתי מיקרופון טועה.
הכל מוכן.
- הרם את המגן.

זה עבד.
בדיוק בזמן.
הם פותחים את המגן של הכניסה האחורית.

הנה הם באים.

החלון בקומה השלישית.
מה זה?
קוד מורס.
- קח את כולם.

כל נסוגים.

הם עוצרים.

היי.
מה קרה לעזאזל?
חזרה אל מרכז הפיקוד.
הבנתי.

לעזאזל.
- אלסון, לסגור את המגן האחורי.

- איפה כולם?

העקרב נעלם.
- דווייר עזב לפני כמה דקות.

ראינו אור בחלון הקומה השלישית...
- והוא רץ.

ממש שם.
הישאר כאן.

- איפה אתה הולך הבא?

עקרבים מתחת.
עקרב, אתה שומע אותי?
קום.
אשאיר מכאן.
זה יגיד לארס למצוא דרך אחרת להעביר עקרב.
אתה לא צריך אף אחד אחר למות.
חרא, זה היה לך.
כן, אני אגיד לך.

הסכום זהה המשלוח.

חמישים מיליון הם יום תשלום יוצא דופן שוטר.
אלה חארות של הלאעדה הטובה תמיד דעה.
- הגיע הזמן שאתה נוגע בי.

כאוס זוהי אשמת הול.

בואו לחתוך את כוחו של מיינפריים.
עם מגינים העלו, לארס יכול לטפל בכל השאר.
- איפה הם שולט?

תודה.
¿וורד?
פאק.
אלן.
- אתה בסדר?

זה היה ורד.
ראיתי אותו מדבר עם פרנקלין לפני פרנקלין הרג אותו.
- לאן הלך?

כן?
מה זה?
- מה בדיוק קרה?

- עכשיו אנחנו לא רואים שום דבר בחוץ.

זה נכון.
- אני לא שולט במערכת הביטחון.

מטורף באותו שתקף אותנו עכשיו יכול להרים המגינים שלנו... ואנחנו לא יכולים לעשות שום דבר בקשר לזה.
קרוב יותר.
נקה.
- מה לעזאזל קורה פה?

- אתה יכול לעצור את זה?

מה לעזאזל אתה עושה?
כן.
טראוויס.
מידע ברלין.
פענוח אשר:

לא משנה אם הוא חי או מת.
אני אבוא להרוג אותו בעצמי אם יהיה צורך, לעזאזל.
נו באמת!
להעביר את כל.
עקרב לירות כדי להרוג רק כדי לראות.
נו באמת.
חרא.
- Stand למטה, כולם.

יאללה, יאללה, יאללה.
אלסון, בחייך.
אחרי החבר'ה האלה.
נו באמת.
נקה.
נוע, נוע, מהלך.
נו באמת.

O גבר למטה!
ג'פרסון, בחייך.
ג'פרסון.
לך.
עד אז, זונות.
תתגבר על זה.
בואו נלך.

תתכופף.
הוא התכוון לזה סוג של נשק חם.
יש לי משהו להראות לך.
פלט.
מצאתי מנהרת תחזוקה.
כן, זה היה אטום.
ומה זה לא.
- לא 'לך תזדיין.

- אוקיי, תן לי דחיפה.

לעזאזל.
- מאחוריך, אלסון.

- טראוויס.

אני לא אתן אחד מאיתנו.
קח אותם במקום בטוח, נכון?
אתה לא יודע כמה יותר מהם הערים.
- או אם היא חיה.

- לכי.

לא יהיה לבד.
אני תגבורת בהקדם האפשרי.
- אין לך לעשות את זה.

לא רק לחזור בשבילנו.
עשיתי לא.
נראה כי כולם עזבו.
אין זה סביר.
לארס לעולם לא לוותר.
לפחות תפסתי אותך.
עכשיו נראה אם אתה יכול לסיים את העבודה.
שלום.
שלום.
- מה קרה?

וון טוב.

איבדנו יורק ג'פרסון.
- אלוהים, לא!

- ועקרב?

אין לך אות עדיין?
גוטיירז אמר שהוא יתקשר רק לצאת המנהרה.
מגדלים ניידים עדיין יש לחסום... אבל זה לא צריך להיות הרבה זמן... מה שאומר שאתה צריך להיעלם.
אני לא יודע אם יש לי רציתי להמשיך ולרוץ.
אני רץ כל הזמן.
זה וכל האנשים שרוצים להרוג אותי... זה מתיש.
יש לו כל כך הרבה כסף על ראשו.

זה כסף דם.
למעשה... מה אתה עושה, לעזאזל?
יש לי אותו.
מה זה לעזאזל?
כל המהומה הזו.
שבב אלקטרוני.
מה שיש לך בראש.

עכשיו הוא טוב יותר בידיים שלך.
אמש בשעה מאוחרת, הגיע מיכל מבוגוטה כדי מונפל.
כן, מה שהתברר להיות?

זה יכול לתת לנו את השבב האלקטרוני לפדות על חיינו.
אין שבב אלקטרוני.
- מה אתה עושה, אלן?

היית צריך נלאר עקרבים, טראוויס.
אף אחד לא היה אמור להיפגע.

האם לא.
האם לא.
זה נגמר.
סיאטל המשטרה
מה כבר אמרתי?
- אתה בסדר?

ה

והיא ידעה את זה.
הוא אף פעם לא אהב אותי.
מה זה?
זיכרון.
סליחה, המפקד.
האם אני יכול לבקש ממך לבוא לזהות את הגופה?
האם זה האיש המכונה עקרבים?
- זה.

אוקיי.

האם יש משהו שאתה רוצה להגיד לי?
כן, אבל כדאי לא לעשות את זה להגנתך.
ככל שתדעו פחות... היי, מותק.
- איך זה למפלגה?

- הייתי מודאג חולה.

אני אגיד לך הכל כשמדובר, נכון?

- סגול.

- שלוש.

- ארבעה.

היי, אבא.
- היי, מותק.

O 20.
- שלום.

כן.
זהו להספיק
עבורי.
רק אתה... ו שלה.
אני לא צריך שום דבר אחר.
אבל אני בהריון.
- אתה צוחק?

- האם זה מה שאתה מנסה להגיד לי?

האם אתה יודע את זה?
כן, שמתי לב.
יח.

מפקד, יש לנו מצב בניין הקפיטול באולימפיה.
אנחנו צריכים אותך ואת הצוות שלך במקום כמו קודם.