# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני מקדיש את עצמי לשירותם של כל אלו החיים בק'אן-לאן... אתה ער.
מה המקום הזה?
מה קרה לי?
הדבר האחרון שאני זוכר, זה שטיפסתי... כן, כמו דרדוויל הארור.
למה עקבת אחרי?
הפלת אותי מהבניין?

זה מה שעושים כשמישהו מנסה לפרוץ פנימה.
אתה ממש בוחן את גבולות הקארמה.
די, ילדים.
אתה גם רואה אותו?
דני.
אתה מתת.
ראיתי תמונות.

אני אכן מתתי.
אתה נראה באותו הגיל כמו כשראיתי אותך בפעם האחרונה.
הביקור שלך... זאת לא היתה הזיה.

לא, הייתי צריך לראות בעצמי.
היינו צריכים להגן על עצמנו, להגן על רנד.
לא בכל יום מישהו חוזר מן המתים.
לא?
אבל הנה אנחנו.
אז...

דני?
אתה כל מה שיש לי.
אתה בבית עכשיו.
אין לך מושג כמה זמן חיכיתי לשמוע את זה.
אז, רגע.
איך זה שאתה עדיין בחיים?
אבחנו אצלי סרטן.
ריאות, לבלב.

נלחמתי בזה שלוש שנים, אבל המצב שלי נעשה גרוע יותר ויותר.
לקראת הסוף, שקלתי בקושי 45 קילוגרם.
אלוהים.

אבא, אתה בטוח שכדאי לך לספר את זה?
זה בסדר.

אז זה היה המצב שלי.
לא התגברתי על אובדן החבר הטוב ביותר שלי, שלא לדבר עליך ועל הת'ר.
הייתי צריך לטפל בשני ילדים.
אימא שלהם כבר לא היתה, ובאמצע כל האומללות הזו... כמה אנשים פנו אליי שיכלו לרפא אותי,
ונשארתי חייב להם.
והם ריפאו אותך?
פשוט ככה?

לא, מה שהם לא אמרו לי זה שאני צריך למות קודם.
כן, אני עדיין זוכר את נשמתי האחרונה.
הדבר המפחיד ביותר שאי פעם חוויתי.
ושלושה ימים לאחר מכן, אני נושם שוב.
אז מי הציל אותך?
אתה הזכרת אותם כשהיית בבית החולים.
קראת להם "היד".

כן, הם כמו האילומינטי, אבל אמיתיים.
הם התפשטו בתוך רנד.
זה לא יכול להיות.
כל השנים שהתאמנתי.
רק למקרה שהיד יגיעו לק'אן-לאן.
ובכל זאת מעולם לא ראית אותם?
לא.
הסיפור של היד היה כמו אגדה.
יותר כמו השטן והשדים שלו מאשר משהו אמיתי.
לא משהו שחשבתי שאצטרך להילחם בו.
הם אמיתיים מאוד.
ובכל זאת, הנה אתה כאן.

אויב מושבע של היד?

זה מה שאגרוף הברזל אמור לעשות.
זה משהו שאתה אמור לעשות?
אגרוף הברזל, ככה חדרת דרך דלת הפלדה בבית החולים?
כן.
דני, עזור לי להיחלץ מהרוע הזה.
הם לא מאפשרים לי לחשוף את עצמי לעולם.
הם לא נותנים לי לחבק את בתי שלי.
ג'וי לא יודעת שאתה חי?

לא, הייתי צריך להתחנן כדי שווארד והעוזר שלי ידעו.
כל אדם אחר שגילה שאני חי, חוסל.
בבקשה אל תספר לג'וי.
אני אשמור על הסוד שלך.
לא אתן שמשהו יקרה לג'וי.
ה"שיפו" שלי היה קורא לזה גורל.
אז קבל את הגורל שלך.
אני לא יכול.
לא אם אני תקוע בבית משפט בניסיון להיכנס חזרה לרנד.
בטל את כל התביעות נגד החבר שלנו כאן.
אין יותר מחסומים.
הצע לו כל מה שמגיע לו כיורש החוקי של ונדל רנד.
אתה צוחק עליי?
בלי להעליב את דני, אבל הוא חי במנזר ולמד קונג פו.
זה לא משא ומתן.
אולי אנחנו צריכים לתת לו את המשרד הישן של אבא שלו באותה הזדמנות.
רעיון מצוין.

יש לי תוכניות גדולות בשבילך, דני.
במה להתחיל?
מה היד עושים ברנד?

פגשתי רק שני נציגים של היד.
הם מופיעים בבית שלי עם דרישות מתי שהם רוצים.
מה לגבי עכשיו?

רד הוק.
ג'וי סגרה את העסקה של המזח.

היינו צריכים לוחם כמוך במשפחה.
אולי אוכל ללמד אותך קונג פו מתישהו.
היי, זה יהיה נהדר.

תרגיש חופשי להתקשר או לבוא בכל עת.
אתה צריך להיזהר, דני.
אני לא פוחד מהיד.
יפה לך.

תיזהר.
הוא לא תחליף לאבא שלך.
האדם היחיד שלהרולד אכפת ממנו זה הרולד.
עכשיו תראו את זה.
סנסאי וינג כיסחה לו את הצורה!

אתם יודעים מה הכללים לגבי טלפונים סלולריים בדוג'ו שלי.
הסתדרו.

דריל.
אני מצטער, סנסאי, אבל אף פעם לא יוצא להם לראות אותך נותנת את הכול.
זאת אני שצריכה להצטער.
אני צבועה.

אני לא צריך התנצלות.
מה שעשית היה גדול.

מה עשית?
אנשים חייבים לראות שאת קשוחה ולבוא לשיעורים.
עוד תלמידים זה עוד כסף.

לא, זה לא.
בזה שנלחמתי בשביל כסף, חרגתי הרבה מעבר לקוד הבושידו.
זאת היתה טעות חד-פעמית.

למה אנחנו לומדים להילחם?

כאילו שאני אי פעם אקבל אותה.
אל תמעיט בערך שלך, דריל.
חזור למקום.
דחפו למטה את האגו, ובואו נתחיל.
למה שינית את דעתך?
העליתי את האבא שבתוכי.
הנחתי שהוא היה מעדיף את זה ככה.

אין לי שמץ של מושג.
את זאת שפתחה את הדלת לילד המנזר עם הקערה.
אני יודע שזאת היית את.
דני תמיד היה החולשה שלך.
התנקית לא רע.
העניבה אולי קצת נשית.
אני אוהבת אותה.

תודה רבה לכולכם על נוכחותכם באירוע רב חשיבות זה שבו חברת רנד מקבלת בברכה את דני רנד למקומו החוקי בחברה
הנושאת את שמו.
דני ימשיך את המורשת של אביו, ונדל, ויצטרף אלינו בהכוונת החברה הנהדרת הזאת אל העתיד.
גבירותיי ורבותיי, אני מציג בפניכם את דני רנד.
זה היה מעולה.

תעלה, תדבק בנייר ותעזוב.
זאת... זאת היתה דרך ארוכה חזרה הביתה.
וזה מה שרנד היא בשבילי.

אבא שלי, ונדל רנד, השריש בי אהבה וכבוד לחברה הזו שלא פגו מעולם.
נסעתי מכאן, בגיל עשר, במטוס סילון עם ההורים שלי.
מעולם לא הגענו ליעדנו.
איבדתי את המשפחה שלי בהתרסקות הזאת,
והפכתי לניצול היחיד.
נזירים הצילו אותי וגודלתי במנזר, חיים שונים מאוד ממה שהיה לי כאן.
בסופו של דבר,
החיים האלו לימדו אותי את ערך החיים,
את ערכה של עבודה קשה, ושל אי ויתור על הדברים שחשובים לי.
ורנד חשובה לי.
מר רנד?
מר רנד!

ג'ניפר מני, "ניו יורק בולטין".
האם נכון שאושפזת לאחרונה 'בבית החולים הפסיכיאטרי בירץ תחת טיפולו של ד"ר פול אדמונדס?
אני...

זה נכון.

אני... לחזור לכאן...

הרגשתי לא בשליטה.
אבל למזלי, ג'וי ווארד הנחו אותי אל ד"ר פול אדמונדס כדי לקבל את העזרה שהייתי זקוק לה.
לא יכולתי לחזור חזק בלעדיהם.
כמה זמן שהית בבית החולים?
האם היו לך התפרצויות אלימות?

תודה.
התשובה הזאת היתה הרבה יותר טובת לב ממה שהגיע לנו.
כמו שיו-טי, האישיות האצילית בג'ייד, אומר,
"טוב לב הוא החוק הנצחי".
יש לך זמן לעבור על עסקת המזח שסגרת?
המזח?

אני פשוט מנסה להבין איפה אני נמצא.
כן, תבדוק עם העוזרת שלנו, מגאן.
היא תארגן משהו.
בוקר טוב, מגאן.

אבדוק את לוח הזמנים שלה.
נוכל להכניס אותך מתישהו ביומיים-שלושה הקרובים.
שלושה ימים?
המוזמנת הראשונה שלך היום נמצאת כאן.
מגניב.

היי, ג'יי-מאני!

טוב.
תודה.
המשרד של אבא שלך.

אל תיעשה לי רגשן.
אני לא.

הכול בסדר שם למטה?

זה מטורף.
בחיי... דני, מה אתה עושה?
נהגתי להדביק מדבקות מתחת לשולחן של אבא שלי.
הן עדיין שם.
כמובן שהדבקת.
עכשיו, אנחנו יכולים להמשיך בהעלאת זכרונות, אבל מכיוון שכל השעות כאן יחויבו, מה דעתך שנתחיל לעבוד?
למען הפרוטוקול, מעולם לא ראיתי עסקה שנסגרת כל כך מהר.
מה עשית?
אני די נאלצתי להקים לתחייה את המתים.
טוב, בכל מקרה, בוא נחתים אותך על אלו לפני שמישהו ישנה את דעתו.
טוב.
אז, מה העבודה שלי?
אין לך ממש משרה כאן.
אבל חשבתי...

כבעל %51 מהמניות, יש לך את המעמד הדומיננטי ביותר במועצת המנהלים.
אז עד כמה שאין לך מילה בעסקים היומיומיים... הקול שלי יישמע.

כן.
אנחנו יכולים להשיג גישה לחשבונות העסקיים ולרשומות?
עם השם שלך והמניות שלך, צריכים להיות מעט דברים שלא תהיה לך גישה אליהם.
עצה טובה?
תיכנס לדברים בהדרגה.
בשביל רוב האנשים האלה, אתה השתלטות עוינת.
טוב.

אין בעיה.
אשלח שליח לאסוף את החוזים כשתסיים.
דניאל,
יש לך הזדמנות יוצאת דופן כאן.
אל תהרוס אותה.
אז, אחרי שאני מסיים לחתום על כל אלה,
מה אז?
דלת פתוחה, דלת סגורה?
פתוחה?
טוב.
שנים עשר מיליון איש נגועים כיום בשושנת יריחו ב-98 מדינות לערך.
היי.
היי.
תמשיך.
אני יכול לשבת ליד ג'וי?
תודה.
בסדר?
כמו שאמרתי, לאנטימון נוגד-טפילי זה יהיו השפעות מרחיקות לכת.
יש בערך...

אסטרטגיית תמחור לתרופה חדשה שרשמנו עליה פטנט.
זה יפרוץ לשוק באסיה, אפריקה, דרום ומרכז אמריקה, אפילו אירופה המזרחית.
אלה כולם לקוחות אפשריים.
מה שאומר שאנחנו יכולים לייצר בכמות גדולה, במחיר הפקה של פחות מחמישה דולרים לכדור.
כך שנוכל למכור תמורת חמישים דולר למנה.
זה יממן מחקר חדש, וייתן זריקת עידוד לשולי הרווח שלנו במחלקה הפרמקולוגית.
סליחה, אבל, כמה אנשים מתים מ... מה זה?
שושנת יריחו.
אם המחלה אינה מטופלת, המספרים האחרונים מראים כ-000,50 בשנה.
ולנו יש את התרופה?
אנחנו יכולים להציל חיים בחמישה דולר לכדור, אבל אתם רוצים להעלות את המחיר?
אני יודע איך זה נראה, אבל ככה עושים עסקים.
צריכים למכור במחיר עלות.
-

אלה עסקים רגילים.
אז רגיל זו לא הדרך הכי טובה לבחור בה.
אנחנו יכולים לייצר את הרווחים במקום אחר.
בבקשה, מר רנד.

ארגון הבריאות העולמי יבצע את רוב הרכישות ויסבסד את התרופה למדינות עולם שלישי.
כל מי שצריך את התרופה יקבל אותה.
אף אחד לא צריך להפיק רווח מסבל של אחרים.
זה לא בסדר.
אנחנו צריכים למכור במחיר עלות.

למען הסר ספק, דני, האם אתה, כבעל מניות הרוב,
קובע עובדה שאין ממנה חזרה, ביומך הראשון?
כן.
זה מגוחך.
יכול מאוד להיות, אבל אם מר רנד רוצה לשים על זה את כל כובד משקלו, אנחנו נעשה את זה.
נלך לשוק במחיר עלות.
תודה.
היי, לוח הזמנים שלי התפנה.

כן, בטח.

לעזאזל.
לעזאזל.
-

היי.

עבודה טובה היום.
ניהלת את ההיכרות עם דני בצורה יפה.
לא יכולתי לעשות את זה טוב יותר.
תודה.
מה תעשה לגבי הכתבת הזאת?
אם אתה לא תשלוט בסיפור, היא תשלוט בו.
אני לא שמתי אותו שם.

זה לא הזמן להפנות אצבע מאשימה.
זה הזמן לפתרונות.
אני יכול לסמוך עליך שתטפל בכתבת הזאת?
אני אטפל בזה.
אם תטפל בזה, זה יפצה ויותר על פשלת תמחור התרופה שהיתה היום.
ג'וי דואגת שדני יהיה עסוק.

זה מה שאני אוהב לשמוע.
אוהב אותך, בן.
מגאן!
אדוני?
צרי קשר עם הכתבת הזאת, ג'ניפר מני.
תגידי לה שאני אענה על כל השאלות שלה הלילה במשרד שלי.
הנזירים האלה שהסתובבת איתם.
הם היו הדבר האמיתי?

כן.
די מסורתי.
אז רצת על ההרים לבוש בגלימות.
תופתעי כמה גלימה טובה יכולה להיות נוחה.
בוא ננסה לא להגיע לעבודה באחת מן הגלימות האלה, כן?
אני מנחש, בעקבות מה שהיה אחר הצהריים, שאת מתחרטת על זה שנתת לי את הקערה.
זו בהחלט היתה כניסה מרשימה.
בה בעת שלא בהכרח טעית...

היתה דרך טובה יותר להשיג תמיכה... מאשר לנופף סביב בזין המחזיק-51%

טוב, כשאת אומרת את זה ככה.
אז למה נתת לג'רי את הקערה ההיא?
העלית כל כך הרבה זכרונות ישנים... הרגשות האלה שאני, לא יודעת, דחפתי למטה.
נעלתי.
זה נשמע הגיוני?

כן, זה נשמע הגיוני.
החזרה שלך... גרמה לי לחשוב על כל האנשים שאיבדתי.
אתה יודע, ההורים שלי... אימא שלי, אבא.
את יודעת, אבא שלך... הוא ממש דאג לך.
יש לך מזל שלא ראית אותו בסוף.
זה היה נורא.
בכל מקרה... החזרה שלך גרמה לי לבחון את האדם שהפכתי להיות,
ולא אהבתי את האדם הזה.
פשוט חשבתי שגם אבא לא היה אוהב אותו, אז... הייתי צריכה לעשות את הדבר הנכון.
את יודעת, אם זה עוזר במשהו, אני חושב שהרולד היה גאה בך בטירוף.
זה הכי טוב שיש לך?
באמת?

אולי תוסיף עוד לוחם?
כשאני אנצח, תשלם לי כפול.
את בחורה משוגעת, את יודעת את זה?
אבל אני מחבב אותך.
אתם מוכנים לקרב של החיים שלכם?
כדאי מאוד שתהיו!
כדאי מאוד שתהיו!
כי בת הדרקון חזרה!
אבל, היא לא חושבת שה"דיוק" כאן
הוא אתגר בשבילה.
לכן, לפי בקשתה, היא רוצה קצת אקשן של שניים-על-אחת.
ויש לי בדיוק את הבחור בשבילה.
ג'ימי פירס, אתה עדיין כאן?
ג'ימי!
הילדה הקטנה הזאת חושבת שהיא יכולה להילחם בי?
כן!
מה אני יכול להגיד?

אתם יודעים את כל הכללים.

חוץ מזה, הכול הולך.
את בטוחה שאת רוצה לעשות את זה?
הילחמו!
קדימה!
תקועה, ילדה קטנה?

קומי!
למה שרנד תרצה לקנות את המזח הזה?
אני לא ממש יודעת.
וארד אמר לקנות את זה.

זה נורמלי, ליועצת הראשית לקנות דברים בלי לדעת למה?
אני לא באמת צריכה לדעת למה.
המנהיגות של וארד הובילה את רנד להצלחה אחרי הצלחה ו... למה אתה כל כך מתעניין בזה?
כשהגעתי למנזר, אחרי ההתרסקות, למדתי על תפקיד מסוים.
תפקיד חשוב, מלא כוח, ורציתי אותו.
אבא שלך תמיד אמר להציב יעדים גבוהים.
כן.
כולם שם, ואני מתכוון לכולם, אמרו שאין מצב ש"שאוגווילאו" כמוני יצליח.
"שאוגווי" מה?

כך הם קראו לי.

גם די מגניב.
חוץ מזה, זה רק גרם לי לרצות את זה יותר.
כן.

אז הבעיה היתה... אני אף פעם לא חשבתי עד הסוף למה אני רוצה את התפקיד הזה.
חשבתי בטעות שהרצון העיקש שלי הוא תחושת גורל או משהו כזה.
אף פעם לא התייחסתי למחיר של מה שזה יעשה לחיים שלי.
וקיבלת את התפקיד?

נלחמתי כל הדרך בשבילו.
הרווחתי אותו.
זה היה שווה את זה?
אני לא יודע.

אז... כמה זמן אתה מתכנן לשהות כאן?
אני לא יודע.
הייתי די עסוק מאז שהגעתי לכאן.
אחרי שחייתי במנזר במשך 15 שנים... זה צעד גדול למעלה.
כן.
אין לך מושג.
קודם כל, החדר שלי?

לא היה דומה לזה בכלל.
מטר שמונים על מטר שמונים, מזרן מלוכלך על הרצפה.
את יודעת, שמיכה.
סיר אמיתי להשתין בתוכו.
בכל בוקר הלכתי קילומטר וחצי במעלה הגבעה עם כדים בגודל פלג הגוף העליון שלי, רק כדי להביא את מנת המים היומית שלי ושל ה"שיפו" שלי.
כל בוקר?

זה היה החלק הקל.
ואז היו אימונים.
כל היום, כל יום.
כשלא התאמנו, נלחמנו, התאגרפנו.
כל רגע היה מאבק.
כישלון הוביל למכות.
ניצחון הוביל לסגנון הלחימה הבא,
השיעור הבא.
נשמע כמו התעללות.
טוב, זה עשה אותי מה שאני היום.
שזה מה?
אני לא יודע.
עוד בחור שגר בדירה מפוארת?
את רוצה משקה?

אתה יודע איך להכין וודקה טוניק?
אם זה רק וודקה וטוניק, אז כן.
אני חושב שאני יכול לעמוד בזה.
אני אפתח.
בלי הרבה טוניק.
דני!
דני!
בחזרה לחולות המוזהבים.
לך!
את בסדר?

טוב.

אני יודע לאן הם הולכים.

אין לך מושג כמה זה גרוע.
זה כאילו שיש לנו את טרזן הארור מסתובב במקום, טרי מהג'ונגל.
מה זאת אומרת?
אני לא אמור לספר לך את זה, אבל יש לנו תרופה שעבדנו עליה במשך שנים.
בדקנו אותה, קיבלנו עליה פטנט...

זאת תרופה שתשנה את כללי המשחק.
היא תציל מיליוני בני אדם.
טוב?
היינו בפגישת אסטרטגיית התמחור, מוכנים לדחוף את המחיר למעלה, לעשות רווח ענק, ולהיות מסוגלים לממן שנים של מחקר מעבדתי חדש.
ברור.

עלות.
אתה צוחק עליי.
זה הפסד של מאות מיליוני דולרים.
הוא יותר גרוע מההיפסטרים הליברלים האלה עם קרן נאמנות ולב מדמם, שמסתובבים בוויליאמסבורג.
תודה על הריאיון.
מה, את הולכת כל כך מוקדם?

מפתה, אבל יש לי דדליין מוקדם בבוקר.
אליסון?

יש לי סיפור ענק למחר.
מה קרה לך?

בגלל זה אני פה.
היי, את יכולה...

הוא לא הטריד אותך?
זאת היתה אי הבנה.

להיות מיליונר מכסה הרבה חטאים.
מיליארדר.
מה את יודעת על החולות המוזהבים?
אני לא יודעת.

את מכירה אותם?
טרייאדס.
מסוכנים.

זה החולות המוזהבים שאתה מחפש.
זה מסווה ל"יאנגשי גונגסי", חברת יאנג קלאן.
אני צריך לדבר איתם.

למה אתה רוצה להתעסק עם טרייאדס?
-

שלום, אני יכולה לעזור לך?
אני מצטערת, אנחנו סגורים.
אני צריך לדבר עם ראש ה"יאנגשי גונגסי".
אני לא רוצה צרות.
אז לא היית צריך לבוא לחפש אותן.
זה הוא.
זה גבר על כולכם?
אני יאנג האי-צ'ינג, ראש ה"יאנגשי גונגסי".
ואתה?
דני רנד.

האחד והיחיד.
למה שלחת את אנשיך לקחת את ג'וי מיצ'ם?
למה החברה שלך גנבה מאיתנו את המזח שלנו?
מה?
היתה לנו עסקה עם הדייר הקודם.
ג'וי מיצ'ם הפרה את העסקה הזאת.

לא.
רציתם לחטוף את ג'וי כדי להשיג עסקה חדשה.
אולי אנחנו צריכים להשתמש בך כדי להשיג עסקה חדשה.
בגלל זה באת למקום שלי?
אני פה כדי לומר לך שלא כדאי לך להתקרב שוב לג'וי.
למה רנד כל כך נחושה לשמור על המזח לעצמה?
קבוצת אנשים אחרת אילצה אותנו לרכוש אותו.
מי יכול להכריח עסק ענק כמו רנד לעשות דבר כלשהו?
היד.
לא היה לי מושג.
מסור בבקשה לגב' מיצ'ם את התנצלותנו הכנה.
אתם יודעים מה היד עושים עם המזח?
למה הם בניו יורק?
אני רוצה אותם מחוץ לרנד!
בבקשה... לבש אותו.
לאן אנחנו הולכים?
לסיבוב.
טוב, תנשפי.
יותר טוב.

ההרגשה טובה?

קראתי שאת ודני גדלתם ביחד.

ההורים היו חברים טובים.
הבדיחה היא שדני ואני הובטחנו להתחתן.
זה די קרוב.
הוא היה ילד טוב.
הוא היה טוב לב.
לו אמרת לי שיום אחד הוא יילחם בגברים עם גרזנים... גרזנים קטנים.
הם כבר לא יהוו בעיה.
איך עשית את זה?

השיחה הזאת התנהלה עם האגרופים שלך?
זה היה יותר כמו שיתוף רעיונות.
הגענו להסכמה.
מה אתה עושה?
איך אמרת את זה?

אני יכול להחזיר לך אותה למקום.

אז בק'אן-לאן, ה"שיפו" שלי הכריח אותי לספור עד שלוש לפני שהוא סידר את זה.
טוב?
"יי" ... לעזאזל!
תראי, אם זה בגלל השתתפות בקרב בשביל כסף... מה?

נלחמתי במועדוני קרב בלתי חוקיים בדרך חזרה מק'אן-לאן.
אבל רק שתדעי, אני מוכן לשלם את כל הסכום בעסקה הקודמת שלנו.
אני עדיין חייב לך דמי שכירות לשישה חודשים.
התשובה היא אותה תשובה.
אבל תודה.
טוב, בואי נזוז.
נתראה.

אז איך אנחנו נספר את זה לווארד?
הוא יגלה שאנשים עם גרזנים תקפו את אחותו?
חשבתי שלא רצית לערב את המשטרה.
יש בזה משהו.
זה לא אומר שאני לא רוצה לדעת מה לכל הרוחות קרה הלילה.
כן.

להתראות.
אתה משרת טוב ונאמן של היד.
המזח מובטח.
כעת, קבל את הפרס.
לא ראיתי אותה בגודל טבעי מאז שהיתה ילדה.
מישהו הכה את הבת שלי?
האנשים שלי אמרו שהיתה לה היתקלות עם כמה פושעים.
יש לה מזל שיש לה מאבטח כל כך מוכשר.
היא בסדר עכשיו.
האם משרת טוב ונאמן זה יכול לבקש עוד טובה אחת?
מה אתם רוצים?
מי מכם הכה את ג'וי מיצ'ם?
אני.
אני מוכן ללכת הביתה עכשיו.
-דניאל רנד, גיבור תאגידים

-זאת התשובה שאתה מחפש .
