# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
הרשי לי להציג את אלכסנדר רנדל, האח הצעיר של סרן ג'ונתן רנדל.
ראיתי אותך משוחח קודם עם מרי הוקינס, לא?
את מכירה אותה?

אתה חולה, אלכס, זה לא העתיד שמרי דמיינה לעצמה.
עליך להתעלם מרגשותיך.
למרי הוקינס וג'ונתן רנדל אמור להיוולד בן, אלכס ומרי לא יוכלו להיות יחד, למען פרנק.
אם לא נשלח אנשים להילחם, המרד הזה יתפוגג.
דוגאל, קאלום שינה את דעתו?
קאלום איתן בדעתו, אבל זה לא נוגע לי.
הפלגנו מצרפת כדי ללחום במלחמה, בואו נילחם.
מתברר שצדקת לגבי פרסטונפאנס בסופו של דבר.
מה שאומר שאני גם צודקת לגבי האסון שממתין לנו בקלודן.
אדוני הלורד, זה נכון?

כן, נחצה חזרה את הגבול, הביתה.
"שירו לי שיר על נערה שנעלמה,
"האם יכול להיות שזאת אני?
"בלב צוהל היא הפליגה באותו יום מים אל שמים.
"נחשולים ורוחות, איים וימים,
"הרים של גשם ושמש.
"כל מה שהיה טוב, כל מה שהיה הגון,
"כל מה שהייתי אני, נעלם לו.
"שירו לי שיר על נערה שנעלמה, האם יכול להיות שזאת אני?
"בלב צוהל היא הפליגה באותו יום
"מים אל שמים".
"זרה"
פרק 12:

-

איפה אנחנו?
בפאתי אינוורנס.
וזה טוב.

בסדר, נראה שאתה זקוק לשינה.
אדם?

היה קשה להאמין שאלה אותם לוחמים סקוטים שהביסו את הצבא הבריטי בפרסטונפאנס ובפולקירק,
וצעדו כמנצחים לתוך אנגליה.
חמישה חודשי נסיגה ללא מספיק מזון ומזג אוויר אכזרי הותירו אותם שבורים ומיואשים.
הסיוט הנורא ביותר שלנו התגשם,
והרגשתי מולו חסרת אונים לגמרי.
היי, תוריד ממני את הידיים המטונפות שלך.
אומר לזכותך, רופרט, שאובדן עינך לא שיפר את מזגך.
מה שווה מרד שבורח מקרב?
יודע מה היה אומר אנגוס המסכן?
אני מניח שאת מה שהיה אומר קינקייד המסכן.
הגיע הזמן שנסתובב ונראה להם את פרצופנו.
דוגאל,
אני יודע שאנשיך משתוקקים לישון, אבל אני צריך שתצאו לסיור, תאתרו את האויב
ותגלו כמה צמוד הוא אלינו.
לפני שנצא לדרך, נצטרך להאכיל את הסוסים.
כן, קחו כל מה שנשאר לנו, אבל תמצאו בשבילנו את הצבא הבריטי.
תוודא שיהיה פה מזון כשנשוב.
האנשים נחלשים על באנוק ליום.
'מורטה, הלורד ג'ורג יכנס בקרוב מועצת מלחמה.
אני צריך שתרכב לאינוורנס ותביא את הנסיך.
תמצא אותו בבית תנדרטון, בסמטת בטשן.
מועצת מלחמה?
נראה לי ששלושתנו יודעים למה היא תוביל.
ביצת קלודן נמצאת כמה ק"מ מזרחה.
‏16 באפריל אמרת.
אז ההיסטוריה תיעדה את הקרב.
עוד שלושה ימים.
כל העבודה הקשה, כל המזימות,
איך לעזאזל הגענו לכאן?
כמו שאמרת, זרה, זה לא שלא ניסינו.
אבל לא נניף בינתיים דגל לבן, יש עדיין זמן למנוע קרב שלא נוכל לנצח בו.
אם אוכל לשכנע את צ'רלס להאזין לקול ההיגיון.
אני חייב לדאוג לרווחת האנשים, נקווה שיש משהו לאכול במקום שכוח האל הזה.
אצטרך ללכת לאינוורנס,
לנסות לחדש את האספקה הרפואית שלי.
לא אתעכב זמן רב.
זנגוויל, קמומיל, ארסן.
עוד משהו, גברתי?

זה הבקבוק השני השבוע, גברתי, זו תרופה חזקה מאוד.
בקבוק לאדנום בבקשה.
מרי?
קלייר?

אני מניחה שהצטרפת לצבא היעקוביני.
כולם חושבים שיהיה קרב בקרוב.

אבל מדוע את פה?

כן, ואז אלכס יצר איתי קשר.
שמעת אותי נכון, אני פה עם אלכס רנדל.
הוא קיבל עבודה כעוזר מפקח באחוזה אנגלית גדולה ליד אינוורנס, והחלטתי להצטרף אליו.
אני ואלכס עומדים להינשא.
זה נפלא.

העמדת פנים שאת חברה שלי!

אלכס סיפר לי ששכנעת אותו בפריז שזה יהיה לטובתי אם הוא יעזוב אותי.
הוא היה חולה מאוד, ולא היה לו סיכוי למצוא עבודה, אני... הנה הלאדנום שלך, גברתי.

מרי, אני מצטערת,
על כל סבל שהסבתי לך או לאלכס, לא הייתי צריכה להתערב, המצב היה...

אלכס בסדר?

לבעלת הבית שלנו יש ילד חולה, היא מייעצת לי לגבי תרופות.

אולי אוכל לקפוץ לביקור?
לבקר את אלכס ולהתנצל.

אנחנו שוכרים חדר באכסניית מקגילברי.
רבותי, בחנתי היטב את מצבנו, והברירה שלנו ברורה.
המקום הטוב ביותר ללחום באויב נמצא ק"מ בודדים ממקום זה.
ביצת קלודן.
מוסכם עליכם?

זה המקום המושלם,
בשביל הבריטים.

אדוני, ביצת קלודן היא שטח מישורי.
ביצת קלודן ללא מספיק פרשים וארטילריה, קווינו ירוסקו לחתיכות,
לפני שחיילינו יוכלו בכלל ללחום באויב.
כן, אולי שבט פרייזר, אבל בני מקדונלד יעשו את העבודה.
כן, ובני קמרון.
עם כל הכבוד הראוי, למה שנילחם בכלל?
אני מפציר בך, הוד מעלתך,
סייר במחנה, תראה במו עיניך את מצבו האומלל של הצבא שלך.
האנשים תשושים מכדי ללחום בקרב רציני.
אני מסרב להמשיך להאזין לדברי הפחדן הזה!

יש עדיין את עניין הזהב הצרפתי.
אתה ודאי זוכר שמשלוח גדול אמור להפליג מהיבשת.
עם סכום כזה, נוכל לקנות מזון ונשק.
בזמן שנמתין לבואו, נפצל את צבאנו ליחידות קטנות, נקשה על הבריטים לעקוב אחרינו.
ואז, אחרי שאנשינו ינוחו ויקבלו את האספקה הנחוצה להם, נבחר שטח טוב יותר לקרב.
ונביס את אויבינו אחת ולתמיד.
ג'יימס, אתה בן לווייתי וחברי הטוב ביותר.
אבל אני לא ארנבת חששנית שבורחת מלהקת כלבי ציד בריטים.
אני גבר ואני חייל.
וכך גם אתנהל.
יגעתי מנסיגה,
האנשים ינוחו, ואז נצעד לקלודן.
רבותיי, אלוהים ידאג לנו, אנחנו ממלאים את רצונו.
שהוא ירחם על כולנו.
-

המסתי עוד קצת ארסן בתה.
מרי, ארסן ישיב את הצבע ללחיו, אבל לא יסייע לשיעול שלו.
מדאם פרייזר, נפלא לראות אותך.

חסוך בנשימתך.

אכין רטייה שתקל על שרירי החזה ועל הגב שלך.
ג'וני?
אתה זוכר את מדאם פרייזר?
לא הזכרת במכתבך הקודם דבר לגבי ביקור נוסף.
והיכן מדיך?
קיבלתי חופשה כדי לבקר אותך,
לא רציתי למשוך תשומת לב.
כל כך נפלא לראות אותך, ג'וני.
את לא הולכת, נכון?
אני לא יודעת מה היה עלינו לולא ג'ון.
למה את מתכוונת?
אלכס לא מסוגל לעבוד כבר כמה שבועות, היינו חסרי כול אם ג'ון לא היה משלם את החשבונות שלנו.
מתי לדעתך הוא יוכל לשוב לעבודה?
מרי, נראה לי שכדאי שתתחילי להכין את משפחתך,
לכך שיהיה לך לאן ללכת כשאלכס...

הוא לא ישוב לעבודה,
הוא לא יחלים, אני מצטערת.
אבל...

אלוהים, מרי, את בהיריון?
אלכס יודע?

מרי?
אלכס מבקש אותך.
מדאם פרייזר?
קלייר?
אל תוציאי על אחי את שנאתך כלפיי.
אלכס לא נשם בנוחות כבר כמה שבועות, נעוריו ומרצו טובעים בדם וליחה.
תרפאי אותו.
כמו שהסברתי למרי, לא אוכל לעזור לו.
מה את מנסה להגיד?
אלכס לא יחלים.
אבל תוכלי להקל על סבלו.
אני לא מבקש את זה למעני, אלא למען אחי ולמען מרי.
ולמען ילדם שעוד לא נולד.
אם אטפל באחיך, אני רוצה משהו בתמורה.
תגלה לי איפה נמצא צבאו של קמברלנד.
אלוהים, את מוכנה להתמקח על סבלו של חף מפשע?
מדאם פרייזר, הרשמת אותי.
האישה שאני כיום היא לא האישה שהייתי בעבר, סרן רנדל.
לעולם לא ניפטר מהאדם הזה!
אבל אולי הפעם נוכחותו בחיינו תסייע לנו.
ניירן, את בטוחה שזה מה שרנדל אמר?
שצבאו של קמברלנד חונה בניירן?

אלו רק 20 ק"מ מכאן.
והוא אמר שבעוד שני ערבים, הם יחגגו שם את יום הולדתו של קמברלנד.
זה אכן מידע מעניין מאוד, זרה,
אם הוא נכון.

בדרך כלל לא הייתי מאמינה לו, אבל הוא נראה נואש.
ונוכל לאשש את זה, לא?

אני רוצה לחזור לטפל באלכס, אני יודעת שזה מעשה פעוט, לאור כל מה שצפוי לנו פה,
אבל אני מאמינה שאני חייבת למרי לפחות את זה.
ומה אם אלכס ימות תחת טיפולך?
מה ימנע מאחיו הנבל המרושע לשלוח אותך לעולם הבא יחד איתו?
מורטה יוכל ללכת איתי.
קום, חזיר עצלן.

האם תואיל בטובך לספר לי מה עושה פה הלורד מקנזי?
הייתי מואיל, אם הייתי יודע.
טוב לראות פה פרצופים מוכרים.
הצטערתי לשמוע על מות אנגוס.
תמיד חשבתי שכשהנבל הקטן ייפול תיפול יחד איתו.

נו, כמה זמן אצטרך לעמוד פה על המקלות הרועדים שלי?
מצאו לי מיטה לנוח בה.
הביאו אליי את אחי ואחייני.
את מבזבזת את זמנך עם כל הבדיקות והחקירות האלו.
המרפא שמילא את מקומך בליאוך נראה עגום יותר ויותר בשבועות האחרונים.
לצערי, בצדק.
אני גוסס כבר שנים, זה הליך מייגע,
אשמח כשהוא יגיע לקצו.
לכן הגעת עד לכאן במצבך הרעוע?
כדי לזרז את מותך?
נראה שאחי עדיין נהנה לאלץ אותי להמתין לו.
דוגאל לא במחנה כרגע, הוא מוביל סיור.
תמיד אמרתי שאתה בחור חכם.
נתת לאחי מספיק סמכות כדי שהוא יהיה מרוצה,
אבל לא מספיק כדי להרשות לו לזכות ביותר מכך.
כאילו שקראת את מחשבותיי.
בזמן שנמתין לשובו אשוחח עם קלייר בפרטיות.
אהיה באזור, אם תזדקקי לי.
בבקשה.
נערי הטוב.
אני משבח אותך על נישואייך הראויים להערכה, קלייר.
אני זוכרת עת שבה האיחוד שלנו נשא בעיניך פחות חן.

זה אחד מתענוגות הגסיסה,
אני יכול סוף סוף להודות בשגיאותיי.
וזה גם מקל עליי לבקש טובות.
ואני זקוק לטובה ממך, קלייר.
כאביי מקשים עליי יותר בכל יום.

אביא לך מעט לאדנום.
לאדנום?

לאדנום רק מקהה את החושים,
אני מעדיף משהו יותר סופני.
זה לא חטא להתאבד?

גיליס דנקן העניקה לבעלה מוות מהיר, אשמח לדבר דומה.
אולי הוא היה מהיר,
אבל מוות מהרעלת ציאניד זו דרך מייסרת לסיים את החיים.
אשאיר לך את הפרטים.
אני בוטח בך שתעניקי לי מוות אדיב יותר מזה שהזונה ההיא העניקה לארתור המסכן.
אל תדבר סרה בחברתי גיליס.
זיכרונות, הם מדממים זמן רב יותר מפצעים.
אבל יש לי חדשות שיקלו עלייך.
בנה של גיליס חי.
איך?

היא ילדה בן.
איפה הוא כעת?

דוגאל יודע על כך?
מעולם לא שמעתי אותו מזכיר את הילד.
הילד הוא רק עוד טעות אחת שאחי יצטרך לחיות איתה.
זה יסמין צהוב,
זה יהיה כמו לשקוע בשינה עמוקה.
כשתהיה מוכן לכך.
אם יש לכך חשיבות כלשהי, אני מודה לך מקרב לב.
-

תנשום.
מה את עושה?
מרי, תדליקי פתיל.
אלכס?
הוא לא יכול לעשן את זה.
זו תערובת של טוסילגו ודטורה, היא תפתח את דרכי הנשימה שלו.
הוא בקושי נושם.

סמוך עליי, אני יודעת מה אני עושה.
מרי, אני צריכה שתחזיקי את זה.

קרבי את זה לפניו, כסי את אפו ואת פיו.
זהו זה.
בסדר, תשאף את זה, תשאף את זה, תנשום עמוק.
זהו זה.
עוד פעם אחת.
לאט, אלכס.
תשאף.

בסדר, עוד פעם.

עמוק ולאט.

זה בסדר.
מרי?
אתה בסדר.
זהו זה.
זהו זה, זהו זה.
מדאם פרייזר?
זה בסדר.
הוא סובל.

אולי עוד קצת ארסן?
מספיק עם הארסן, הוא לא יועיל לו.
לאדנום, אם הוא צריך לישון.
אבל לא אוכל לעשות דבר נוסף, אני מצטערת.
את מצטערת?

אמרת שתעזרי לו.

אבל לא אוכל לרפא אותו.
אם אתה צריך להוציא את תסכולך, אשמח לעזור לך.
תפסיקו, שניכם.
ג'וני?
ג'וני?
מה העניין, אלכס?
עליי לבקש ממך שתעשה דבר מה למעני, למעננו.
כל מה שתרצה.
תדע לך שלא קל לי לבקש את זה,
אבל בזכות אהבתך אליי... אלכס, לא ארשה שיחסר למרי או לילד דבר, אתה יודע את זה.
תודה לך.
קראתי לכומר.
לכומר?
לא, לא לתפילת אשכבה, עדיין לא.
לחתונתך.
לחתונתי?
שלך ושל מרי, אחי היקר.
אני צריך שתשגיח עליה, ג'וני,
אנחנו רוצים שבננו יישא את השם רנדל.
אלכס, תוכל לעשות את זה בכך שתינשא לה בעצמך.
מובן שאדאג לרווחתה.
כבעלה, תוכל להעניק למרי ולבננו מעמד כלשהו בעולם.
יותר מכפי שאני אוכל.
אני מפקיד את רווחת אלה שיקרים לי יותר מכול,
בידי מי שאני אוהב במשך הזמן הרב ביותר.
נראה לך שאני לא מודע לדחיסות החומה הקודרת שבנית, כדי להגן על טיבך מפני העולם?
אבל חזיתי בעדינותך,
נהניתי מנדיבות לבך.
האדם שבתוכך הוא זה שבידיו אני מפקיד את אהובתי ואת בני.
אני מצטער.
אני מצטער.
סרן רנדל?
לאן לעזאזל אתה הולך?

צא אחריו, עליי לדבר איתו.

קרבי את זה שוב לפניו.
עוד פעם אחת, תנשום.
דוגאל, יש לך חדשות?
הבריטים חונים בניירן.

חבל שלא נאמר לך לפני שיצאתי לרכיבה הקשה הזאת.
הבנתי שהבריטים עומדים לערוך מסיבה, לכבוד יום הולדתו ה-25 של קמברלנד.
לא ראינו שום הכנות לכך, מאין קיבלת את המידע הזה?
הוא נמסר לקלייר מקצין בריטי.
ג'ונתן וולברטון רנדל.

אני בטוח שיש סיפור מאחורי הפגישה הזאת.
אנחנו מאמינים למילתו של הנבל הזה?

שלחתי סיירים לאינוורנס, נראה שקציני המזון הבריטים רוכשים יין וממתקים.
מזון ומשקה הם הדברים היחידים שעליהם חשבתי בדרך חזרה.
מה זה?

ואפילו את זה לא תוכל לאכול כעת.
מדוע?

קאלום הגיע לכאן.
אני לא מאמין שאת מעודדת את הטירוף הזה, רק כדי להציל את פרנק רנדל המחורבן.
האם לא סבלנו מספיק כדי להציל את השמוק המיתולוגי הזה?
פרנק הוא לא מיתוס ולא שמוק.
בבקשה, בואי נקריב את השיה לשעשועי הזאב הסוטה שחור הלב.
תקשיב, אני יודעת שזה נראה כאילו עשיתי עסקה עם השטן בכבודו ובעצמו,
אבל מרי הוקינס זקוקה לבעל.
אחרת היא ובנה יגוועו ברעב עניים ברחובות.
אז אנשא לה.
היא לא האישה שהייתי מדמיין לעצמי אי פעם.
לא שאני משקיע זמן רב במיוחד בדמיונות כאלה.
ואני בהחלט לא הטעם שלה, כמו שמעיד אלכס רנדל הרכרוכי הזה.
אבל נוכל ללמוד להסתדר.
אנשים עושים את זה.
מעולם לא הייתי אב, אבל הוריו של ג'יימי בחרו בי להיות לו לסנדק.
והשגחתי עליו, והוא גדל לא רע.
היית בשבילו סנדק נפלא,
ולתינוקה של מרי יהיה מזל אם תגדל אותו.

אנחנו במלחמה, אתה עלול להיהרג מחר או מחרתיים,
ומה יהיה איתם אז?
סרן רנדל עלול לחלוק את אותו גורל, אם ירצה האל.
כן, אבל כאלמנתו של רנדל, היא תהיה זכאית לרכושו ולפנסיה שלו כקצין.
בנוסף, יש לו ייחוס ומעמד, שאולי יספקו את אביה כדי שהוא יאפשר לה לשוב הביתה.
מספקים יותר משל סקוטי עני, ללא בית ואפילו לא שני זרדים.
צר לי לומר את זה, אבל כן.

זה כאן.
חכה לי פה, יש לי הרגשה שילך לי טוב יותר לבד.
איזה מין אל בורא עולם שבו מפלצות משגשגות
והגמול על יופי וטוהר הוא עוני ומוות?
אותו אל שהעניק לך הזדמנות לכפרה.
את חייבת לעזור לי לשכנע אותו לשכוח מזה.
אלכס עצמו חייב להינשא לבחורה, ולהעניק לילד אב ושם.
אדאג לרווחתה, אבל אני... ומה יקרה למרי כשלא תהיה בחיים כדי לעשות את זה?
הקללה שלך.
16.4.1746.

עוד ימים ספורים בלבד.
כגיסתך, מרי לא זכאית לדבר, אבל כאלמנתך... ומה אם את טועה בקללתך והעולם ינהג כמנהגו?
זכי הלבב יחנקו למוות מדמם, אולי בסיוען של המפלצות שמתהלכות בקרבם.
האם פגעת אי פעם באחיך?

אז אולי גם היקרים לו מכול יזכו בחסינות זו.

זה יספק אותך?

הוא סיפר לך פעם על הדברים שעשיתי לו בחדר ההוא?
כן.
אני יודע איזה קול הוא משמיע בסוף, כשהוא נכנע.
ואני לא מתחרט על דבר.
הכאב, הפחד, אני מתענג עליהם.
את באמת רוצה את מרי במיטתי?
עזרי לי
לשכנע את אחי לשכוח מזה.
אלכס לא יקשיב לי,
אבל אתה תשלח את אחיך לקברו בלב שבור.
אם אתה אוהב את אלכס, אני בטוחה שאהבה זו תספיק כדי לרסן את דחפיך כלפי מרי.
מצער אותי לראות אותך כל כך חולה, אחי.
ברכותיי על יכולתך להסוות את זה בצורה כה מוצלחת.
אם זה כך, זה משום שאני עולץ על כך ששינית את דעתך.
על איזה שינוי אתה מדבר?
צירוף בני מקנזי מליאוך למרד הראוי שלנו, להשבת המלך שמעבר לים לכיסאו.
אתה חושב שנהייתי יעקוביני?
שאוביל את בני מקנזי מעבר לצוק יחד איתכם?
אני אולי גוסס, אבל לא נהייתי שוטה.
אם לא באת לסייע לנו, למה באת?
יש עניינים, עניינים שבטיים, שעליי ליישב כל עוד נשמה באפי.
הצהרתי שמשאלתי שבני היימיש יהיה הצ'יף הבא של שבט מקנזי.
היימיש עדיין נער, מי ינהיג את השבט עד שהוא יתבגר, וילמד אותו להיות צ'יף?
נד גאוון יוכל ללמד אותו את חוקי השבט,
ובחרתי לו אפוטרופוס.
אדם שאני מאמין שהשבט יישמע לו עד שהיימיש יתבגר.
אדם שמשימתו תהיה להדריך את הנער עד שהוא יהיה גבר.
לוודא שהוא ילמד כיצד לבחור את הטוב ביותר לעתיד השבט.
וכך להפגין שהוא ראוי לתפקיד הצ'יף.
ג'יימס פרייזר, אני מציע לך את האפוטרופסות הזאת.
אתה מעדיף שבן פרייזר ינהיג את השבט על פני בן מקנזי?
על פני אחיך?
למנוע מהילד את אפוטרופסותי, כשמן הראוי שתמנה אותי ליורשך?
ג'יימי הוא בן אחותנו.

הוא דם מדמנו, ואתה מודע לכך.
מעבר לכך, אני בספק שתמיכתי תספיק כדי לשכנע את השבט לבחור בך לצ'יף.
אתה חושב שבני מקנזי לא יישמעו להנהגתי?
אחי, אם היית פופולרי בחצי מהרמה שאתה מאמין שאתה,
היו פה היום יותר אנשים בצבא שלך.
חשבת על כך אי פעם?

אני אוהב את היימיש, והוא בהחלט מחבב אותי.
הוא בקושי מכיר את ג'יימי.
הוא הצאצא שלך, כמו שאתה נהנה מאוד להזכיר לי.
ואני מודע לחיבתך העמוקה לילד.
ואני יודע מהי הסיבה האמיתית להחלטה המתועבת שלך.
זו ההזדמנות האחרונה שלך להעניש אותי על כך שאני אביו של הבן שמעולם לא יכול היה להיות לך.
אין לי כוח לחטט בפצעים ישנים,
עתיד השבט מעיב על מחשבותיי.
ואעשה כל שביכולתי כדי להבטיח עתיד זה.
ואיזה עתיד זה יהיה?
אתה באמת סבור שג'יימי יעשה דבר מה בשונה ממני?
כשתעצום את עיניך לנצח, הוא ירתום את בני מקנזי למען מטרתנו.
והם יילחמו וימותו למענה.
ולעזאזל על משאלותיך.
לכבוד הוא לי שאתה מפקיד בידי את הטיפול בבנך,
אבל דוגאל דובר אמת.
אנצל כל אפשרות שיש לי כדי להביס את הבריטים.
וזה כולל את הנפת דגל מקנזי.
אני לא מפקפק ברוח הלחימה שלך, אבל אני יודע שלא תקריב את אנשיך שלא לצורך.
אם המטרה אבודה, תחשיב את חיי אנשיך מעל לכול.
אמור לי שתעשה את אותו הדבר, אמור את המילים והתכוון אליהן, בראשך ובלבך,
ואעניק לך את האפוטרופסות.
אחי המסכן, חייתי את חיי כנכה בגופי,
והוא חי את חייו כנכה במוחו.
בבריאות ובחולי, ותזנח את כל האחרות, ותהיה נאמן לה למשך חיי שניכם?
אני מסכים.
מרים, האם את מסכימה לקחת לך גבר זה לבעל, כדי שתחיו יחד לנצח בברית הנישואים?
האם תאהבי אותו, תנחמי אותו, תכבדי אותו ותשמרי עליו.
בבריאות ובחולי, ותזנחי את כל האחרים, ותהיי נאמנה לו למשך חיי שניכם?
זה בסדר.
אני מסכימה.
האם העדים לנדרים אלה יעשו כל שביכולתם כדי לקיים נישואים אלה בין שני אנשים אלה?
נעשה את זה.
כן, אעשה את זה, תסיים כבר.
אל רב חסד ונצחי, הבט בחסדך בגבר ואישה אלו, שבאו לבקש את ברכתך...
מתקפת פתע?
במהלך מסיבת יום הולדתו של קמברלנד?
אני מבטיח לך שזה יהיה יום הולדת שהוא לא ישכח בקרוב.
יום הולדת וקבורה באותו היום.
זו באמת תהיה סיבה למסיבה.
זה לא נשמע ג'נטלמני במיוחד.
נראה לי שכולנו למדנו שבמלחמה אין שום דבר ג'נטלמני.
זה ידרוש צעידה לילית של 20 ק"מ.
האם האנשים מסוגלים לעמוד במאמץ כה מפרך?
הם עדיין לא אכזבו אותנו.
הלורד ג'ורג' יוביל טור אחד ואני את השני.
יחד נלכוד את הבריטים בינינו.
ג'ון?
ג'ון, כמו תמיד, אני פונה אליך.
אני מודה שהתוכנית ראויה.
אסכים לה בתנאי אחד.
פרייזר, אתה והגנרל תרכבו יחד, אני והנסיך נפקד על הטור השני.
אני לא בטוח שזה חכם במיוחד.

ובכן, רבותיי, הגענו להחלטה.
האמינו לי,
אביא לקמברלנד את בקבוק היין המשובח ביותר שלי כמתנה.
אבל אעניק לו אותו כשהוא יהיה שבוי שלי.
יהיה מבדר מאוד לחזות בתגובתו.
יפה מאוד, אדוני.
הבאתי לך משקה קטן.
לא תוכל לעזוב אותי במנוחה?
אתה מסריח מיין חמוץ.

זה כל מה שמצאתי.
שתיתי מספיק כדי לעלף סוס הרבעה,
אבל אני עדיין פיכח כתינוק.
טוב, נראה שלא נשאר לי דבר לחלוק איתך.
נו טוב, אולי זה לטובה.
אלוהים יודע שאיני מבקש שתחשוב שארצה לזרז את מותך.
כבר לא תוכל לפגוע בי.
שאני אפגע בך?
מה לגבי כל הסבל שהסבת לי בחיי האומללות שחלקנו?
חייך בידיך, אני לא אשם בהם.
אני עדיין זוכר את היום, אתה יודע, את... את היום שבו החזירו אותך, אחרי שהסוס ההוא השליך אותך.
לדעתי זה היה סוס הרבעה.
פרוע מכדי שילד בן עשר ירכב עליו.
נפצעת קשה מאוד, אבל...

אתה אחי הגדול, דבר לא יכול לפגוע בך.
כך לפחות האמנתי.
אבל בגדת בי, נכון?
במקום להחלים, מצבך החמיר.
ואני צפיתי בך כל יום, כשגפיך התעוותו עוד ועוד.
צפיתי בך מתכווץ,
ושנאתי אותך על כך.
ועם השנאה הזאת, בכיתי.
בכיתי יותר מכפי שבכיתי עד אז או מאז.
העולם לא שב לעצמו, אתה הרסת אותו.
אין תגובה?
ארורה תהיה נשמתך, ענה לי.
ענה לי.
אחי?
אחי?
אוי, אחי.
הפנית לי עורף פעם אחת אחרונה, אה?
השארת אותי לבדי בעלטה,
בעלטה של עולם זה.
וכל מה שקיוויתי לומר לך,
נותר כלוא כאן.
בדיוק כאן.
והוא לא יאמר, לנצח.
והכול... הכול מפני שלא יכולת להשאיר את התחת שלך על סוס מחורבן.
-

אני לא מאמין שעודדת את הנערה הקטנה הזאת ל...

עודדתי אותה להיות אלמנתו.
בלק ג'ק ימות מחר, בקרב קלודן.
אבל אם נצליח הלילה, לא יהיה שום קרב.
אולי מותו יגיע בדרך אחרת.
ואם לא?

לעזור לי להקיז את דמו?
תזכירי לי לא להכעיס אותך, זרה.
שמור על עצמך.
היכן לעזאזל צ'רלס האוויל הזה?
הוא היה אמור להיות פה לפני שעות.
צבאנו מותש, אני חושש שהפקדנו אמון רב מדי באנשים מורעבים.
אעדיף סקוטי גווע ברעב על פני חייל בריטי שיכור בכל עת.

נוכל לתקוף כעת, ולקוות שאנשיו של הנסיך יגיעו בזמן.
יהיה לנו פה סיכוי טוב יותר ממה שמצפה לנו מחר בביצת קלודן.
הנסיך ואנשיו חזרו לאחור, הם הלכו לאיבוד בחשכה.
חייליו התפזרו מכאן ועד לאופק.
הרשה לי להורות על מתקפה, אנחנו כבר פה.
רק עם חלק מצבאנו, זה יהיה טירוף.
ועם עלות השחר נאבד את אלמנט ההפתעה.

אין לי ברירה מלבד לבטל את המתקפה.
נצעיד את הצבא חזרה לאינוורנס.
גנרל!
הנסיך יזכה מחר בקרב שלו,
בביצת קלודן.