# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "קוד שחור" ...
- מִיקרוֹפוֹן?

מי לעזאזל הבחור הזה?
זה האח שלי.
אמא, יש לי פלאשבק.
אז, אה, מה אתה באמת עושה כאן?
יש לכם פתח להשתתפות, ויש לי שיחה על משמרת תצפית.
האם אתה באמת מוכן להתרחק מעבודה זה כל החיים שלך?
לא יכול לישון?
לא באמת.
חרטות?
לא אחד.
את?
זה יכול להסתבך.
למה?

אנשים ידברו.

ובכן, אם אנחנו לא מדברים, הם לא מוכנים לדבר.
אתה רעב?
תן לי לעשות לך משהו.
אין זמן.
כמובן שיש.
מס 'אין.
אז אתה עוזב ואין לי מושג מי לוקח את המקום שלך?
ובכן, כשאתה מנסח את זה ככה ... אני לא צוחק, ליאן.
אתה זה שאמר לי לחיות, זוכר?
התכוונתי לקחת את היוגה.
יוֹגָה.

אני יודע שאתה יותר טוב מכל, ולכן אתה צריך כבר דיברת איתי ראשון.
אני לא צריך את הרשות של אף אחד לזה, ג'סי.
אני צריך הפסקה.

זה כל מה שנשאר לי, וזו הבעיה.
אני צריך יותר.
מה אתה רוצה?
אני אפילו לא יודע מה בתפריט.
"לאכול, להתפלל, לאהוב."
סלח לי?
יאללה, ילדה.

זה מה שאומר אופרה.
רק בשביל זה, אני לא הולך לחתוך לך על כרטיס הלוטו שלי.
אה.
זומבי מגה.

קנית כרטיס לוטו נקרא זומבי מגה?
לִרְאוֹת?

שום דבר לא לנצח.
יש דברים שהם.
תודה.
גלוריה.
זה היום החופשי שלי.
אני אחזור מחר.
תגיד לו שאני אהיה יותר שמח לחזור ב.
ליאן.

קבל כאן.
הזמנתי את ג'ינה להצטרף אלינו.
עכשיו, ליאן, אני יודע שזה היום החופשי שלך וג'ינה יש לחזור למטה למשמרת שלה,
אז אני הולך לקבל ישר לעניין.
אמרתי לה שהרווחת לך את הזכות לבחור את האדם מי יצליח לך כמנהל ישיבה.
בכפוף לאישור לעלות, כמובן.
בדיוק מה הלוח יודע על הוראת רפואת חירום רופאים?
אף אחד מהם מעולם לא עבדתי בחדר מיון לא, אבל יש לי.
אני מאמין שיש עדיין "MD" אחרי השם שלי.
ליאן, הלוח מקבל עצבני בגלל שאתה לא צוין מי שאתה רוצה להשתלט על התכנית,
ואתה עוזב בשבועות.
אני צריך עוד קצת זמן.
אני מאושר הגיוס של מייק ייטון, תושב לשעבר להערכה רבה
ובנו של אחד מחברי מועצת המנהלים שלנו כי הנחתי שהוא יהיה ... שאלתי את מייק לחזור למרות אביו.
ואני לא הבאתי אותו ב להיות מנהל ישיבה, בהכרח.
הבאתי לו בכי נהיה קצר אחד במחנה כשאני לא פה.
אין לך הסמכות לשכור רופאים תורנים בטראומה אחת.
זה תפקידו של מנהל חדר המיון.
האם זו הסיבה שאני כאן?

לא ברור שלא.
אה, ג'ינה, אתה זמני.
אני נמצא כאן כבר 20 שנים, ואתה גורר אותי למשרדו של המנהל ... גררתי אותך עד כאן.
ותן לי להיות מאוד ברור.
תכנית ההתמחות במלאכי זיכרון אין שני לו,
במיוחד מחלקת החירום.
ולמה אתה חושב שהוא?
כן, אתה חלק בלתי נפרד מכך, אבל זה יותר גדול ממך.
ויותר עד לנקודה, גם אני
עכשיו מייק ייטון היא הבחירה המושלמת, ולכן הוא יאושר במהירות.
יש לך כבר הביא את זה ללוח?
מס 'אביו עשה.
- מ"מ.

טוב, אז, אני בטוח שהלוח יהיה לשקול ברצינות ש בפעם הבאה שהם נפגשים ...

תן לי לדבר איתה.
כן, מזל טוב לעבור אליה.
ובכן, שהזכרת חלטורה זה היו כמה אתגרים כאשר אתה שכר אותי.
אני לעולם לא אתרגל לשינוי מלילות למשמרות יום.
ראיתי אותך והתר.
מה?
אתה, הת'ר, בכאן.
לא יכול unsee זה.
אה.
אתה יודע איך אנגוס מרגיש עליה.
כן, אני יודע שיש לו דלוק עליה.
מה הייתי אמור לעשות?
תגיד לו.
אין סודות במלאכים.
הוא הולך לברר, וזה טוב יותר מגיע ממך.
ג'ינה של קשירה אותי אליך כל המשמרת?
אה, אתה יודע את המדיניות.
רופאים תורנים חדשים לבלות המשמרת הראשונה שלהם עם קיים השתתפות ללמוד את החבלים.
כן, הבדל הוא, אני כבר היה תושב כאן, ויש לי את החבל שורף כדי להוכיח את זה.
לא ידע שזה אנחנו בתקציב לשכור חדש במחנה.
האבא שלך למשוך בחוטים כמה?
יאללה, גבר.

אני תוהה איפה ג'ינה קיבלה את הכסף.
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

ליאן?

פצעי זכר, ירי 20, בן, צד ימין, בטן תחתונה.
בלש Carmody, OCU פשע מאורגן?
אוקיי, בואו לקבל אותו למרכז הבמה, בבקשה.
אני הולך איתך.
אין בעיה.

רגע, רגע.

בסדר, מוכן?

- אחת שתיים שלוש.

אוקיי, אני צריך FAST ושני משתנים בלתי תלויות גדולים נשא, בבקשה.
ו, אה, בואו לבדוק BP בלש, כמה מסוכן הוא הבחור הזה?
- האם עלינו לרסן אותו?

הוא לא אחד שאתה צריך לדאוג.
- אז מי לעזאזל הוא?

אם הילד חי, אתה בטח מקבל מושבי מגרש או פורשה.
ואם הוא מת?
אל תתנו לו למות.
זכר 40, בן, פצע ירי בכתף ?

הוא זה שצלם את הילד.
פולסים דיסטלי טובים, חובשים אמרו לא פצעים אחרים.
פינה מלאה ובחינה חבויה לאחר שפינית העיקרי שלו, בבקשה.
אין חורים החמיצו במרכז הבמה.
זה אב?

זה הדוד, עמנואל.
קיראן וחבריו שמרו מחסנו של אביו כאשר הדוד עמנואל וכמה מהבריונים שלו פרץ ב.
זמן הוא הגיע לשם, זה היה בסדר קוראל.
משפחה נחמדה.
אביו של בחדר ההמתנה, רוצה לדבר עם רופא.
אם אתה לא רוצה אותו בחזרה כאן, כדאי ללכת לפטפט.
אני אעשה את זה.

כן, יש לי את זה.
קבל או למצב המתנה.

מר PPetrosian, אני ד"ר לייטון.
- האם הילד שלי בחיים?

והבן זונה שירה בו?
אין לי שום מידע עליו.

קארו, אני צריך לשאול אותך אם החברים שלך נושאים נשק.
- הם מורשים.

וואו, וואו, וואו.
וואו, חכה!

וואו.

לַחֲכוֹת!

קארו, לספר לאנשים שלך לשים את הרובים שלהם.
הדוד, אין לי שום דבר.

אוקי?

ובכן, איך האבא שלי?

אתה לא מזכיר את הבן שלי!

מה לעזאזל אתה עושה?
- הדוד, בבקשה.

הוא לא כאן כדי לפגוע באף אחד, נכון?
לא.
אתה צריך אותי כדי לחזור לשם ולעבוד על הבן שלך.

אני לא יכול לעשות את זה עד שכולם מניח את הרובים שלהם.
אוקי?
ללכת עם הקצינים.
ללכת.
הוא לא יכול היה לדעת שזה היה קיראן.
הוא לעולם לא יפגע בו.
אביך ואני תמיד התיישבו בעיות בינינו.
אתה אומר לו שאין חוזר מזה אם הילד שלי מת.
הדוד, בא על.

בסדר בסדר.
בדוק שוב BP, בבקשה, ג'סי, ובואו נראה H H האחרון שלו.
העתק את זה.
אתה הולך לאיבוד?
יש לי הרים.
- מה יש לנו?

... חתך של מוריסון החיובי סביר חמור בכבד.
יש דם על גבו, מדי.

אוקיי, בואו לבדוק.
רבע שמאלי עליון נראה נורמלי.
בואו להעיף אותו.
H H הוא מוכנה.
גלובין, 9.

Downtrending.
ועוד שני פצעי יציאה.
אוקיי, בואו לקבל אותו למעלה לסריקת מחבת, בבקשה.
רק חור אחד כאן.
בסדר, בואו נגלגל אותו.

אחת שתיים שלוש.
ויש מספר שתיים.
נראה כמו הכדור הלך ישר דרך.
יש לך מזל, אדוני.
כן, זה כואב נורא.

אלרגיות כל?

לא.
- בואו לעשות 8 מיליגרם של מורפיום.

לא, לא, לא, לא, לא תרופות.

בסדר.

- בואו נלך 2.0 משי ...

נראה כאילו הם לוקחים אותו לרדיולוגיה.
בואו לנקות את זה ראשון.
לכיוון צפון?
אני לא יודע לאן אני הולך.

ובכן, אם אתה הולך צפונה, אני יכול לקבל טרמפ?
מֵבִיך.
אני פשוט עצרתי למשהו קטן לאכול.
בהצלחה.
מה אתה חושב שאתה הולך לאכול?
סלח לי?
פַּאִי?

בסדר, אני אקנה לך חתיכת העוגה.
באם!
"Bam"?
כן, בום!
זכר, שנות ה

נמצא למטה, שברים מרובים, מאובטחים צווארו בתחום.
פעימות הלב דקיקות, BP, שנות ה

- אוקיי, להזיז אותו.

זה בעל שלי!

- גְבִירתִי.

- אנחנו נעשה את כל מה שאנחנו יכולים בשבילו.

- מס 'מס'

- מרכז הבמה!

נשימה היא ...

האם אני יכול לקבל ערכת אוויר, בבקשה?

- חכה כאן, לורי.

אני צריך לעזור לבעלך עכשיו.
אוקי.

- תרופות Push עכשיו, בבקשה.

לא לא.

- אני ב-

הוא נפל מהסיפור

לא!

רנטגן עכשיו, בבקשה.
איבד דופק.
Asystole.
לחיצות, ד"ר Lorenson.
- מה אתה עושה?

תפסיק עם זה.

- אתה ...

- גברתי, הוא חולה מאוד.

בסדר, בסדר, גברתי, גברתי.

אתה צריך לתת לנו חדר, בסדר?

- הוא קפץ!

- הוראה מתקדמת ...

תן לנו לעזור לבעלך, בסדר?
החזק לחיצות.

יש לי דופק.
יאללה, חבר'ה.

שקובע בבירור שיש לי ייפוי כוח לבעל שלי.
זה נראה בסדר.

זה לא נכון.
אנחנו לא יכולים לתת לה לעשות את ההחלטה שבשבילו.
אין לנו צדו.
הצד שלו הוא שהוא קפץ מבניין בן 4 קומות.
להיות התאבדות הוא לא אותו הדבר כמו שרוצה אין אמצעים הרואיים.
הוא סכיזופרן פרנואידי?
האם זה משנה משהו?
לא.
המסמכים המשפטיים לעשות.
אשתו אומרת שהוא רוצה להיות DNR, כך שהוא DNR זה אומר שאין אמצעים הרואיים.
אדם חולה נפש נכנס לכאן באמבולנס, זקוק לעזרה שלנו.

נתנו לו את עזרתנו, כריסטה.
אבל העזרה שלנו היא לא אותו הדבר כמו זכותו לרדת החייאה אם יש לו אין לבצע החייאה
הוא לא יחתום על לא להחיות סדר!
זה לא משנה.

הוא לא מגיב, מה שהופך את האישה באה כוחו.
סכיזופרניה היא לא גזר דין מוות.
עם התרופות וטיפול הנכונים, לו יכל השקפה שונה לחלוטין.
- כריסטה ...

לא, לא, אני לא.

לדפוק את הכללים.
האם אני היחיד שחושב שזה לא בסדר?
ג'סי, לספר להם מה שאתה תמיד אומר לנו.
אסור לנו להרוג את אורח בבית שלך.
זה שונה.

יש כריסטה נקודה.
לא מרגיש נכון.
זה לא על איך זה מרגיש.

אנו עוקבים אחר הוראותיה של האישה.
היי.
אז זה היום הרביעי שלי עם חום.

האם מכרז זה?
ני.

לא ולעזור לעם הצמרמורות שלי.
אה סליחה.
אז, אה, אתה באמת רופא עם גומות החן האלה?
אם לא, אני רץ הונאה די טובה.
כֵּן.
המעבדות שלה בחזרה.
הו תודה.
אני היה בקנקון לחופשת האביב, נפל לשחק כדורעף חופים.
זה נגוע, לא?

קנקון לחופשת האביב, הא?
כן, היית?
לֹא.

למה?

"סיבה שיהיה מטורף לא הולם, אבל כשאני מרגיש טוב יותר, אני יכול להגיד שכן.
ובכן, אתה לא מקבל את זה מהנפילה.
יש לך הפרשות, כאב בנרתיק?
אני מתכוון, חשבתי שיש לי דלקת בדרכי שתן קטין, אבל זה התבהר.
יש לך זיבה.
אבל בברך שלי?
החיידקים יכולים להתפשט למפרקים.
במקרה זה, המוגלה שהצטבר בברך שלך.
אתה צוחק עלי?
לא, המעבדה מציעה זה בהחלט זיבה.
אוקיי, תפסיק להגיד את זה.
אני אצטרך לנקז את הברך שלך, ונתחיל אותך על קורס של אנטיביוטיקה על ידי IV
אנחנו נקבל לפני זה.

אלוהים אדירים.
וואו.

אַברָשׁ?
אום, אתה אחד שאמרו ש היינו להפוך את התינוקות יפים יחד.
אנגוס, לעצור.
למה?
היי.
אני כל כך מותש.
אני יכול לישון כאן לנצח.
מה המילה, הקפטן?
בסדר, אני עושה.
אוקי.
סֶרֶן?
אנגוס אוהב הת'ר פינקני.
האם ידעת ש?
אני חושב שאתה יכול לעשות טוב יותר.
כך ש?
כֵּן.

כן, טוב, זה נקודה שנויה במחלוקת בכל מקרה, כי אני פשוט גיליתי שהיא משדלת את עם מישהו אחר.
בֶּאֱמֶת?

ניתוחי השתתפותה.
גלגל קארמה מגיע.
אחות תפסה אותם מתמזמזים.

זה פשוט כל כך מוזנח.
לגמרי דביק.
האם זה לא, מריו?
כן, ככל הנראה, היא מעוניינת רק בבחורים שלומדים באו מעל,
כך שחשוב לי.
בטח עושה.
אני מקווה שלבשתי הגנה.
רוצים לא בסופו של דבר עם הברך מלאה של מוגלה.
היי, תסלח לי.
הולך של האבא שלך יהיה בסדר.
כן, לא, לא, דיברתי איתו.

למה?

זה הסכסוך "אבותינו, לא שלנו.
איך הם מקבלים כמו זה?
אה ... האב והדוד שלי היו לי העסק מצליח מאוד.
אה.

ואז הם החלו להתווכח על כסף ושליטה.
כל חשבו בוגד האחרים.
סופו של דבר, הם הגיעו למקום הזה, שבו הם מעדיפים לירות אחד אחר רק מדברים.
אבל אתה ובן הדוד שלך היו חיסון?
היה עלינו לשמור את זה בסוד, אבל כן, הפכנו לחברים.
מי עוד יכול להבין איך זה שגדל במשפחה המטורפת שלנו?
אבל עכשיו... אנחנו כמו אחים.
בן דוד שלך במצב קריטי.
הוא סבל ממספר פציעות ירי.
אבל הוא הולך לעשות את זה?
אנחנו עושים כל מה שאנחנו יכולים.
אני חייב ללכת לראות אותו.
זה כנראה לא רעיון כל כך טוב.
הדוד שלך עדיין שם.
ד"ר פינדה.
אני צריך עזרה.
גורדון?
כן, אני ...

מה הולך?

לא לא.

אני מופתע שאתה זוכר אותי.
אני יודע ...

זה היה רק ?

אני ...

אני מתכוון, השני, אה ... היה לי aa חבר שנפטר לאחרונה, כך ... אני מצטער לשמוע ש.
כֵּן.

נשארתי איתו עד הסוף.
אני יודע כמה קשה זה יכול להיות.
אני רק עברתי את אותו הדבר.
אני מצטער לשמוע ש.
כן, אני אני כנראה רק, אתה יודע ... פרנואיד.

ואני אביא לך משהו נגד הכאבים.
- תודה.

תודה.
אבא, מה אתה עושה כאן?
ככה אתה מברך את הזקן שלך?
רק ...

אבא הוא בעיר למחר ישיבת הדירקטוריון של בית החולים.
כמובן.
אנגוס, היית נותן לנו רגע?
אה בטח.

אתה יודע, אני שומע שהוא באמת מגיע לו כאן.
אני קצת מופתע, בעצם.
למה?

אתה יודע, הלוואי שהייתי לי חלק מהאופטימיות שלך.
אוקיי, מה אתה רוצה לדבר איתי?
ובכן, זה לא ציבור, אז בבקשה לשמור את זה לעצמך.
ליאן Rorish הוא מתפטר.
אין סיכוי.
איך היית מרגיש על לקיחת עמדתה?
גם אם אני מאמין ש, שאני בהחלט לא, העבודה שהייתי הולכת לניל הדסון או רולי גאתרי.
בהחלט לא אני.
ליאן הביא אותך בחזרה.
זה נראה טבעי שיהיה אחד כדי להחליף אותה.
ואני לא חושב שזה יהיה קשה עבורי כדי להזיז את הלוח לטובתך.
לא.
זה בדיוק למה עזבתי את המקום הזה מלכתחילה.
אין שום דבר רע עם אב מנסה לעזור בנו.
זה לא איך אני רוצה לקבל את העבודה הזאת ...

כמה פעמים אני צריך להגיד לך את זה?
אני צריך ללכת, אבל תן לי לעשות משהו ברור ... אל תעשה דבר.
אני לא רוצה לטובת.
באם.
באם.
אז ...

ארווין.

אני רואה.
זה מגניב.

אתה רואה אותו לעתים קרובות?
פעם בחודש.

וואו.

מישהו צריך להיות.
האחים שלי לא יכלו לתת את התחת של שטויות.
אתה רוצה גלידה על זה?
למה אתה רוצה להרוס משהו כל כך יפה?
זה מושלם בדיוק כמו שאלוהים עשה את זה.
נקודה נלקחה.
"פעם בכמה זמן, אתה מקבל לראות את האור במקומות המוזרים ביותר של אם אתה מסתכל על זה כמו שצריך. "
ובכן, זה יפה.
מעולם לא שמעתי שלפני.
זה מת אסיר תודה.
מ"מ.
כן, הוא לא אבא רע, אפילו עם הדברים שהוא עשה.
בנוסף, הוא האבא שלי, כל כך ... אנחנו לא מקבלים לאסוף אותם.
זה המקום שבו חתך אותי.
אני צוחק.
פציעת סנובורד.

מה זה הדבר שלו?
גניבה.
הוא גנב את הילדות שלי.
אני גם צוחק.
אבל ברצינות, אם כי, אני פשוט לא מסתכל אחורה.
- אתה יודע למה אני מתכוון?

האם זה ילד פטרוסיאן?

הוא ירד הלחץ שלו ואיבד את הדופק שלו אחרי שהחזרנו אותו מהסורק.
- אה, פצע היציאה הוא מזרקה.

ג'סי, אתה יכול לבדוק שוב את הדופק שלו?
- לא קיבלתי כלום.

- מייק, טקטיקה למטה זה, בבקשה?

מ"מ.
אוקי.

אני repage.
אוקיי, להחזיק לחיצות.
דופק הוא חזרה לעת עתה.
היי, מה האבא רוצה קודם לכן?
להתערב.

הוא, אה, לא בא לכאן כדי לראות אותי.
ובכן, מזלך.
בסדר, אני רוצה שתחזיק את זה בזמן שאני קושר אותו.
להתערב במה?
אנגוס, לא עכשיו.
בסדר, לחתוך אותו.
מה הלאה?
אום, הוא צריך Surg טראומה, תת לחץ דם מתירנית, וQ-20min H H של.
- כֵּן.

- טוֹב.

- מוכנה, אמא?

בואו לרדד אותו.
אלה, אה, סריקות אלה הם הרסניים.
של נמחק הכבד שלו.

אין זמן להוציא אותו ברשימת התורמים.
אה, בואו לבדוק את המשפחה למשחק.
הם לא נראים כמו סוג התרומה.
ובכן, יכול להיות האופציה היחידה שלו.
אני אלך ואדבר איתם.
היי.

אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
אני יודע מתי אתה משקר.
לא, אתה לא.
למה הוא כאן?
אל תספור לאף אחד זה, אבל העזיבה של ליאן.
אבא רוצה שאני אקח את העבודה.
מה?
אני רק באתי לראות אם אתה רוצה לדבר עם המשפחה של קיראן יחד.
היי.
אני בטוח שהיא מתכננת באומרת לך.
כן, אני בטוח.
אז אנחנו טובים?
כֵּן.

מה אתה רוצה?
אנחנו צריכים רגע איתך.

מִבְחָן?

מני הוא התאמת תורם לאחיין שלך.
הכבד שלו הוא תואם להשתלה.
אתה רוצה לקחת את הכבד שלו?
רק חלק מהכבד שלו יוסר להשתלה.
מני היה לשחזר באופן מלא, להמשיך לחיות חיים נורמלים,
- וכך גם האחיין שלך.

Hayr ... האם אתה יכול ואני מדבר?
מס 'אתה לא יכול לדבר.
הוא הבן שלי.
ואני לא אתן לו לסכן את עצמו בשבילם.
קיראן יכול למות.
אתה חלש כמותו.
- מה הולך?

- כֵּן?

מקור חיידקים אפשרי.

"אָנוּ"?

אתה בסדר, גברתי?
היא קטנה ממנו.
נתתי לה קליע של פנטניל.
אה הבנתי.
אתה מקבל מה?
התגעגעת אלי.
אתה רוצה זמן לבד קצת.
16 מד, בבקשה.
אתה בטוח שאתה יכול להתמודד עם זה?
מנתחים גדולים מעדו על פחות.
מה לגבי ד"ר קמפבל?
איך ידי הליכו?
האם יש לך משהו שאתה רוצה לשאול אותי על ד"ר קמפבל?
אתה לא חושב שאתה צריך כבר אמר לי את זה?
למה?

השתתפות?

תראה, אני לא יודע מה אתה חושב שאנחנו, אבל רק כדי להיות ברור לחלוטין, אנחנו לא זוג.
אני לא אומר שאתה לא יכול להסתובב ... כן, אנחנו שני חופשיים לעשות מה שאנחנו רוצים.
אז אם אתה עדיין רוצה להסתובב, אני בסדר עם זה.
אבל אל תנסה לשלוט ולי בתהליך.

טוֹב.

מה הולך?
לא כלום.

האם אתה שתי לחימה?
- לא לא.
המבחן יחזור?
זה לא סרטן.
אה.

כמה אתה אוהב את העבודה שלך עכשיו, נכון?
אני שמח בשבילך.
אני נרגש.
כֵּן.
אתה צריך לעבוד על התצוגה החיצונית שלך של רגש.
יש משהו יוצא דופן.
יש דם בשתן שלך, ואחת מהמעבדות שלך, בדיקה המודדת כמה זמן לוקח הדם שלך לקריש,
מוגבה.
אוקי.
זה מצביע על בעיה אנטי-קרישה.
- אתה לא בכל מדללי דם?

קומדין, קומדין ... מס 'האם ...

יש סיכון לדימום פנימי, אבל אנחנו נקדים אותו.
אנחנו להריץ כמה בדיקות נוספות, להביא לך קצת ויטמין K כדי לסייע להגביר את גורמי הקרישה שלך.
יהיה בסדר.
חשבתי רק שנטשו אותי.
יש לי מישהו שרואה כאן.
פעם בכמה זמן, אתה יכול לקבל לראות את האור במקומות המוזרים ביותר של אם אתה מסתכל על זה כמו שצריך.
באם!
זה הפחיד באיטיות.
סכיזופרניה.
שמתי לב ...

הוא הייתי רואה את הדוור במכולת ורוצה לעזוב.
או שהוא כועס על מזג האוויר והוא לא יכול להגיד למה.
ואז הוא התחיל לזרוק דברים, קירות חבטות,
שמיעת קולות.
והדברים הקטנים הפכו דברים גדולים.
ואז הדברים הגדולים הפכו את הכל.
האם ניסית טיפול?
כֵּן.
אבל לפני כשנה, הוא החליט שזה נגמר.
הוא היה ברור.
הוא רצה להיות מותר למות.
אני ...

ניסיתי לשכנע אותו להילחם, אבל ... היה כמו לנסות לשנות כיוון נהר זורם בו.
אתה יודע, אם לוגן מאבד את פעימות לב שוב, אנחנו לא נעשה החייאה
אנחנו לא עושים כלום.
האם זה מה שאתה רוצה?
זה מה שהוא רוצה.
אתה בטוח?
אני יכול לקחת אותך לחדר ההמתנה אם תרצה, הגב 'ניקולסון.
לא, אני רוצה להישאר.
אוקי.
אני יודע שאתה חושב שאני מוותר עליו, רופא.
למה אתה כאן, ד"ר Rorish?
שלחתי לך 32 אותיות, כולם חזרו שלא נפתח.
הם היו חלק מההחלמה שלי.
הם לא היו חלק שלי.
מני.
אני לא יכול ללכת נגד אבי.
אתה אמר קיראן היה כמו האח שלך.
זה יהיה בחירת צד.
לפחות שזה יהיה הבחירה שלך ולא של האבא שלך.
אני מקבל את האבא שלך, גבר.
אני מבין למה אתה מרגיש שאתה חייב לציית לו, אבל לא.
הוא האבא שלי.
הכבוד הוא לו הכול.
אז תגיד לו לא.
לגרום לו לכבד אותך.
אני לא ידעתי שאתה בא היום.
גם אני לא.
תראה, אם אתה באתי לכאן כדי לצעוק עליי עוד קצת, אני ... אל תטרח.
אני כבר בגיהינום, אתה יודע?
המקום הזה... אתה לא יודע מה קורה כאן.
ואני יודע.

הייתי שיכור, ואני ידעתי שהייתי שיכור, והשני נסע בכל מקרה.
ואני ...

אני מצטער.
אני מצטער.
ואני לא יודע כמה פעמים אני חייב לומר ש לפני שאתה תאמין לי.
אני מאמין לך.
זו הסיבה שאני כאן.
אני סולח לך.
אני מכיר את המקום הזה הוא לא הכלא האמיתי שלך.
הכלא האמיתי שלך היה זקוק לי לומר את המילים האלה.
זה היה הכלא שלי, מדי.
מצטער.

מה אתה עושה כאן?
אני מצטער.

אני מתכוון ...

זה לגמרי היה ...

- אבל די מצחיק.

לְגַמרֵי.

אתה לא צריך להיות מחוץ למיטה.
אני יודע.

זהו חדר ההפסקה.

לגמרי מבין את זה.

השני רק רציתי לשאול אותך על שהפרעת הדימום שציינת.
אני לא רוצה להיות רכרוכי או סייברכונדריאק.
אבל אני היה Googling זה, וזה נראה די מפחיד.
גורדון, ראשון, לא לגלוש ועצמי לאבחן.
אני שמח לדבר, אבל ... האם קפה מדלל דם?
זה לא היה ...

אתה בסדר?

גורדון, אני צריך להחזיר אותך למיטה שלך.
אוקיי, אה ... מה קורה, ד"ר פינדה?

זה גורדון.

אתה לא צריך להיות כאן.
אני מצטער.
הוא מחכה בכמה בדיקות, והוא קצת עצבני.
חולים אינם מורשים בחדר המנוחה.
אמרתי לו ש.

בסדר, טוב לדעת.

זה קצת גס, לא?
ובכן, זה לא סועד.
אתה לא מובטח חיוך ופרוסת העוגה, והלקוח לא תמיד צודק.
האם אני צריך להתקשר ביטחון?
לא.
תודה, ד"ר פינדה.
אתה לא צריך להיות כל כך גס עליו.
- הוא פשוט ...

ואתה רופא.
וברור שהוא אוהב אותך.
לא אכפת לי אם זה חף מפשע.
אתה לא רוצה לתת לו את הרושם הלא נכון.
הוא לא חבר שלך.
תאמין לי על זה, מלאיה, כאישה, אתה צריך להיות מודע לכך שהופעתו של מצב
לפעמים חשוב בדיוק כמו אמיתי.
פּוֹפּ... אתה יודע, יש לי כבוד רב לך,
אבל זה משהו שאני צריך לעשות.
אני אמרתי לא.
אתה נותן לך שנאה העיוורת.
גורם לך להיראות חלש.
מה אמר לי?
איך אתה לא מקבל את זה?
אני נותן חתיכה ממני להציל את חייו של קיראן.
זה יגרום הדוד קארו חייב לנו.
זה מעמיד אותנו ביתרון, נותן לנו עמדה של כוח.
האם זה לא מה שאנחנו רוצים?
צוות ההשתלה של ממתין למעלה.
אנחנו חייבים לזוז, אנשים.
מר פטרוסיאן, אנחנו צריכים למלא אותך עכשיו.
חושב שאתה יודע מה זה אומר.
צדקת.

אני לא בטוח שאני יכול לעשות את זה, להתרחק, אבל עכשיו אני.
מה השתנה?
הלכתי לנסיעה.
בסדר.
אז ...

אני יודע מה אתה הולך להגיד, אבל התשובה שלי היא לא הולכים לשנות.
התשובה למה?
מר Harbert והאבא שלי קראו לי להציע עבודת מנהל התושבות.
הם עשו מה?
דחיתי את זה.
אף פעם לא באמת אהב את דרך האבא שלי עושה עסקים.
תראה, אתה רק אחד כל אחד יכול לראות בעבודה ש, ד"ר Rorish,
אבל אם אתה לא יכול לעשות את זה מסיבה כלשהי,
- זה באמת צריך ללכת לניל.

אבל דבר אחד שלימדת אותי הוא שההחלטות שלנו חשובה.
מצטער.
אני לא יכול.

- מה ...

- מה אתה עושה?

מה אתה עושה?

לְהַפְסִיק.
Lorenson.
הקשב לי.

כריסטה.

לְהַפְסִיק.
- לְהַפְסִיק.

אני מצטער.

אני כל כך מצטער.
זמן של מוות ...

אני מצטער.
ד"ר Savetti, היא tanking!
ממוסמר חום, אז לחץ הדם שלה ירד פתאום.
אני צריך שני קידוחים, נוזלים גדולים פתוח לרווחה, חומצת החלב, ולבדוק שוב BP
מה קרה?
זיהום בברך.

קַל.
אלוהים, חשבתי שיש לי אותה על כל הכיסוי הרביעי תקין.
הצגה מאוחרת, נכון?
כן, תסמינים במשך שבוע לפחות.
היא כנראה נכנסה להלם ספטי.

בואו לקבל אותה למרכז הבמה.
תתכונן לעשות קו מרכזי.
קבל אנטיביוטיקה כיסוי רחבה והתחילה pressors.
אוקי?
מממ.
אתה הפחיד את החרא החוצה שלי.
מה אתה עושה כאן?

יש לך בעיה יחס.
בסדר, יש לנו חולה קריטי כאן.

- חכה, אני לא יכול להגיד אם אני בעורק או וריד.

דופק יורד, בחורים.
חשוך, אבל זה מדמם יותר מדי לוריד.
היא בהלם ספטי.
קשה לדעת אם זה עורק או וריד.
אוקיי, תחזיק מעמד.

אוקיי, לקחת צינור זה ... כאן.
הכנס אותו לקטטר המזרק, להחזיק אותו ככה.
וזה מתמלא בדם.
בְּדִיוּק.

- הולכים גבוה, זה עורק.

דופק חלש.
אנחנו הולכים להיות שבירת צלעות בקרוב.
קדימה קדימה.
צנתר.
בסדר, אני ב.

הבנתי.
עוד קצת נוזלים.
כֵּן!

אוקיי, בואו נתחיל יותר נוזלי levophed, לצייר חומצת החלב.
לִרְאוֹת?

למה לא ספרת לי שאתה עוזב?
אתה יודע למה, ניל.

Pileup מתוך 30 המכוניות על הכביש המהיר.
אז זה מה שזה על?
שני חולים אלה שרדו, ליאן.
זה לא הנקודה.
אני עשיתי את השיחה הלא נכונה, וזה לא בפעם הראשונה.
אני עשיתי את זה, גם.
אבל אתה יודע שזה לא בסדר.
זו הסיבה שאתה בא איתי, כך שזה היה מתבצע במהירות רבה יותר.
תפקידנו היה לתעדף צורך מטופל.
אני לא עושה את זה כי אני לא יכול לחלץ את עצמי ואת הצרכים שלי מהמשוואה.
שני חולים אלה יכולים כבר מתו.
אבל הם לא עשו זאת, ליאן.
כֵּן.
כֵּן.
האמת?
אף פעם לא באמת לקחתי את הזמן שהייתי צריך אחרי התאונה שלי.
אמרו לי פעמים רבות בעבר.
או כן.
אני כבר אתן לזה ... המקום הזה ממלא את הוואקום שהמשפחה שלי נשארה מאחור.
אני אף פעם לא הבנתי מי אני בלעדיהם.
אני צריך לעשות את זה.
היי.
דיברתי עם ליאן.
גדול.

מה עבד?
לקח לך את העבודה, כן?
לא.
לא שהיא מציעה לך את זה?
לא.
זה בסדר גמור, באמת.
ראיתי אותך עם, אה, אנגוס ומריו במרכז הבמה.
הם פחדו, אבל אתה משך אותם דרך.
כן, טוב ... ואתה עשית את זה בלי להשפיל אותם.
עודד אותם, הוביל אותם, לימד אותם.
אתה נולד לזה, מייק.
ליאן ידע ש.

אוי בחייך.

לא ...

הו!
עֶזרָה!
מישהו לעזור!