# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תחשבו על זה.

מי ומי של כלומניקים.
ריצ'רד, ניסינו לשווק בתערוכות מקצועיות.

לא, אני לא מדבר על זה.
יש לי שאלה אליכם:

מה הדבר הראשון שאנשים עושים כשהם נכנסים?
מתחברים לוויי-פיי חינמי.
אבל הולי דורשים שתוריד את אפליקציית הולי קון כדי להירשם.
אז מה אם איכשהו נחדיר את הקוד שלנו לתוך האפליקציה?
ואז נשיג את 120,000 הטלפונים ביום אחד.
סליחה, אתה מדבר על הגנבת הקוד שלנו לטלפונים של אנשים בלי שהם אפילו ידעו?

תחשוב על זה כאימוץ כפוי באמצעות שיווק גרילה אגרסיבי.
כתוצר של אימוץ כפוי, אני מבטיח לך שיהיו השלכות.
אני אוהב את זה.

גם אם נכניס את הקוד לאפליקציה ולכל הטלפונים האלה, אנשים פשוט ימחקו את האפליקציה ברגע שהכנס יסתיים.
אנשים לא מוחקים אפליקציות.

היפסטמטיק.

מקיי אנד פיילן.
טוב, זה עובד בתאוריה, אבל חדירה לשרתים של הולי כדי לפרוץ לאפליקציית הכנס המחורבנת שלהם?
נצטרך האקר נינג'ה בשביל זה.

לא.
נהדר לראות אותך כאן.

הייתי שם זמן מה, כפי שאמרתי קודם, ואצטרך לחזור לשם מיד לאחר זה לתקופה ממושכת.
בכל אופן, איך העניינים?

התנאים של עסקת הטיעון שקיבלתי אוסרים עליי לגעת במחשב או להיכנס לאינטרנט.

איך אוכל לעשות את זה?

כי אתה לא תפרוץ לשרת האפליקציה.
אתה תפעיל מתווך שיתקוף עם פיינאפלים.
חפש בגוגל.

אם אפילו יתפסו אותי מדברת על זה, ישלחו אותי לכלא שמור,
אבל אני חושבת שמצאתי דרך להיכנס לאינטרנט.

יש מחשב בספרייה שאין עליו פיקוח בימי ראשון.
אני חושבת שאם אהיה תורנית שם, אוכל להתגנב ולאתר את מי שהלשין עליי.
אני אחסל את הבן זונה הזה.
לא אם אני אחסל אותו קודם.
סליחה, מה המדיניות לגבי מידע אנונימי?
"עמק הסיליקון"
עונה 4:

לעזאזל, למה ויי-פיי פיינאפל?

תראה, אם נציב כמה כאלה בהולי קון, נהיה בין המכשירים של כולם ובין הוויי-פיי האמיתי.
אז הם יתחברו לקופסאות שלנו, והן יתחברו לוויי-פיי האמיתי?
בדיוק.
אז נראה להם דף יעד מזויף שיאלץ את כולם להוריד גרסה מטופלת של אפליקציית הולי קון.
והם לא יבחינו בהבדל.
אין פלא שמיה בכלא.

טעות.
זה לא יצליח לעולם.
אתה אפילו לא יודע על מה אנחנו מדברים.

האמת היא שניסינו וניסינו.

יש אנשים שנועדו לגדולה ויש שלא.
ריצ'רד, נראה שאתה ואני לא.

אני מסיים את הכול הערב.

לא, גילפויל.
אתמול בערב, כשישבתי בחוץ ליד השרידים הבוערים של הסככה שנגזלה ממני באכזריות...

מה שהוביל אותי להארה.
ההארה הזאת:
ברכות מטיבט.

גאווין בלסון.
זה היה ממוען אליי.
לא, זה היה ממוען 'לריצ'רד הנדריקס ושות.
ואני אחד השותפים.

אתה מרושש.

חבריי הנהדרים.

אני אשלם על זה.

ובכן, נראה שהקטן בינינו הוא בעל הלב הגדול ביותר.
תודה, ג'ינתון הצעיר.

אבל טיסה בכיוון אחד.

כן.

זה נשמע מבשר רעות, אבל רבותיי, כמו שאמרתי, אין דבר העומד בפני הרצון.

לא, אני לא אעזור לך במשימה הזאת.

ריצ'רד, תמיד אמרנו שלא נסיים כמו הולי.
איך אנחנו כמו הולי?
אנחנו מנסים לתת אינטרנט חינם לכל העולם.
אם צריך לכופף כמה כללים פה ושם...

לא ככה?

אבל הוא כל הזמן תירץ התנהגות לא מוסרית, בדיוק כמו זאת, עד שיום אחד כל שנותר היה איש עצוב עם נעליים מצחיקות,
מושפל, חסר חברים, שנטרף על ידי שרלטן צעיר.
אני לעולם לא אהיה שום דבר מזה.

אבל עכשיו אתה מושך בכתף מול פשעי סייבר רחבי היקף נגד אזרחים חפים מפשע.

זה לא מי שאני.
לינקולן נאלץ להשעות את חוק הביאס קורפוס כדי לנצח במלחמה, אבל הוא החזיר אותו אחר כך.

ריצ'רד, זה לא קל כל כך.

אני לא יכול לתרום ביודעין להתנוונות המוסרית שלך.
טוב, מה אם לא תעשה את זה ביודעין?
אתה תמיד מספר לי איך במהלך כל הילדות שלך העמדת פנים שכל מה שמתרחש סביבך הוא בסדר.
המשחק של דוד ג'רי.

בוא נשחק את המשחק של דוד ג'רי.
אתה יודע מה אתה מבקש?
-

טוב, חבר'ה.

הציוד האלחוטי מוכן.
כל מכשירי הפיינאפל נבדקו ונארזו.
ג'ארד, אתה יכול להיכנס עכשיו.
טוב, כל הציוד שלנו ברכב, ואני מצפה בקוצר רוח לקידום מוצלח של אפליקציית החיסכון במקום הלגיטימית שלנו.
כן, זה מה שזה.

טוב, רבותיי, זהו זה.

מן הסתם, לא בא לי לעשות סיפור מזה.
אז יספיק לעשות סבב, וכל אחד מכם יספר זיכרון או שניים מאירועים שבהם השפעתי עמוקות על חייו.
לא חייבת להיות השפעה עמוקה.

מה?

לא, היא בעוד שלוש שעות.

רבותיי.
טוב, בואו נכייף.
צלחנו את המכשול הראשון.

זה הלחיץ אותי, להגניב פנימה את כל החרא הזה.
למה?

מתי פייד פייפר נוספה לרשימת המוכרים?
סי-4210.
נראה שזה המקום שלנו.
אוי, לא, לא יכול להיות.
לא, זה לא מה שהובטח לי.

אמרו לי שנקבל מיקום בולט, סמוך למסדרון עתיר תנועה.
אנחנו באמצע הדרך כאן.

ג'ארד.

אולי תיגש לבדוק מה מצב השירותים?
כן.

אתה יודע, אני באמת מאמין לו.
טוב.
אז רבותיי, כל עוד ג'ארד לא כאן, בואו נתארגן.
טוב, אז...

נתחיל עם אזורים עתירי תנועה.

אנשים מארגנים ציוד בכל מקום, אז זה לא אמור להיראות חריג.
אבל תיזהרו.

ריצ'רד?
ויני.
היי.

לא ראיתי אותך מאז... מאז שגלגלת את עצמך במדרגות כדי להוכיח עד כמה אתה חכם.
כל העניין הזה עם ספייס וטאב היה...

כן.

אני עוזרת לידיד להשיק את החברה החדשה שלו.
ידיד...

וואו, יש לו גדול.

זה דווקא מגניב.

"ככל שאוכלים, יותר..."

היי, ג'ואל.

אין צורך.
ג'ואל, זה ריצ'רד.
זה מהמדרגות.

תודה.

כן, גם אנחנו.
אנחנו רק מנסים לגלות אחריות עם הדבר הזה.
כמובן, אבל כשמכרתי את החברה האחרונה שלי, הבנתי שאני יכול להרשות לעצמי להשקיע במשהו שאני מאמין בו,
לעזור לאנושות לשגשג.
לכן החלטתי להביא את פיס פייר לעולם.

טוב, היה נהדר להכיר אותך, ריצ'רד.

טוב לראות אותך.

לא ששאלת, אבל התמודדת עם זה באופן עלוב.
ובכן, ג'ין יאנג, הדממה ברכב נתנה לי את הזמן לחשוב על כך שחילוקי הדעות בינינו...

סליחה.
ג'ין יאנג!
-הערב ב-17:

פיינאפל 2 מוכן לפעולה.

התינוק המזוקן עלה לנו מיליוני דולרים.
ישמח אותי מאוד לשפוך מתכת רותחת לתוך חור התחת של קינן.
איך תעשה את זה בדיוק?

הוא יברח.

לך תזדיין.
מישהו מסתכל?

מה מעכב אותך?

מה אתם זוממים?
טוב.

כעת אני רוצה לקבל בברכה את ידידי הטוב, קינן פלדספר.
איפה הוא, לעזאזל?

בן, אתה אמור לצאת משם.

אבל אני אוהב את הוויברציות של הצד הזה.
טרי?

בסדר.

הבוקר פייד פייפר נוספו ברגע האחרון לרשימת המוכרים.
אז התחלתי לצפות בהם והבחנתי בהתנהגות חשודה.
שיגרתי צוות טקטי, וברשותך, הייתי רוצה לסרוק את המתחם עם אנטנות יאגי, ש...

כן, אדוני?

נדרשתי לבנות מחדש את כל מערכת ההפעלה רק כדי לקבל 90 שניות דמו שאפשר לשחק בו בטלפון.
בחסד האל אולי הצלחתי, ועכשיו אתה מדבר איתי על פייד פייפר?
אדוני, הייתי רוצה לחשוב שאילו גאווין בלסון היה כאן, הוא... גאווין בלסון המזדיין לא כאן כי פיטרתי אותו.
עכשיו תחזור לחדר האבטחה שלך, שב בפינה עם כובע האלומיניום, ואני נשבע, אם אשמע אותך יוצא למסדרון כדי להשתין,
אתה תעוף מכאן על טיל.

כן, אדוני.
אתה יודע מה?

ריצ'רד, שישה פיינאפלים מוכנים, נותרו עוד שישה.

קרה משהו?
כן, למען האמת.

פיס פייר הוא משחק.
מה?

תגדל תירס וירטואלי כדי להאכיל אנשי כפר מורעבים וירטואליים.
מה הקטע?

שמעת משהו על מה שקורה עם פייד פייפר?
כן, הקוד שלנו באפליקציה, הפיינאפלים פועלים, כבר יש 3,700 הורדות.

לעזאזל, זה עשוי להצליח.

אנחנו עושים משהו אמיתי.

כן, הדבר שלו נראה קל הרבה יותר.

פשוט תפרוס את שאר הפיינאפלים, בבקשה.
תודה.

אילו מחדרי השירותים הכי קרוב?

נהדר.
זה ממש המחשב שהשתמשתי בו כדי לכתוב את קוד האפליקציה.
היי, בוא נצלם כמה תמונות כשאני יחף.

תתחיל בבקשה בבהונות שלי... ובבקשה, תמונה של המשלחת.

מישהו ראה מישהו שנוגע במחשב זה?
אלוהים.
זה מטריד מאוד.
זין על זה, אני פשוט אחבוט בו.

אלוהים.

לעזאזל, אתה חושב שהוא ראה אותנו?

לעזאזל.

מה אם הוא חושב שעשינו את זה בכוונה?

ועוד איך.

היי, ריצ'רד.
היי.

מישהו שינה את שומר המסך של פיס פייר, ואני יודע שזה לא מישהו מהצוות שלי, כי כולם מכבדים אותי מאוד.
במה הם החליפו אותו, אם לא אכפת לך שאני שואל?

כמו כן, ויני דיברה עם האבטחה והם שולחים את הצוות הטקטי.
את מה?

לעזאזל.
בינגו.

צוות אדום, סבסטיאן, תתפרסו ותסרקו את כל המקום.
היי, ריצ'רד.

לנו.

תאספו את כל הפיינאפלים.

אני לא יודע.

תאספו אותם.

בינגו.
לעזאזל.
בינגו.
לעזאזל, צריך להתפצל.
אני אטפל באזור המזון, אתה ברחבה המזרחית.
אני רוצה את המזון.

לעזאזל.
היי, גבר.
קינן המזדיין.

היי, התעלמת ממני מקודם?
לא.

אתה יודע שכן.
זה עשה לי רע.

אתה רציני?

ריצ'רד התכוון לקחת את העסקה ואז שמטת אותה מתחתינו.
שילמתי על זה אישית המון כסף.
זה מה שריצ'רד סיפר לך?
היי.

אני לא רוצה לשמוע את זה.

כמה עוד טלפונים אנחנו צריכים?
לא יודע, קרובים זה לא טוב מספיק.

או שיש מספיק או שלא.

נשאר לי פיינאפל אחד.
התקנתי בו סוללות, כי נצטרך להיות ניידים.
אנחנו צריכים לנסות.

אוי, לא.

בסדר.

יתגמלו אותנו בסוף.
מתי התכוונת לספר לנו?

אתה יודע מה, שק חרא מהלך.

אני לא יודע מה.

קדימה.

הוא סיפר לאבטחה, ועכשיו הם אוספים את כל הפיינאפלים.
על מה אתה מדבר, לעזאזל?

התנהגת כאילו אתה מקבל את ההצעה של קינן.
הרגע נתקלתי בו.

טוב, אז למי תאמין?

הוא הראה לי את המייל ששלחת לו.

חתיכת נחש.

כן, אבל לא ידעת את זה כששלחת לו את המייל.

קדימה, אתה צריך לזוז.

אני צריך לראות את התכולה של התיק הזה.
בינגו.
במה החלפת אותו, ריצ'רד?
מה?

זה לא משנה עכשיו.
לא?
פופ (קקי) פייר.
סליחה. "פופ פייר"?
כן, זה משחק מילים.

"פיפי פייר" היה טוב הרבה יותר.

או "פיס פלוץ".

תראו, הוא הסתובב.

פופ פייר?
פופ פייר?

הקרבת את כל מה שעבדנו למענו בשביל "פופ פייר"?
איך "פופ פייר" שירת את טובת הכלל?
הוא לא.
השווית את עצמך לאברהם לינקולן, ריצ'רד.
תוכל לעשות לי טובה?
תוכל לומר את זה כדי שאדע שאני לא הוזה?

פשוט תגיד את זה.

היי, בחייך, תירגע.

רבותיי, בואו איתי בבקשה.
שבו.
תראו, תראו.

סליחה, אני מכיר אותך?

הפיינאפלים האלה שלך?
והתמונה הזאת מצילומי האבטחה... מריח משהו?
שני האנשים האלה מוכרים לכם?
שאלה אחרונה:
האם אתה מזהה את זה?
זה ריאיון שמצאתי כרגע ב"קוד ראג" של אוקטובר השנה.
אמרת בו שאתה וגאווין בלסון "תדאגו שג'ק ברקר יהיה מובטל".
האם אמרת את זה, ריצ'רד?
אתה יודע מה?

כן, זה אני.
כי נראה שכל מה שאני אומר או מקליד מסבך אותי בצרות.
כי אני אידיוט.
ובכן... טנלי!
מה האנשים האלה עושים במשרד שלי, לעזאזל?
תפסנו אותם עם פיינאפלים.
הפיינאפלים ששכרתי אותם להביא לכנס כחלק ממבחן חדירה חשאי לאבטחת הוויי-פיי שלנו?
סליחה, לא ידענו.

ועכשיו תחזירו להם את האישורים והציוד ותחזירו אותם לרחבה.
אתה יודע, אמרת דברים נחמדים על בלסון בריאיון ההוא.
יכולת בקלות לבעוט באדם טוב שנפל.
בהצלחה עם מה שאתה עושה.
הייתי מלווה אותך למטה בעצמי, אבל בגלל סיבות שאני לא יכול לחשוף, אסור לי לצאת מהחדר.
טוב.
הנה אתה.
לא חזרת לדוכן.

לא היה לי מצב רוח לזה.

הרגע נתתי ליתומה את המחשבון הראשון שלה.

אבל יש לי משהו טוב יותר.
אתה רואה את המספר הזה?
זה מספר ההתקנות שקיבלנו מהולי קון בלבד.
העלינו את כל הנתונים של מלצ'ר לרשת של מכשירים ניידים.
עשינו את זה.
דינש וגילפויל יודעים?

עכשיו כשזה עובד, הם שוב מחבבים אותי.
הם חוגגים בחלוקת מאפים.
אמרתי להם שנפגוש אותם בהרצאת הפתיחה של ברקר.
אז...

ריצ'רד, העובדה שאתה חושב שהצלחה מצדיקה את כל ההתנהגות שלך... היינו במצב של משבר.
וכן, איבדתי את הראש.

אז הגיע הזמן להחזיר את ההביאס קורפוס.

מה לגבי המשבר הבא, ריצ'רד?
ג'ארד, זה לא יקרה שוב.

לדקה אחת.

קדימה, מחיאות כפיים.
אני אוהב את החברה הזאת.

ומה עם ג'מירוקוואי?

אבל חכו רגע.
השם המקורי של הלהיט שלהם היה "אי-שפיות מדומה", לא?
למה הוא שר "מציאות מדומה"?
כדי להבין את זה, אצטרך עזרה מידידי הטוב, קינן פלדספר.
אה, הנה הוא.
אתם מוכנים לראות את העתיד?
בתחילת המצגת אמרתי לכם לעדכן את מערכת ההפעלה הוליפון.
עכשיו תיכנסו להגדרות, ושם תמצאו מתג חדש בשם הולי ווי-אר.
כדאי שתפעילו אותו.
תסתכלו מתחת למושבים.
כשתפעילו את משקפי ההולי ווי-אר שלכם, הם יזווגו אוטומטית לטלפון שלכם.

תמסרו דרישת שלום לברמנית.
אלוהים אדירים.

מה קורה כאן?

משהו קורה כאן.
תשמרו על קור רוח.

נראה שיש לנו בעיה טכנית קטנה.

לעזאזל.
אדוני, יש כאן מישהו צעקני שבא לראות אותך.
הוא אומר ששלחת לקרוא לו.

תספורת.
אתה צוחק עליי?
לא.