# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעברעל"הזדמנותשנייה"... איך ידעת על המקום הזה?
הסבא שלה הביא אותה כאן.
אם אני אתפוס אותך להסתובב גרייסי שוב, אני הולך לצלם את האצבעות off, מתופף.
אני יודע שאתה לא אוהב לעזור פריצ'רד, אבל אני כן.
זה משמח אותי.
אם נלך בשני כיוונים, ואנו מתנתקים זה מזה.
מה לא בסדר?

הדם שלך ... זה עבד.
ארתור:

עכשיו הוא יוצא.
זה מוזר, שלא יצטרך לעשות את זה יותר ... להינעל.
רק סוג של חצי להתרגל לזה.
אני יודע שאתה לא לבקש משהו מכל זה, אבל תודה.
על שהציל את חיי.
היי, זה לא היה כל כך נורא.
צריך לחיות פה לנהוג במכונית.
אני צריך להודות לך על שהבאת אותי בחזרה מן המתים.
אף אחד לא עשה את זה פעם בשבילי לפני.
אתה יודע, ביום ההוא שהביא אותי, אמרת כי אוטו לא יכול להיות בלעדיך.
אני מניח שעכשיו אתה יכול לחזור דואג לו.
אני מניח שאני אמצא מקום משלי לחיות.
עכשיו שאתה נרפא, אין באמת הרבה טעם לי להיות כאן.
לא.
עכשיו נרפאתי, אין.
אוטו אומר שהוא יכול להזיז את הטנק בכל אשר אלך.
התהליך הוא אוטומטי.

אני יכול לקבל Alexa בשורה כמה מקומות בשבילך לראות.
לא, אני יכול לטפל בזה.
כמובן שאתה יכול.
מצטער.
אתה יודע, אני אף פעם לא חשבתי שזה יעבוד   תרופה זו.
בחיים לא חשבתי שאני צריך להבין מה לעשות עם שארית החיים.
אני יודע למה אתה מתכוון.
קונור:

כן.

עכשיו אני לעולם לא אקבל Lookinglass או אוטו, ובלי אוטו, אתה לא יכול לקבל ג'ורג.
אתה לא צריך אוטו.
התגנבתי אל המעבדה.

זה לא היה מספיק.
המידע לא היה מספיק עבור המדען שלי כדי פעולות של הנדסה איך הוא הביא פריצ'רד בחזרה.
[נאנח]
מה אנחנו עושים?
אתה להזכיר כאן כי מרי פריצ'רד גדל קרוב, נכון?
אה, הם לעולם לא יודו בזה, אבל אני יכול לראות את זה כשהוא ביחד.
בסדר.
אה.
אתה הולך להשתמש פריצ'רד לקחת אוטו הרחק מרי?
לא, אנחנו ...

- זה ...

לה ...

יש חייב להיות דרך אחרת.
אלקסה.
אלקסה, אני מבין גדלה מאוד מחבבת מרי, אבל אתה צריך לזכור מה המטרה שלך הייתה.
האוטו החזיר לך להציל אותה.
כשראה שזה בלתי אפשרי, כי הייתם מעווה, כי הדם שלך לא התאים לה, הוא פשוט זרק אותך משם.
הייתם מעוצב כאשר מצאתי אותך ... איפה אוטו השאיר אותך שם למות,
אבל ברגע שאתה יכול לדבר, אמרת מילה אחת.
אתה זוכר?
אמרתי...
"ג'ורג '".
ג'ורג '.
ג'ורג 'הוא המטרה שלך עכשיו.
הוא מכר.
והוא סמוך לסוף.
אבל הוא לא חייב להיות.
אם אתה רוצה ג'ורג כאן איתך, אתה הולך צריך לשבור אוטו הרחק מרי.
בסדר?
אלקסה, איפה אנחנו עם המשתתפים לאסיפת התרופה לסרטן?
כל מנהלי מחלקות Lookinglass יהיו כאן במשרד.
משפטי, מדי.
ראשי ביו-מחקר מאוניברסיטת סטנפורד, הרווארד, ו

טוֹב.
ג'יימס לא יהיה חי איתנו עוד, אבל דמו הוא הבסיס התרופה,
אז באיזו תדירות הוא יצטרך להיות במעבדה?
אנחנו לא צריכים אותו במעבדה.
למה אתה מתכוון?
ברגע שאני לאגור מספיק של דגימות הדם שלו כבסיס למחקר,
אנו לעולם לא נצטרך לראות אותו שוב.
_ _
[נאנח] זה באמת חבל.
מה זה?
אה, כי מר פריצ'רד לא יהיה כאן איתנו.
למה?
ובכן, זה טיפשי.
אני פשוט ...

כמובן שזה היה רק ?

מה עוד זה יכול להיות?
אה, אני לא מדען.
פשוט חשבתי, כשהם ביחד, מרי נראה ... אני לא יודע, יותר בחיים.
אתה צודק, Alexa.
אתה לא מדען.
אה, כמעט שכחתי.
קונור הגרף שנקרא.
הוא אמר שהוא פנוי הלילה אם אתה במצב רוח של משחק.
כן.
אני חושב שאני.
מסדרים אותו.
[שיחות לא ברורות]
[נַהַם]
[הצרחות] [מנתצת זכוכית]
זהו חלק נחמד של העיר.
לא עוד.
ממתי?
2004, 2005.
המקום כולו הלך לחרבן אחרי שעזבתי את המשרד.
איזו הפתעה.
אני לא יודע למה אתה זז בכלל.
חשבתי שאת אוהבת את זה שם.
עשיתי, אבל עכשיו מרי נרפא, אין צורך לי להיות שם יותר.
[נאנח] מה לגבי, אה ... הטנק?
הו, אִינְטֶלֶגְנָט יכול להזיז אותה.
ראה, זה לא יכול להיות צודק.

אזור זה הכל מחסן.
לא עוד.

כן, לבנים חשופות, חלל פתוח.
ממתי?
בנתיים.
אבל עכשיו שהיא נרפאה, אין סיבה אחרת בשבילך להישאר שם?
למה שהיא תרצה אותך לשם?
לא.
אני יודע מה אתה חותר, אבל, לא, הייתי שם רק סיבה אחת.
ואני שמח שזה הסתדר.

אבל זה הזמן בשבילי ללכת.
לבנים חשופות, הא?
פתוח.
פתוח כאשר אתה ... לחיות ביחד אבל אתה לא נשוי, נכון?
לפעמים אני שוכח בן כמה אתה.
ובכן, אני מצטער.

גרתי בבית שאתה והלן גדל במשך 40 שנים,
ואז אחרי שעזבתי את המשרד, זה היה, אה ... עזב את משרדו?

התפטר לפני שזה קרה, תודה.
ואז אחרי שאמא שלך מתה ... אתה העברת אותי במקומי.
אני פשוט ...

קבל מתווך.

רובם ללבוש חצאיות.
הו, אני-אני כמו חצאיות.
- תן לי לשאול אותך משהו.

אם יש לך בית גדול זה, רק אתה גרייסי ומתגלגלים זה ... [נאנח]
אני לא חושב שאתה רוצה אותו שם.
למה?
ובכן, גרייסי תמיד שיש חברים.
אתם יודעים, נערות, הם מקבלים רמים.
ויש משחק השתייה והכרטיס, מגיעים הביתה מאוחר.
ובכן, רק ...

ויש את הטנק.
כן, הטנק.

ובכן, אני יכול לעזוב את זה איפה זה.
יכולתי פשוט ללכת הלוך ושוב עד אמצא מקום משלי.
ובכן, אם אתה הולך קדימה ואחורה, אז באותה מידה אתה יכול להישאר שם, נכון?
אתה לא רוצה שאני אשאר איתך.
אני פשוט חושב שזה יהיה בעייתי.
הבעיה היחידה היא שאתה לא רוצה אותי שם.
למעשה, עכשיו כשאני חושבת על זה, מעולם לא עשית.
אה, זה לא נכון.
האם זו הסיבה שאתה משתדל כל כך מרגשים אותי אחרי שאמא שלך מתה?
אתה לעולם לא  שאל  כדי להישאר איתי.
אני לא צריך.

אני התאבלתי והייתי לבד.
לא, אתה ...

אני לא צריך.
[נאנח]
[טבעות הסלולר] סוכן פריצ'רד.
כֵּן.

ארבע גופות.

הבנתי.

חכה, רגע, רגע, רגע.

ארבע גופות.

אתה באמת חושב שזה בריא כדי לרפא הבדידות שלך ע"י עבודת רצח משולש?
ובכן, אתה פשוט קפצת מהשרפרף שלך די מהר.
אני חושב, אתה יודע, אם אתה לא תיתן האבא שלך להישאר איתך, המעט שאתה יכול לעשות זה לקחת אותי לסיבוב-יחד.
[שיחות לא ברורות]
- מזהה?

[ברבורים ברדיו המשטרה]
בסדר.

למה אתה לא באת להתארח אצלנו עד שתמצא מקום?
לא.
אני לא חושב שאתה מתכוון לזה.
[ומקיא]
[לחיצת תריס מצלמה]
[אזעקה מייללת במרחק]
יש ארבעה גופים.

השכנים שמעו מה קורה, שנקרא 911.
עד השכנים נכנסו, מי שעשה את כל זה ...

מחוץ לחלון.
[ברבורים ברדיו המשטרה]
הייתם 50 שנים בתפקיד.
כן, על זה.
ראית פעם דבר כזה?
לא, בן.
די בטוח שאף פעם לא עשיתי.
DUVAL:

אבא היה נהג מונית.
אמא היתה קופאית בשוק המקומי.
בן ובת הלך לבית הספר התיכון המקומי ... שנתיים זה מזה.
לא היה שום דבר כדי לציין כי Moys היה למשהו יש הרג אותם.
אבל זה... היה פשע של זעם.
הקורבנות היו נדחקו עם איזשהו כלי משונן.
עורם היה משך מגופם.
רוב העצמות שלהם נשברו.
אלימות כמו זו והעובדה הרוצח לא פחד לקפוץ מחלון כי
מרמז PCP וזה?
אולי איזו וריאציה של סמל סיני עבור בית או בבית.
כנופיית כוח המשימה הוא בודק את זה כנגד סימני הכנופיה אסיה.
ו CI שלך?
אתה משתמש בו על זה?
כן גברתי.
יש לו קשרים עם הקהילה הסינית.
אמה:

זה לא פשע.
זה פשוט רע.
כן, טוב, רק תודיע לי אם אתה שומע דבר.
בסדר.

הכל בסדר?
כן, רק משהו דובאל.
אז מה אתה חושב, הא?
לבנים חשופות, חלל פתוח.
זה נחמד, נכון?
אנחנו צריכים לדבר על כסף עכשיו אתה לא יהיה גר איתנו יותר.
הגדרתי סכום בחשבון בשבילך בתמורה כל מה שעשית.
האם זה מיליארד דולר?

עדיין לא, אך אנו סיפקנו לך חתיכת הפרויקט סרטן, ואם זה הולך, זה יהיה מצפון כי.
מרי, שאני צוחק.
אמרת צפונית מיליארד דולר?
זה שנים משם.
- הייתי רוצה שיהיה לך את ביואיק.

- [צעדים מתקרבים]

בטי:

אני מצטער שאני בסוף.

אני יכול רק לומר, מעולם לא שמעתי זוג מתגרש להיות כל כך לבבי ופשוט  כך  מתוק זה לזה?
אה, אנחנו לא מתגרשים.
אוי, אני כל כך מצטער.
שני לא יכל שלא לשמוע.
כשאתה אמרת שהוא יוכל לקחת את המכונית, פשוט הנחתי שאת.
- [מצחקק]

מכיוון שאנחנו לא נשואים.
אה.
ובכן, יש הרבה זמן לזה, לופט זהו מקום אידיאלי
לזוג צעיר כמוכם.
אנחנו ...

זהו רק בשבילי.
לא ידעתי שום מתווכים.

אז אתה סתם ...

ובכן ...

למה אתה לא להראות לנו רחבי השובך.
רעיון טוב.

זה חלל פתוח, כפי שאתם יכולים לראות, ויש חלל חיצוני, כמו גם.
זה טוב כלב.
אתה נשמע כמו אדם יצטרך כלב.
מס 'אין כלב.
האקווריום גדול.
הו, אין דאגות.
חלל תעשייתי זה הוא סלע מוצק.
[צוחק] אה, איזה סוג של דגים?
דגי הצלה.
אה, הציל מעבדת המדע.
שניצל מעבדה המדע.

הוא סוג של מלכוד, לא?

אני אראה לך כתם גדול על זה.
קונור:

הממ.
ואני יודע למה.
זאת מרי, לא?
מה לגביה?
יאללה, אוטו.
שנינו יודעים שאני יודע אחותך די טוב.
יכולתי לספר משהו קורה איתה.
וגם, באופן כללי, אני מכיר נשים, כך אני רואה את זה בה.
זה ברור כשמש.
אני לא בטוח למה אתה מתכוון.
מתן, א-אתה דואג לי לקנא?
אוטו, y-אתה יודע מה אחותך ואין לי הבנה.
כן, זה סידור דומה לא רגשי, מינית.
אז אתה לא צריך לדאוג לי לקנא כאשר אני מגלה שהיא מאוהבת.
למה שתאמר כך?
כי אני שמחה בשבילה.
כמו שאתה.
ואני גאה בך על שאני מאושר בשבילה.
זה אמפתיה ממש שם.

אתם מאושרים מרי מאוהב פריצ'רד.
עם פריצ'רד?
כן, אני-זה בכלל לא דומה למה מרי ואני צריך.
זֶה... דבר שיש לה עם פריצ'רד, זה, אממ ... זה דבר אמיתי, לא?
לא.
היא לא מאוהבת בו.
זה הולך אחורה למה שהיה.
היי.
לא התכוונתי להרגיז אותך.
אבל אני יכול לשאול, האם יש תוכנית עבור מה שקורה לך
כאשר מרי עושה חייה איתו?
אני מתכוון, אתם דברתם על זה.
אתה לומד משהו.
זה הולך אחורה למה שהיה.
לא דיברת על מה יקרה לך, יש לך?
היי.
אתה יודע שאנחנו הולכים למזג.
מרי סמך עליי לטפל Lookinglass, כדי לטפל בך.
אם אתה רוצה כל עזרה שמחשבת הכל, אתה יודע שאני מבין אותך.
אני מבין את מה שאתה צריך.
אני חושב שאתה צריך לעזוב עכשיו.
[נאנח] בסדר.
ארתור?
ארתור:

כן,אוטו.

כן, אני פשוט עוזב אוטו.
אם מה שאתה אומר על מרי פריצ'רד נכון, אם הוא מרגיש נטוש על ידי אותה, אז אוטו יבוא אליי.
ואז, Alexa, אז אתה יכול לקבל מה שאתה רוצה.
[נְקִישָׁה] [הסלולר מצפצף]
האם זה קונור?
כן.
זה לא יהיה עוד הרבה זמן.
כמה פעמים אתה קורא את זה?
[מצחקק] יותר מדי כדי לספור.
אתה והרומאי שלך.
הרומאי שלי חי כי הם מתו.
היו להם חיים מלאים כי הם ידעו שזה ייגמר יום אחד.
ג'ורג '.
זהו הסדר הטבעי של הדברים, לא?
אני אוהב אותך.
אהבתי את החיים שלנו, אבל לא בחיים צריכים מוות בסוף צריך כל משמעות?
ששש!

אל תגיד את זה.
זה לא נכון.
אנחנו כל כך קרובים.
אנחנו  כך  קרוב, אהובתי.
[נאנח] אבל האם זה נכון?
האם זה נכון?
חשבתי כי היינו מזדקן ומת יחד.
עשיתי.
ואז אני מת   והתעוררתי כזה.
[כלב נובח]
[סדק, כלב נובח]
אני לא רוצה לשים את כל הלחץ עליך, אבל עשיתי רק מקבל הצעה על המרחב הזה, אז ... אה, אני צריך ללכת.
- אתה צריך עזרה?

למה אתה לא נותן לי לעזור לך עם מה שאתה עובד עליו?
תראה, תודה שעזרת עם המתווך, אבל אני חייב ללכת.
[דלת נפתחת]
- אז ...

[פעולת צמצם מצלמה, ברבורים ברדיו המשטרה] [אזעקה מייללת במרחק]
DUVAL:

קבלת משהו מאמה?
מס 'הראיתי לה את השלט, אבל ... אם זה היה כנופיה, היא לא ידעה את זה.
שני אלה הם מתים אמריקאים ממוצא סיניים, בדיוק כמו בפעם האחרונה.
חשיבת החברה רוצח סדרתי הוא מיקוד קהילה מוסר.
אתה רץ במורד כל קבוצות שנאה אסיה?
כן, אנחנו כבר סוכנים קבלנו עם פשע שנאה וניסיון רוצחים סדרתיים
מגיע מלוס אנג'לס אני צריך להציג את מה שיש לנו עבורם
דבר ראשון בבוקר, אז תתקשר אמה פנג.
אתה אומר לה זה קהילתה זה להיות ממוקד.
היא תצטרך לחפור עמוק יותר.
יש לך את זה.
[טבעות הסלולר, צפצופים] היי, גלוריה.

GLORIA:

יש לך תעודת זהות?
לא, אבל זה חייב להיות רוצח של כי זה אינו תואם את הקורבנות.
אתה צריך לשלב בכל רחבי שיחה לשיחה זו כעת.
עובד על זה.
ואם זה אינו תואם את הקורבנות, זה חייב להיות הזכות של הרוצח?
גלוריה, מה אתה מנסה לומר?
עבוד מהר יותר.

הבנתי.

אוקיי, אז העניין הוא, הדם של הרוצח הוא ... [סטטי, משוב]
אני לא מקבל את זה.

מהונדס.
הדנ"א של דם הרוצח ..
[סטטי, משוב] אחד מן כוס הקוקטייל התאמתי למשפחתך.
חשבתי שאתה רוצה לדעת.
- גלוריה, אני לא יכול לשמוע אותך.

שלום?

[צִלצוּל] זהוגלוריה.
אנילאיכוללגשתלטלפוןעכשיו .
השאירוליהודעה.

[הסלולר מצפצף] בטי:

OTTO:

פעםאחתיש לי אותם,אנחנולאאזדקק לךיותר,כך... [ביפ]
מרי:

אםאתהרוצה,אתה יודעשאתה יכול לקרוא.
[טבעות הסלולר]
כֵּן.
אמה:

יש משהו שאתה רוצה לבוא ולראות.
בדרכי.
[התנעת מנוע]
זהו אותו?
הוא אומר שהוא היה על הריגתו האחרונה.
הוא הצליח לברוח, אך הוא ראה את הרוצח.
הוא כאן לא חוקי, כך הוא לא מוכן לדבר עם השוטרים.
אמרתי לו שהוא יכול לבטוח בך.

אמה:

תגיד לו מה שאמרת לי.
קדימה, לי.

זה בסדר.
הוא הרג שני חברים שלי והכלבה שלי.
אנחנו לא עושים שום דבר.
Li, אני מצטער שאני צריך לשאול אותך את זה, אבל אני צריך לדעת שאתה באמת שם.
יש חבורה של עובדות ה

איך הוא הורג את החברים שלך?
בידיים שלו.
הוא לא היה שם.
הנזק שנגרם לקורבנות נעשה עם נשק או כלי.
הוא השתמש בידיו.

- ראית את הפנים שלו?

היה חשוך מדי וזה היה גבוה מדי.
גבוה?

הוא היה ענק.
כמו זה.
A-והוא נהרג החברים שלי.
הוא קרע אותם לגזרים.
בסדר.
זה היה ענק והוא עשה זאת במו ידיו.
האם יש עוד משהו שאתה זוכר?
אני לא חושב שיש לו אוזניים.
שתית הערב?
כן.
במשך כמה ימים רצופים?
כל השבוע.
אבל ראיתי מה שראיתי.
לישון בתוך הלילה, בסדר?
אתה מאמין לו?
[נאנח] אני מאמין שהוא מאמין במה שהוא ראה, אבל שתיית כל השבוע
יגרום לך לראות דברים שאינם קיימים.
תוֹדָה.
_
גרייסי.
מה אתה עושה פה?
ומה אני אומר קורה לך אם אי פעם אני רואה אותך שוב?
אני מצטער על הלילה ההוא.
זה היה טיפשי.

אני צריך להודות לך על לשים לזה סוף לפני שמישהו נפגע.
נא לא לשבור את הידיים שלי.
הוא לא הולך לשבור את הידיים, אתה, דוד ג'ימי?
לא משנה מה מזהה שהם הראו לך היה מזויף.
קח את זה בחזרה.
אני כמעט 21.
אתה לא עוזר לעצמך.
גרייסי, מה קורה פה?
סבא תמיד דיבר על פנג של, אמר שהוא שבהם שני הצדדים של החוק שתו,
ורציתי להראות גארט משהו מגניב על המשפחה שלנו.
האם נוכל לפחות להישאר לארוחת צהריים?
[נאנח]
כֵּן.
לנוניתןלאכולארוחתצהריים,
אבל זה לא בטוח פה, אחרי כן, אני לוקח אותך הביתה, בסדר?
אדייר:

גְבִירתִי.
רבותי, תסלחו לנו, בבקשה.
רק עכשיו קיבלנו את המילה הזאת ... כי גלוריה מאנדי נקבע מותו בשעה הכללית קאונטי.
גלוריה?
מה קרה?
היא יצאה לרחוב.
פגע וברח.

בדיוק דיברתי איתה.
אני יודע.

אבל היא קיבלה תוצאות דם זירת הפשע.
הקו נותק לפני שתוכל לתת לי את הדוח שלה.
היה לי אותם שלחו לי אותה כאן.
זה לא מועיל.
דמו של הרוצח אינו תואם לשום דבר במערכת.
בדיוק דיברתי איתה.
הולך פנג של הילד המתופף ... אתה דוחף גבולות.

רק אל תהיה טיפש, בסדר?
כל נער עושה את זה.
ובכן, האבא שלך לא, אבל הדודה שלך הלן, אני מתכוון ... [מצחקק] הוא ...
אתה עושה את זה הרבה, אתה יודע?
הממ?
תגיד דברים כאילו אתה סבא, אז לעצור ולומר "אה, לא.
אני מתכוון, זה מה סבא שלך סיפר לי. "
קראתי בחוברת חוקר FBI אבא היה על המדף שלו.
אם היית חשוד שלי ואתה עשית את זה, אתה יודע מה הייתי חושב?
לא, מה את חושבת?
יש לך משהו להתוודות.
אתה הרי יכול להיות שוטר טוב.
זה זורם לי בדם.
על ידי הסכם קודם, התורם דם טבורי יישאר אנונימי,
ידוע רק לעצמי ואוטו.
התוכנית שלנו היא לפרוץ דרכים על מתקן תרופה לסרטן 26 דונם ייעודי
עד תחילת הרבעון וכדי להיות בניסויים בבני אדם עד סוף השנה הבאה.
פּרוֹפֶסוֹר?
תקנות ה

[הד] להגשה לפני FDA או שנערך בתמיכת בקשות לאישורים ...
מרי:

JAMES:

[נאנח] [צפצוף] ארתור:

[נאנח] אני בסדר, ארתור.
אני פשוט לא רוצה להיות שם.
אבלהפרויקטהזהחייבלהיותמאודלהגשים עבורך.
הפרויקט יפעל עצמו.
כל מה שהיא צריכה כרגע היא כסף.
האםאוכללעזורבמשהואחר?
גש מחשבי FBI.
הראה לי מה דובאל פריצ'רד עובדים על.
כן,מרי.
שתיסצינותפשעעםזהנשארמאחור ואיןקשרברורבין הקורבנות.
ארתור, להשתמש כל פיסת Lookinglass כוח המחשוב יש.
מצא חיבור.
גרייסי:

ובכן, היית לובש כמה בירות.
כֵּן.

אבל יש משהו שאת לא מספרת לי.
[טבעות הסלולר] [רוטן]
מרי גודווין?
אתה מכיר אותה?
סוג של.
ובכן, לענות עליה.
אני אתקשר אליה בחזרה.
התקשר אליה בחזרה?

[ביפ] וואו.
מרי:

היי, מרי.
קיבלתי האחיינית שלי, גרייסי, במכונית.
שלום, גרייסי.
אלוהים אדירים.

שלום!
אני צריך לדבר איתך על המקרה.
אין לנו מקרה.
אנייש מקרה,ואניבסדר גמור עםזה .
מצאתי קשר בין הרציחות.
אתה לא מוכן לדבר איתי על המקרה, ואני חושב שאני יודעת למה, אבל אתה רוצה לשמוע את זה.
בוא הנה, ואני אגיד לך.
[ביפ] איך המכונית שלך לעשות את זה?

ואיך מגיעים היא מדברת אליך ככה?
[נאנח]
בסדר.

מה זה?
זה לא הקורבנות שיש להם משהו במשותף, זה קלעי הפשע.
אותו אדם חי לעברם.
אלברט לין חי בזירת הפשע הראשונה 2008 עד 2012.
הוא חי בבית שני 1978 עד 1985 ואז זה נידון ולתלוש.
המגרש הריק.
הדבר היחיד המקומות האלה יש מכנה משותף היא שאלברט לין קרא אותם הביתה.
וכך היית לצייר הביתה.
הממ.
מדוע אתה לגזור אותי?
חותך לך מתוך מה?
אתה עובד במקרה זה ואתה לא לבקש עזרה.
זה כמו שאתה מעניש אותי על להירפא.
חשבתי היינו טובים בחוץ יחד, ואתה עשית, מדי.
שנינו.
עשיתי.
ואז אתה מכבה פתאום?
אתה בקושי מדבר איתי.
אתה נרפא, מרי.
אתה חוזר על איך הדברים היו ...

אם סיימתי כאן, סיימתי כאן.
[נאנח]
[מדבר twinspeak] מה הכוונה?
זה אומר "אני לא רוצה שתלך".
איך אתם אומרים, "אני לא רוצה ללכת?"
[מדבר twinspeak] [חוזר twinspeak]
איפה אלברט לין עכשיו?
הוא נעלם לפני שלוש שנים.
עכשיו הוא רק מנסה לחזור הביתה.
JAMES:

המקום היחיד האחר הוא גר בסיאטל היה 8383 בלדסו.
אתה צריך לקבל את שם סוכנים.

8383 בלדסו.

זוג נשוי, אותו מנגנון פעולה גופים השבורים, נקרעו לגזרים.
תראה, זה נראה לי משמעותי התגורר במקומות אלה, אבל אני פשוט מרים דו"ח החסר-האנשים שלו.
אתה מודע לכך אלברט לין נולד בשנת 1937.
זה יגרום לו בן 79 שנים.
אולי הוא עובד עם מישהו.
נראה, דברתי עם עד, אמרתי שהוא ראה את הרוצח, אמרו שהיא הייתה בחור גדול, עשה זאת במו ידיו.
דיברת כעד ואתה לא סיפרת לי?
חשבתי שהוא סתם שיכור.

אם מישהו עובר את כל המקומות שאלברט חי אחד אחד,
והכתובה המוקדמת שלו הוא 8383 בלדסו ... לאן הוא הולך עכשיו?
אני מוכרח לקחת את זה פליז.
שב בשקט.
אנחנו הולכים לשבת בשקט?
[שיחות לא ברורות]
אתה מרי גודווין.
איך אתה יודע מרי גודווין?
למה כולם מוצאים את זה מוזר כי אני מכיר אותה?
בגלל  Wired  מגזין כינה אותה "E-נסיכה של אמריקה,"
ובהתבסס על הדרך שבה אתם לשתות לשחק קלפים, הייתי קורא לך באקטהד.
בסדר, כולם.

אני רוצה להודות אמה למעקב כולכם למטה.
אתה כאן כי ידעת אלברט לין בשלב מסוים בחייו.
אתה יודע שהוא נעלם לפני שלוש שנים.
אנחנו חושבים שהוא עלול להיות באיזושהי בעיה.
עכשיו אתה כל הולך לקבל טלפון.
אני רוצה ללחוץ שיא להגיד מה שאתה יודע על אלברט לין.
כל מה שאתה זוכר בכלל.
אנחנו מחפשים בכל מקום שהוא עשוי כבר התקשר הביתה, גם אם הוא לא גר שם באופן רשמי.
[כל הסינים מדברים]
[הסינית ממשיכה] זו לא עבודה של גבר 79 בן,
אבל נראה מחובר אלברט לין.
לברר איך.
היכנס לתוך חייו.
מצא כל מה שאתה יכול על אותו.
כן גברתי.
וכל הפניות על גלוריה של פגע וברח?
לא.
אבל היא הייתה אחת מאיתנו.
אנחנו מוצאים אותם.
תחילה, ואחר כך זה את זה.
כן, זה ראשון, אז זה.
משהו שאמרת על זה עשוי לעזור לנו למצוא אלברט לין ... ארץ קסם?
[מדבר סיני]
נהגנו ללכת לשם כילדים.
זה היה הרבה יותר קטן אז.
[מדבר סיני]
בקיץ, הלכנו כל יום כשיכולנו לגרד מספיק כסף יחד.
קראנו אותו לביתנו רחוק מהבית.
בית, הרחק מהבית.
?
לא שאני לא חושב שאתה טוב בו את העבודה שלך, אבל ... קיוויתי שישלחו סוכנים אחרים.
הם לעלות על סוס.
ידעתי שאתה לא תחכה גיבוי.
אתה רוצה לחכות?
לא אני לא.
הוא הולך אחורה בזמן, הרג לאחר הריגתו, אז אם הוא הולך להיות כאן בכלל, זה יהיה בקרוב.
אני אי פעם להביא אותך לכאן בתור ילד?
פַּעַם.
מחורר ליצן.
אני להשתעשע ...

הוא היה ליצן.
החלק העתיק ביותר של הפארק הוא בדרך זו.
חלק מזה היה עדיין קיים כבר כשהיה ילד.
בסדר, נניח אלברט לין הוא מעורב.
למה לשחרר את רמת האלימות על המקומות שבהם השתמשת לחיות?
זה קל.

כשהוא מגיע לשם, זה לא הבית שלו יותר.
זה יכול לגרום למישהו כועס.
אתה יודע, אתה  יכול  לבוא לגור איתי אם אתה רוצה.
[צלילי מתכת]
[רִשׁרוּשׁ]
[חריקה]
כמה זמן לפני FBI להגיע לפארק?
הם בתנועה עכשיו.
אנחנו צריכים להיות מסוגלים להיכנס ולצאת לפני שהם מגיעים לשם.
[להבי מסוק זמזום]
[חֲרִיקָה]
[חריקה]
[ירי במרחק]
[חרחורים]
[נהמות] בֵּן.
אני בסדר.

הוא נעלם.
אני נסוג.
כֵּן.

[נהמות]
איפה לעזאזל באת?
איפה אלברט לין?
איפה אלברט לין?
אלברט לין!
אני לא חושב כך, חבר.
הוא קצת יותר מבוגר ממך.
[נאנח] [צעקות]
[נהמות] [נהמות]
אלברט לין.
האם אתה אלברט לין?
[להבי מסוק זמזום] [נהמות]
האם אתה אלברט לין?
האם אתה מנסה להגיע הביתה?
[Popping] [נהמות]
[שיעול]
אה.
ממתי אתם משתמשים חצי tranq?
אלה לא היו החבר'ה שלי.
- [אזעקה מייללת במרחק]

כֵּן.

הוא רק לנצח את החרא מתוכי.
איש אינו יכול לנצח את החרא מתוכי, דובאל.
הוא היה חזק ממני ...

והוא היה אלברט לין.
לא.
אלברט לין הוא איש זקן.
כן אני יודע את זה.
גם אני.
DUVAL:

היא נדרסה.

היא דיברה בטלפון איתי כשזה קרה.
היא רצתה לספר לי משהו על הדם בזירת הפשע,
משהו על הדם של הרוצח.
לפני שהאישה נדרסה למטה, זה נשמע כמו הטלפון שלי היה להיות תקוע.
אולי היא כבר עדיין מדברת.
- אם היא הייתה ...

- הבנתי.

הבנתי.
?
איך קלעי פשע רבים?

מר גראף.
איך קלעי פשע רבים?

ארבע זירות פשע, כולל שם מצאנו אותו.
תשעה הרוגים.
הוא עשה שמונה.

בסדר.

כל זה לא חוזר אלי או חברה זו, ואז אתה בא להגיד לי איך הוא יצא מלכתחילה.
כן אדוני.
ארתור:

הואהיהתקועעלהקצה שלסוכןדובאל,  אבלהצדשל גלוריהמאנדיהשיחה
עדייןעל-שרתמטאשלחברת הטלפון.
-?

GLORIA:

בדיוקכמודגימתDNA שהבאתלילפניכמהזמן ...  אחדמןכוסהקוקטיילהתאמתילמשפחתך.
[צלצול משחק] אני לא היחיד החזיר.
מי הם?
אני לא יודע על אף אחד אחר.
מרי, מי הם?
אתה היחיד שאני יודע על.
אני נשבע.
מה לגבי אוטו?
אנחנו צריכים לשאול אותו.
איפה הוא?
ארתור, איפה אוטו?
מרי:

מאיפה הבאת את זה?
הייתי transcribing הערות וידאו מהפגישה של מרי וראיתי את זה.
חשבתי שאתה צריך לדעת.
אני אף פעם לא סמכתי כי פריצ'רד.
JAMES:

- האם זה נכון עבורי להראות לך?

לא.
אתה יכול ללכת.
[ מדבר twinspeak ] מהזהאומר?
זהאומר"אנילארוצה שתלך ".
איךאתהאומר,"אנילארוצהללכת?"
[ מדבר twinspeak ] [ חוזר twinspeak ]
[הצרחות]