# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_
טטיאנה.
_
_
איפה התיקים שלך?
- יורה, אני מפחד.

לא, אני ממש מפחד.

בואו נדבר על זה באוטו.
אנחנו באמת חייבים למהר.
הבעלים הולכים להרוג אותי.
הוא הולך להרוג אותנו.
ברגע שאנחנו נעלמנו, אין שום דבר, דבר לחלוטין שהוא יכול לעשות לנו.
הוא אלוף משנה ב SVR, מתנקש מאומן.
בשם אלוהים, אתה חושב שהוא הולך רק תן לנו ללכת?
ה

אנחנו הולכים להיות בטוחים ב ארצות הברית.
תאמינו לי, אנחנו הולכים להיות הרבה סכנה אם נשארנו כאן ברוסיה.
אני לא יכול לעשות את זה, ליורה.
לא היום.
מה?

אני לא צריך אפילו להיות כאן עכשיו.
_
איפה הוא?
_
_
_ _
_
_
_
אולי יש לך נקודה.
לגבי מה?
זה לא להיות צודק.
קבל מן החלון.
אנחנו לא יכולים לקבל נלקח.

מה אם זה יורים שהכריזו עלינו?
אתם מוקפים!
אנחנו יודעים שאתה CIA!
אין לאן לברוח!

אבל מה אם זה לא היה הוא?
אחרת איך זה קרה?
מה אם הם כבר התגלגלו יורי למעלה?
- מה אם, מה אם?

אם היורים עדיין לנכס חי.
- אתה רוצה למות.

אל תעשה את זה.
אנא?
ג'ואן.
חייב להיות דרך אחרת לצאת מזה.
חָמֵשׁ!
ארבעה!
- אלוהים, אני מקווה שאתה צודק.

שתיים!
אני לא יכול לעשות את זה.

היי, מי קבל ...

רמי, אתה ישן שוב?
- היי.

מה זה היה לעזאזל?
הו הו הו.
קל, בנים.

- זה רק משחק.

כולנו רק בנעימים כאן, נכון?
ימין.
אנא אומרים הכותרת שם ותפקידך.
אה, גרטשן Lareau, סגן מוסקבה תחנה.
האם אתה מבין, מיס Lareau, כי ההליכים של תא זה מסווגים סודי?
עידו.
מיס Lareau, עשו השניים קצינים במקרה CIA נהרגו ב רוסיה
מוקדם יותר דיווח הבוקר אליך?
כן הם כן.
ומה היו הם עושים ...
Keykino.
הם היו אמורים להיות מפגש עם נכסים מי ביקש את עזרתנו כדי להוציא אותו רוסיה.
נכס?
מתוך SVR, שירות המודיעין של רוסיה.
יורים.
הוא רצה לערוק?
נכון.
ומהו ערך המסוים של היורים?
הוא טוען כי הוא יודע את זהות ונאמנות של מעל 300 סוכנים רוסים בארצות הברית.
- ומי גייס אותו לערוק?

לכמה זמן?
במהלך 14 החודשים האחרונים.
- אז למה ...

אז למה לא היית ב Keykino לפגוש אותו?
מכיוון שאני שוב לנגלי לפגישת מנהלים מחלקתית.
אתה אמור החילוץ הזה בזמן שאתה יודע שאתה תחזור בעוד DC?
יורי היה מכיר Pulowski ו McFaddyen.
הם היו אמונו המלא.
או לפחות כך חשב.
האם אפשר יורי להגדיר אותם?
מיס Lareau.
הכל אפשרי.
אבל אם הוא לא להגדיר אותם, זה אומר שאתה גייסת סוכן כפול.
כן.

מה שאומר עכשיו מישהו צריך ללכת למצוא אותו.
מה אתה עושה?

לאן אתה הולך?
מעל, הבנים של כדור המשחק.
קיבלת את זה, אחי.

ודא כי חור בצד שלך מרפא מהיר.
לשמור על ראשיהם שלך.

היי, אתה לא ישבת מחוץ למשחק מאז שאתה היה את השקדים שלך כשאתה בן שש.
נִספָּח.

בסדר.
אז מה עכשיו?
שום דבר.

בחייך.
אני רוצה להראות לך משהו.
שלום, עדנה.
הכומר ג'ורג.
פרחים להיראות יפים.
Keyshawn וויליס.
בן 13.
נהרג ממכונית נוסעת יום חמישי.
52 רחוב צוות סדר לעצמן המתקשר זריקה חדשה.
הם משתמשים בילדים כבני בנים בפינה שוב.
אתה יודע מי?
הו כן.
- אתה מדבר עם השוטרים?

- המשטרה.

"כי זה מה שאתה מבקש ממני לעשות, אני לא עושה את זה יותר.
ג'ון, זה אני שואל.
ואני יודע שאתה יודע טוב יותר מאשר לשאול אותי ... האח הגדול שלך.

סיימת?
בן 13.
אני מבין.
תאמין לי.

אבל אתה חייב לעבוד בתוך המערכת על זה.
האם זה מה שאני אמור להגיד הצהריים בהלוויה?
האם זה לא התפקיד שלך להתפלל בהלוויה?
_
היי.
- אתה מדבר אנגלית?

אתה בא איתנו.
בסדר בסדר.
אֶקְדָח.
אנחנו חייבים להשאיר אותו בחיים.
יורים.

שם אמיתי.
מי אתה?

- היית רוצה.

מה שקרה Keykino, לא היה לי מה לעשות עם זה.
למה לא להופיע?
זה מסובך.
אז להרתיח אותו.
מסובך אישי.
קבלנו זנב.
_
- FSB.

לא בבקשה.

ידעתי.
הם גילו את עניין אותי.
עכשיו הם הורגים אותי מדי.
נודע לי על מה?
שניסיתי לערוק CIA.
שני קציני CIA נהרגו.
- לנגלי אומרים לך להגדיר אותם.

אני נשבע על ... אם הם ידעו על שני קציני CIA
ואת מקום המפגש,
- למה הם לא יודעים מה איתכם?

אבל עכשיו הם עושים.

הוא עמד נשבע בחיים של מישהו.
- שאל אותו מי.

זה יכול לחכות שני?
רוג'ר.
12 דקות Foxtrot אוסקר.
רוג'ר.

פוקסטרוט אוסקר.

- מטוס מכאן.

חשבתי שאתה רוצה לערוק.
יש לי את זה.
היי!

קליעת סוכנים רוסים על אדמת רוסיה היא אקט של מלחמה.
- אני אומר לך, הוא משחק איתנו.

אפס, זה רומיאו.
מעבר לשימוש במשיכת כתפיים עכשיו.
אני רוצה לצאת רוסיה, כן, אבל אני לא יכול.
למה לא?
לא בלי החברה שלי.
החברה שלך?
לא היה שום אזכור של חברת ל

ובכן, לא, משום שהיא אשתו של הקצין הממונה עלי, קולונל סרגיי Kuznikov.
מה, חשבת שהיית רק האביב שלה על ה

היא נבהלה בשנייה אחרונה ולא תבוא Keykino.
מי קונה את הזבל הזה?
היא לא יכלה לבוא.
אנא.

על טטיאנה של ... זה השם שלה:

אני נשבע על חייה.
86 החילוץ.
היכון לקבלת הוראות נוספות.
- מה?

אנחנו לא נעשינו כאן עדיין.
היורים של רומן עם טטיאנה Kuznikov?
אין לך מושג.
- מס אין.

Kuznikov השתמש בה כדי להגיע יורים.
כמה וודקה, הרצאת כרית קטנה?
נניח לרגע כי לא יורי ולא טטיאנה Kuznikov אחראי
עבור מארב Keykino.
מי עוד ידע את זהותו של היורים?
אותי ואת Pulowski ו McFaddyen, וזהו.
אז אף אחד אחר בבית מוסקבה תחנה או לאנגלי ידע משהו בכלל על יורים או הפגישה Keykino?
אפילו לא סאים.
בסדר.
גרטשן, אני אצטרך את עזרתך מסביב לשעון כפי שאני מזיז את עמי דרך סנט פטרסבורג.
כמובן.

זז אנשים מסביב עושה בדיוק מה?
מה אתה יודע על Kuznikov?
חתיכת מגעיל של עבודה.
בריון האחורי אשר עלה בסולם הדרגות
- לשים את העץ אל הצ'צ'נים.

הידיים שלנו מלאים למדי עכשיו עם פעילות רוסית בסוריה, איראן, ואוקראינה.
חאליד Murvan.
פעיל הצ'צ'ני שמועה נחטף, עונה, ונהרג על ידי Kuznikov בחודש שעבר.
איפה השגת את זה?
חבר במודיעין הגרמני.
השתגעת?
אתה להרוג קציני FSB באמצע סנט פטרסבורג!
אתה חושב שאתה יכול לברוח עם זה?
עבור הידיים.
בוס אומר לקבל את אשתו של הקולונל.
אתה מדבר הצ'צ'ני?
לַחֲכוֹת.

טטיאנה, אתה לא מבין.

האם אתה מדבר הצ'צ'ני:

כן.
- כמה.

אתה הולך ללמד אותו כמה מילים.
- אותי?

אנחנו הולכים צריכים בדירת מסתור לתחקר טטיאנה.
רצוי אחת שאתה ורק אתה יודע על.
לכולנו יש אחד כזה.
ליום סגריר.
_
_
Gonna להשבית את מערכת האזעקה עם מה ייראה כמו עדכון תוכנה שגרתי.
אין דגלים אדומים.

הכה אותו.
שלוש שתיים אחת.
רוג'ר.

לַחֲכוֹת.
קח את זה.
היא נתנה לי אותו.
האם טטיאנה מדברת אנגלית?
כן, כן, היא מדברת אותו היטב.
- אני יכול להגיד לך משהו?

- מה זה?

אנא... אל תפגע בה.
כולכם יודעים בראנט האפיפיור, מנהל המחוז של מזרח אירופה.
בדיוק בזמן.

בראבו וויקטור נמצא בעמדה.
מתחילים.
מחוץ של היורים.
בסדר?
האם אתה ה

קאזינס.
מחאת פלייט.
לִשְׁלוֹחַ.
כילו, שמונה, ארבע, אחת, במלון.
אני לא יכול ללכת איתך.
- בודאי שאתה יכול.

זה קולונל Kuznikov.
חשבתי שאמרת שיש לך עיניים על בניין SVR.
אולי הוא בא ממקום אחר.
בראבו, רוג'ר.

_
- אנחנו לא יכולים להרוג Kuznikov.

- זה חום אנחנו לא צריכים.

יש לנו בעיה אחת יותר.
היא בהריון.
אוי בחייך.

סקוט, טטיאנה.
טטיאנה, סקוט.
כמה חודשים?
יותר מדי.
איך היא?
היא בסדר.
מצטער לשמור.
שלום, בראנט.
כריסטינה.
אני מתרשם.
אני מניח שאתה כאן כדי לראות את הגב בעת הצורך שלך.
הוא נמצא כאן, כי ביקשתי ממנו להיות כאן
- כמנהל המחוז שלה.

אתם להבין כי עדיין?
אתה חייב לכבות את המכשיר על הראשון.
אתה בסדר גמור?
איפה מוק הזה?
_
אזעקת שווא?
אולי.
אנא.

למה לא סיפרת לנו שהיא בהריון?
אני לא חושב שהיית לרוץ להציל אותה.
חיים למיניהם על הקו וכל.
סיפרה לה על Keykino?
כן, כמובן שעשיתי.
מה, אתה חושב שהיא זו שסיפרה Kuznikov?
האם אתה מתכוון בעלה?
היא מעולם לא הייתי עושה את זה.

הוא ...

אתם יכולים לדמיין מה אדם כזה עלול לעשות לה אם הוא יגלה כי התינוק אינו שלו?
אז למה היא שינתה את דעתה לפני כמה ימים?
הרופא לשים אותה על מנוחה במיטה.
"כי זה הריונה נמצא בסיכון.
אנא, אני אוכל לראות אותה עכשיו?
מה אתה חושב?
אני חושב... קולונל SVR להופיע בלי להודיע ?

כן?
יורים!
יורי אומר שאמריקה היא מקום יפה עבור ילדה קטנה להתבגר.
אתה יכול להתמודד הערב כי, גבר.
היי, תראו מי בא לכאן, אם כי.
מי זה?
אתה צריך לעזוב את הילדים לבד.
מי אתה?
ג'ון השם.
ביי, ג'ון.
השאירו את הילדים לבד.
בפעם האחרונה אני אומר לך את זה.
יש לי שני.
אתה.
אחד.
- שתיים.

אפס, זה סייר.

- שוב.

כל התחנות, הגענו למצב אחר.
דממת אלחוט עד להודעה חדשה.
זה זמן לקבל יורים ואת טטיאנה מכאן.
- קום.

היא אמורה להיות על מנוחה במיטה.
_
קבל אוסקר Vertanan על קו מאובטח.
- מי אוסקר Vertanan?

גבר שמן מפינלנד שטס פנימה והחוצה של סנט פטרסבורג מדי שבוע על מסוק החברה שלו, בלי לשאול שאלות.
איך מוצק?
קיבלתי את בתו לתוך הרווארד.
תעשה את זה.
המהווה את הקו המאובטח?
כולם.
אתה, אתה, המשרד שלי.
בחייך.
בדרך זו.
בחייך.
בסדר!
האם זה בטוח?
בחייך.
אנחנו הולכים פינלנד.
התכווצויות מתקרבות!
אתה צריך לעשות משהו!
אתה רוצה לצאת ולהתחיל הפניית התנועה עצמך, להיות אורח שלי.
אוף.

מרגיש את הכאב שלך, אחי.
הכאב שלו?
יש לך ילדים?
- קבל אותנו מכאן, ראם.

תחזיק מעמד!
מה זה, ריילי?
אוסקר זה Vertanan.
אני רק תוהה אם, עם כל מה שקרה, אנחנו צריכים להיות אמון הנכסים של אנשים אחרים.
או לבטוח באנשים אחרים, תקופה.
ימין.
היו ב.
האם זה ג'ון?
ובכן, מה אתה יודע?
שטויות במיץ עגבניות סוד כי לא היה צריך יצאו מכלל לנגלים
- קבור עמוק בתוך הכונן הקשיח.

אוקיי, אנחנו בסדר.
זהו שדה תעופה פרטי.

טרחתו של Vertanan של אנשי הביטחון.
אֵיך?
הכסף מדבר, גברת צעירה.
הכסף מדבר, במיוחד ברוסיה.
נדבר מאוחר יותר.

- איפה היית?

מי זה היה?
השגרירות שלנו בהלסינקי.

- אמבולנס ורופא.

הם חושבים שזה בשביל שאחד מאנשי הצוות שלי.

מה קורה?
היא גם עד צווארה בחובות.
- אמא חולה.

המחשב שלה.
אני מתכוון, איפה היה המחשב?
מכתבה.
מה יש הבטוח שלה?
לא רוצה להתעסק עם זה.

וחשב שזה מספיק כדי להיות הולך עם.
הם שלוש דקות משדה התעופה.
ההמתנה של Vertanan על המסוק.
מנוע פועל, אבטחה מופיעה באתר.
יש שהכסף מדבר.
סייר, זו היא אפס.
סייר, לשלוח.
אנו עושים זאת לפי הספר.
אנחנו לא צריכים עוד בסרברניצה.
סייר, רוג'ר.
הַחוּצָה.
- מה קרה בסרברניצה?

יש לך כרטיס SVR שלך עליך, יורי?
עצור עצור.
_
_
_ אפס, זה ויקטור.
על גישה סופית תעופה עכשיו.
איש קשר.
מארב.

הצבא הרוסי חיכה לנו על הציפור.
אתה רוצה באמת לדעת מה קרה בסרברניצה?
אנחנו ניצודים שומה.
איפה מצאת אותם?
המחשב הביתי שלך.
אתה פרצת לביתי.
ראשית יש שני קציני CIA אזל לרוסים.
אז יש כמעט תאונה בבית אל"מ Kuznikov של.
ואז יש את הפיאסקו בבית הבטוח שנתת לנו.
אתה פרצת לביתי והמחשב הביתי שלי.
- ואתה נטוע הקבצים הללו.

שים אותי על פוליגרף.
פּוֹלִיגרָף?
כמו שמעולם לא הוכשרו לכך?
אז אני רוצה עורך דין.
אם ככה אתה רוצה לשחק אותו.
ואני רוצה להגיד לכם את השעה הקרובה.
- לא שלושה ימים מהיום.

אנחנו ממהרים מדי.
אז מה עכשיו?
אולי אתה צריך לקחת לרוץ לעברה, אדונים.
בטח, אני יכול לעשות את זה.
מה קרה שיש גבה?
אתה אחד עם אנשים במלכוד ברוסיה.
איפה גדלתי, אלה בתחום היבוא ראשון.
אתה צודק.
בוא נעשה את זה.
החדשות הטובות הן ... אשתך הולכת ללדת את הילד.
חדשות טובות יותר הוא, זה לא שלך.
נהיגה.
_
גרטשן.
בראנט, זה ... אני לא עשיתי את זה.
אנחנו יודעים.
מה?
תנו לנו את החדר, בבקשה, גרטשן.
שב, בראנט.
- סלח לי?

- אני מנהל המחוז ...

אם גרטשן אזל קצינים שלה, אז למה לא לוותר יורי מדי?
ראה, זה לא הגיוני, מה שאומר שמי ויתר החבר'ה האלה
עדיין לא יודע את זהותו של היורים.
אתה פשוט מצא ערימות של קומוניקטים סודיים של ה

אבל הם עשו להם גישה לפקודות תנועה, תוכניות, ודוחות של הקצינים במוסקבה התחנה.
ברצינות?
מישהו, לומר, כמו מנהל המחוז שלהם.
- ליטל נואשת, אנחנו?

ולמה לעזוב מסמכים כאלה במחשב שלה שולחנה כאשר יש לה המדינה

- אתה צריך לשאול אותה.

אני אפילו לא היה מעורב בפעולה זו.
עד ...

גרטשן חיכתה עד שהיא לא הייתה חשודה בלבד.

אז למה היא לא האצבע מכוונת אותך?
בגידה היא חומר בעמוד ראשון, בראנט.
זה לא רק לסיים את הקריירה שלך.
זה הורס את המשפחה שלך במשך דורות.
ואז יש את הבן שלך, רוברט.
איך רוברט גר עם זה ברמה של בושה?
לשבת.
הוא ילד מבריק, רוברט.

אלא אם כן, כמובן, זה סוג של התנהגות תכונה משפחתית.
אבל בואו לתת לו את היתרון של ספק לעת עתה.
אז או שאני לדלוף מעצרך ואתה לצפות תחתון
לאט נושרים בעולם של רוברט, או ... מה זה?
סיבות טבעיות.
יש לך שתי דקות להחליט.
אתה לא יכול לעשות את זה.
עבור האנשים שלנו בתחום?
אתה צוחק?
מחדש תכתובות עם הצוות.

למה, בראנט?
כֶּסֶף.
כסף מדבר.
רוברט חזק של יותר ממני.
הוא לוקח אחרי אמא שלו.

בוא נקווה.
לֹא מַזִיק.
מִלְחִית.
לא לא לא.
מס 'עשינו עסקה.
אנא!
אנא!
_
קח את ידה.
_
_ _
_
_ _
_
למה אני?
התפללתי פתרון, והוא... נתן לי אותך.
אני באמת מאמין עזבת שחיים מאחורי לפני זמן רב.
אני באמת עשיתי.
בעיה היא, שאתה לא מאמין שאני גם השארתי מאחוריה.
זה לא נכון.
אני לא התשובה לתפילות שלך, ג'ורג.
אתה יודע למה?
אני לא חושב שאתה מתפלל תקין.
אני חושב שאתה מתפלל כמו איזה צבוע פאנק-תחת.
אולי כדאי להפסיק להתפלל עבור פתרונות ופשוט להתאמץ יותר כדי להיות אחד.
אתה מוכן לצאת לדרך?
אתה באמת יש לה ילדים, הא?
כֵּן.
הם הסיבה שאני עושה את העבודה הזאת.
אתה מטורף.
זוהי הסיבה האחרת.