# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "100"...
Skaikru לא לקחת את הבונקר לבד.
נשתף אותו.
מישהו עדיין צריך לקבל עורב.
- אני רוצה להתנדב.

- לא.

יש לך 23 שעות עד נפילת גל המוות.
זה לא משאיר לך הרבה מקום לטעות.
מה אתה עושה פה?
אין זמן לחזור.
אנחנו לא חוזרים.

אנחנו צריכים שתוציא אותנו מהאדמה לפני נפילת גל המוות.
מה אתה אומר?
אני אומר כי גל המוות יכול לנשק את התחת שלי.
5 שנים.
אתה באמת יכול לשרוד שם למעלה?
עורב אומר שאנחנו יכולים.
ברגע שזה יהיה בטוח, נמצא דרך חזרה למטה.
אנחנו ניפגש שוב.
אני אחכה... מתחת לרצפה.
את כבר לא הילדה הקטנה הזאת.
מה זה, א.
אני לא בטוח שאני על זה, בל.
הם מסתכלים עלי כאילו אני יודע מה אני עושה רק בגלל שזכיתי במאבק.
הם מסתכלים עליך ככה כי שמרת אותם.
אבל זה לא יחזיק מעמד.
עכשיו אתה צריך להוביל.

אני לא מנהיג.
זה צריך להיות לך או קלארק או...
O., עצור.
אף אחד מאיתנו לא היה יכול לעשות מה שעשית, וזה לא היה רק לנצח קרב.
נתת לאנשים תקווה כשאין.
אתה...

פרומתאוס נקשר אל סלע כדי שהנשרים יוכלו לאכול את הכבד שלו.
תודה על הרס המטאפורה שלי, O.
אני אוהב אותך, אח גדול.
אני מניח שזה לוקח את סוף העולם בשבילי להגיד את זה.
בל

בלאמי?

O. היי, או, אתה שם?
- בלאמי, אתה שומע אותי?

... בלאמי

O.
אולי ניפגש שוב.
אולי ניפגש שוב.
היי... האם יש לה?
בלאמי?
הרדיו מת, לא יגיד שלום לאמא שלך.
אני מצטער.
היי... הו...
קלארק, בלמי, לך הנה.
זה הזמן.
אני יודע שאתה עייף, אבל אנחנו צריכים להתמקד על הנבחר עכשיו.
1,200 אנשים מחכים ההזמנות שלך... מתי לאכול, איפה לישון,
איך לחיות.
התסיסה תהפוך לאלימות.
ראיתי את זה קודם.
אתה צריך להוביל אותם.
זה מה שאחי אמר.
אינדרה, אני לא מפקד.
הזמן של המפקדים עבר.
זמן הלהבה עבר.
זה הזמן שלך.
תן לי לעזור לך.
זהו זה.
כולנו נשארים מן המין האנושי.
אני לא אשקר לך.
הבא 5 שנים לא יהיה קל.
יהיו ימים שבהם היינו רוצים שהיינו שם עכשיו, אבל אני מבטיח לך, אם נעמוד יחד,
אם אנחנו wonkru, אז... _
_
האם אתה שומע את זה?
זה 210 קילומטרים מפוליס אל האי.
לפי מה שהיה הזמזום האחרון שלנו, הגל מאיץ.
אם אנחנו לא על הקרקע לפחות 20 דקות לפני שהוא מכה, את המטען האלקטרומגנטי בענן pyroclastic
ייסגר את האוויוניקה של הרקטות, כלומר זה לא לעוף.
זה נותן לנו 90 דקות כדי להפעיל 6 שעות בדיקת טרום, לאחזר את מחולל החמצן מן המגדלור,
להפוך תא הטייס המיועד לשני לתוך אחד שיכול לשאת 8, ו לטעון את המטען להחזיק עם מספיק מזון כדי לשמור אותנו
מ רעב בחלל בזמן שאנחנו מחכים אצות לפרוח.
חשבתי שאמרת שזה יהיה קשה.
זה לא החלק הקשה.
בקה תכננה את הטיל שלה כדי לעגן עם פולריס, לא את הארון.
זה אומר שאני צריך לטייס אותו לתוך המפרץ האנגר על הטבעת.
מה כל כך קשה בזה?
גם זה לא החלק הקשה.
מהו החלק הקשה, עורב?
בהנחה שאנחנו הפיצוץ בזמן, פחמן דו-חמצני על רקטה של שני אנשים
לא יתמוך 8 מאיתנו.
אז אנחנו משתמשים בחמצן משלים.
הטנקים שלנו מחזיקים רק שעה של אוויר.
נכון.

מגדל רווקות של מגדלור.
אתה מוצץ אנשים מדברים לתוך דברים.
אתה יודע שזה נכון?
מישהו כאן עדיין צריך לדבר לתוך זה?
טוֹב.

כמה רחוק יותר למגדלור?
ללא שם:

זה נכון דרך העצים האלה, אור שמש.
מה הבעיה שלך איתי בכלל?
מה עשיתי לך?
אתה מתכוון, מלבד מנסה להרוג את החבר הכי טוב שלי אחרי שהוא קיבל מכה עם חנית
מפני שהוא שמר אותך ער?
טוב, הוא עשה הרבה רעש.
אתה צודק.

ג'ספר הרבה יותר חזק ממה שהוא נראה.
זה היה חבל שהוא לקח את הפחדן החוצה.
- היי היי היי!

פשוט קח את זה בקלות, או שאתה הולך לקרוע את החליפה שלי.
כמובן שזה כל מה שאכפת לך.
תראה.

8 אנשים לבד בחלל במשך 5 שנים, ואחד מהם הוא ג'ון מרפי.
הייתי צריכה לשתות את התה.
טיק טוק, מרפי.
זה כאן.

תן לי קצת אור.

בקה היתה מבריקה.
החברה שלה עיצבה את רוב הטכנולוגיה שהלכה אל תחנות החלל שהרכיבו את הארון.
תאימות לא תהיה בעיה, אז?
אתה חכם יותר ממה שאתה נראה.
בחייך.

החוטים מאחורי זה.
אתה מושך, אני פותח, אבל לא רחוק מדי.
אנחנו צריכים את כל החוטים כדי להתחבר לארון.
.
זה עד כמה שזה הולך, בן אדם.
אתה חייב להגיע לשם.
אני לא יכול להגיע.

אני הולך להוריד את הכפפות שלי.
- אני מצטער.

זאת הלוויה שלך.
משוך אותו עכשיו.
היי, חבר 'ה, צריך את העזרה שלך.

אני מודאג.
גם אני מודאגת, אבל אנחנו חייבים לעשות את זה.
בחייך.

_
אז בואו נלך על זה שוב.
אני מתאר לעצמי חודשיים עד לחוות האצות מייצרת מספיק כדי להאכיל אותנו.
אם נקנה את ה

הקרקע בחלל, זה אוקסימורון.
הישרדות של ספורט קבוצתי, במיוחד שם למעלה.
זו היתה הבחירה היחידה.
רק ברירה, גם אוקסימורון, דרך אגב.
כך גם זיעה קרה.
עדיין מחזיקה בתקווה פתרון Nightblood.
מעולם לא היה פתרון.
שקר.

המאבק שלנו לא נגמר.
לאמא שלי היה חזון של גוסס, בדיוק כמו שהעורב אחד היה
שאמר לה שיש פה רקטה.
זה לא אותו דבר.
כֵּן.

וגם אבי תהיה בסדר.
עורב אמר לה איך לעצור את זה.
זה לא מה שאני מדבר.
אם יקרה לי משהו... שום דבר לא קורה לך.
עכשיו, קדימה.

בבקשה, בלמי, אני צריך שתשמע את זה.
עברנו הרבה ביחד, את ואני.
לא חיבבתי אותך בהתחלה...

היא לא תמיד רואה את זה, אבל אני לא.
יש לך כזה לב גדול, בלאמי.
קלארק... אנשים עוקבים אחריך.
אתה לעורר אותם בגלל זה,
אבל הדרך היחידה לוודא שאנחנו שורדים היא גם אם אתה משתמש בזה.
קיבלתי אותך על זה.
התחושה של רייבן התגשמה.
לא!
עורב, מה זה?
ללא שם:

אנחנו דוחפים חזק מדי.
מה קורה?
מחשב, בדיקת מערכות.
מערכת הפעלה...

מערכת ניווט...

מערכת תמיכה לחיים הערכת נזק.
זה בסדר.

כל מערכות התמיכה בחיים אינן מחוברות.
רק חכה.

מערכת נחיתה...

קום, לדבר איתי.
מערכת תקשורתית...

כל מערכות התקשורת אינן מחוברות.
ממליצים על אפשרויות תיקון עבור מערכת תקשורת.
למי איכפת?

שֶׁקֶט.
הנזק הוא מעבר לתיקון.
נדרשת החלפה כוללת של המערכת.
דבר איתנו, עורב.
אנחנו לא הולכים לשום מקום.
המחשב, לסיים את רצף ההשקה.
השקת רצף הסתיים.
עורב, הסבר.
זה פשוט.

לפני שתי דקות חשבתי שזה לא בעיה כי אני יכול להפעיל אותו מרחוק.
מעל מערכת הטילים של הרקטות.
אז אנחנו הופכים את הכוח מבפנים.
אנחנו לא יכולים להיכנס פנימה.

בלי כוח, אנחנו אפילו לא יכולים לפתוח את דלת ההאנגר.
עורב, תחשוב.
פתרת בעיות גדולות יותר מבעבר.
אה, כן, לא 53 דקות.
- עורב...

אתה יודע, אולי אם עדיין יש לי את הקוד של א.ל.
אכלתי את מוחי, יכולתי להבין את זה.
אני לא מספיק חכם בעצמי.
היי, עורב... אתה יכול לעשות את זה.
כן אתה יכול.
כמה פעמים שמרת את התחת שלנו עוד לפני ששמעתם על א.ל.
הו, יותר מדי לספור.
אתה צודק.
אנחנו לא צריכים את A.L.I.E. על הארון.
אנחנו זקוקים לך.
מה?
שקר.

הייתי ממש שם, כל כך קרוב למתג ההרג, אבל היא ברחה על ידי העברת עצמה אל הטבעת.
באמצעות תרמיל במקדש.
כן.

רייבן, לעולם לא נחזור לפוליס בזמן, והרדיו מתים.
יש לנו משהו טוב יותר מאשר מכשירי רדיו... מגדל הלוויין.
שלושתם, חוזרים לתא הטייס.
סיים את האיפוק.
שניכם, קסדות.

המחשב, לחדש רצף ההשקה.
חידוש רצף ההשקה.
בסדר, כולם.

מינוס 51 דקות וספירה.
הגדר אותו.
יש לי את זה.

אני לא מוצא את הכפפות האחרות שלי.
אני לא מוצא את זה.

יש לי את זה, יש לי את זה, יש לי את זה.
- תן לי את ידך.

תראה.

- 1...

בסדר.

היי, לא, לא, לא, לא, לא עם הידיים שלך, בסדר?
אני אעשה זאת.
זה כבד מדי לשאת את כל הדרך לבד.
ב 3.
1, 2, 3.
מי ידע שאת סודית?
היי, היי, היי, תראה את הצעד שלך.
זה כנראה רעיון רע כדי לשחרר את הדבר זה הולך להציל את חיינו, נכון?
בסדר בסדר.

היי, אתם נראים די רציניים.
אתה אומר לה שאתה אוהב אותה עדיין?
אני מתכוון, עכשיו, היום יכול להיות היום.
אמרתי לה.
אה, זה מטורף איך זה משנה אותך, נכון?
היי, מונטי היי, היי, היי, מונטי, מונטי, מונטי, בואי.
אוי, בחייך, בנאדם.

מונטי, בחייך.

אני מצטער, מונטי.

המגדל נמצא במרחק של פחות מקילומטר.
עוד פעם אחת, כל מה שאנחנו צריכים לעשות הוא לחבר את זה לתוך התיבה צומת
בבסיס המגדל.
Sat-Star-One הוא שם המנה.
- Sat-Star-One.

הכל מוכן.
לאחר הטבליה מחובר, את המנה יהיה ליישר את עצמו עם ארון.
הגרפיקה תבהיק בירוק, וככה אתה יודע שזה נעול.
כאשר הוא אומר, "שלח", אתה מכה לשלוח, ואת האות כוח להדליק את האור,
וזהו.
יש שאלות?
כֵּן.

כי בלי פקודות, אפילו עם הכוח, אנחנו עדיין לא יכולים לפתוח את דלת המפרץ
מתוך הרקטה.
לַחֲכוֹת.

היא מגיעה לטיול בחלל.
מרפי?

היי, היי, בואי מרפי, איפה מונטי?
הוא בצרות.
הוא היה צריך לחשוף את ידיו.

תראי, אם נחזור עכשיו, נוכל להגיע אליו.
אתה יכול להתרשם איתי מאוחר יותר.

יישור המנה הוא עבודה של אדם אחד.
קלארק יכול להתמודד עם זה.
הארפר יעזור לי עם הגנרטור.

בלאמי... קלארק, אם זה אחד מאותם רגעים
- איפה אתה אומר לי להשתמש בראש שלי...

גם אתה.

בוא נלך.
החבילה של מונטי.

זה הולך לקחת אותך טוב 10 דקות כדי לחזור מן המגדל אל תא הטייס.
אתה צריך לעזוב את המגדל עם 10 דקות על השעון או תישאר מאחור.
10 דקות.

כל עצה אחרונה?
כֵּן.

אמורי!

אל תשליך אותו.

אקו ואני אקח את החליפה שלי.
ברגע זה קשור, אני הולך אחרי מונטי.
ללא שם:

מה לא בסדר?

הם יהיו בסדר.

אקו, איפה לעזאזל אתה?
ללא שם:

לְמַהֵר.

הֵד!
הנה הוא.
היי, היי, היי, היי בוא הנה.

תפסתי אותך.

כמובן שהוא מקבל את החיבוק.
- בחרת את המכונה?

זה חוזר במעבדה, שם אנחנו צריכים... אני לא יכול לשנוא אותך יותר.
תן לזה זמן.

הזדרז.

סאט-סטאר-אחד.

סאט-סטאר-אחד.
טוֹב.
- צלחת לא מיושר.

- צלחת לא מיושר.

צלחת לא מיושר.
לא.
עורב, בבקשה תגיד שאתה שומע אותי.
משהו השתבש.
אני...

"הפעלה ידנית"?

עורב, בלאמי
אם אתה שומע אותי, אל תחכה.
_
בואי נביא אותו למטה.

עורב, קצת עזרה.
תודה לאל.

איך הידיים שלך?

לא, השאר אותם.

אנחנו נטפל בזה על הארון.
זה T

קלארק עוד לא חזר?
עכשיו היא צריכה להיות בדרכה.
כולם, למלא את הטנקים O2 שלך לטעון.
זכור, תהיה לנו שעה כל אחד.
אל תדליק אותם עד שאספר לך, ואחרי זה, לנשום בקלות.
איפה לעזאזל אקו?
גדול.

אתה מכניס את כולם פנימה.
הֵד?
_
_
_ _
_
האם לא יהיה קל יותר לצאת החוצה?
צאו, בלמי.
חזרי אל השמים שבהם אתה שייך.
אני לא שייך לשום מקום.
אתה עושה את זה, אתה מת פחדן.
בגדתי בך.
למה אתה מנסה להציל אותי?
כי, אקו, אני מפחדת גם.
אנחנו עומדים לפנות לחלל, שם נבדוק
כל דקה של כל יום במשך 5 השנים הבאות.
אני לא אשקר לך.
אני עדיין לא בוטח בך...

יש לנו סיכוי טוב יותר לשרוד אם אתה שם למעלה איתנו.
בנוסף, ייתכן שנצטרך לזרוק מישהו החוצה כדי להאיר את העומס.
מה שזה לא יהיה, לסיים את זה.
שתי דקות להשיק.
בוא נלך.
תחזיר את זה עכשיו.
קלארק?
נחכה זמן רב ככל שנוכל.
בואי, קלארק.
בלאמי.
אני יודע, עורב.
הקרינה כבר משפיעה על אוויוניקה.
זה עכשיו או לעולם לא.
היא לא באה?
אנחנו יכולים לתת לה עוד רגע?
אין לנו זמן.
זה מה קלארק היה רוצה שנעשה.
אם נחכה, נמות.
לַחֲכוֹת.

נדע מתי נגיע לשם.
פתיחת דלת ההשקה.
אתה בטוח לגבי זה?
זו הבחירה היחידה.
הפעלת ספירה לאחור.
לכו להשיק ב

אולי ניפגש שוב.
כמעט שם.
הפרדת Booster ב 3, 2, 1.
ההפרדה הושלמה.
חה חה חה!
ברוכים הבאים לאפס, בנים ובנות.
לא.

קצב הלב שלך יעלה, ואתה תשתמש יותר מדי אוויר.
לא משנה אם האורות אינם דולקים.
המחשב, לעסוק מערכת ניווט, קואורדינטות קבועות מראש.
תביא אותי אל הדלת הארורה, ואני אעשה את השאר.
קואורדינטות קבועות מראש.
אנחנו צריכים להיות הראשון שלנו מסתכל על הטבעת נכון...

הטבעת חשוכה.
היא לא עשתה את זה.
היא תעשה.
מוכן לטיול בחלל, עורב?
אתה יודע שאני, אבל אם קלארק לא מקבל את הכוח על... מתאים.
סאט-סטאר-אחד.

צלחת לא מיושר.

בחייך.

מומלץ לעקוף ידנית.
על החיים ועל המוות.
ללא שם:

אזהרה...

ללא שם:

- צלחת מיושר.

צלחת מיושר.

חה.
לא לא.
לא!
15%.

17%.
טוב, זה טוב.
לפחות אני לא צריך לראות אותך מת.
עזבתי אותה מאחור.
השארתי אותה מאחור, וכולנו מתים בכל זאת.
בלאמי, תראה.
היא עשתה את זה.
רמת החמצן...

הו.

בבית, בבית מתוק, הא?
בקצה המסדרון יש לוח גישה.
רמת החמצן...

היא מחוץ לחמצן.

אנו חולקים.
הניח אותה ליד פתחי האוורור.
זה המקום שבו האוויר יגיע ראשון.
מונטי, תדע לאן זה הולך?
אני אצטרך לדבר איתך על זה.
רמת החמצן...

לא לא לא לא.

יש לי יותר.
קחי את הקסדה שלה.
רמת החמצן...

עורב, עורב, עורב.
הארפר.
רמת החמצן...

בלאמי, תזדרזי.

מהלך \ לזוז \ לעבור!
בסדר.

- הארפר...

זהו זה.

מונטי, מה הלאה?
בסדר.

חפשו חוט אדום ושחור.
בסדר.

בחייך.
רמת החמצן...

היי, מונטי, מונטי, מונטי, לא.
היי, היי, זה מחובר.

מפסק, להעיף אותו.
בסדר.

זה בסדר גמור.

כֵּן.
בחייך.
חה חה חה!
היא הצילה אותנו שוב.
חושב שאנחנו יכולים לעשות את זה בלעדיה?
אם לא, היא מתה לשווא,
ואני לא אתן לזה לקרות.
אתה איתי?
תמיד.
_
שוב אנחנו חוזרים על זה.
בלאמי, אם אתה שומע אותי, אתה חי.
זה היה 2,199 ימים מאז Praimfaya.
אני לא יודע למה אני עדיין עושה את זה כל יום.
אולי זו הדרך שלי להישאר שפוי, לא שוכח מי אני... מי אני.
זה בטוח לך לרדת למטה במשך יותר משנה עכשיו.
למה לא?
גם הבונקר השתתק.
ניסינו לחפור אותם לזמן מה, אבל... היו יותר מדי הריסות.
גם לא יצרתי איתם קשר.
בכל מקרה, עדיין יש לי תקווה.
תגיד רייבן כדי לכוון את נקודה אחת של ירוק, ואתה תמצא אותי.
שאר כדור הארץ, ממה שראיתי, בעצם מבאס, אז...
לא משנה.
אני רואה אותך.
_
הגיע הזמן להתעורר.
_
_
_
מאדי, לך תביא עכשיו את הרובה שלי.
כאן.
אנחנו כאן!

תפסיק.

אני רוצה שתגבה את הרובר.
תוציא אותו מן העין ותטען את התותחים.
כולם?
כולם.