# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בדרך זו.
לשבת כאן.
אז מי אתה?
אני בעלה של ג'סיקה לוגן.
אני לא יודע מי זה,
- ולא יודעים מי אתה ...

ראית אותי בטלוויזיה לפני חמש שנים, מתחנן השבה של אשתי.
- מתחנן לפניך.

חכה, בבקשה.
אנא.
אני לא מנסה מנסה לגרור אותך שוב לבית משפט או משהו.
אני פשוט ... אני צריך לדעת.
אתה יודע מה?
שזה אתה.
נו בן אדם, היה מציאותי.
כבר שאת נעולה היה רצח כפול.
אתה אף פעם לא יוצא, כך.
אז מה זה משנה מה אני אומר לכם?
אין לך, הכול בשבילי.
ואם עשית זאת, אתה לא חושב שאתה חייב לי?
בסדר.
אני יודע בדיוק מי אתה, וויאט לוגן.
ואני יודע מי היא ג'סיקה מדי.
ואם אני יכול לשנות דברים?
הייתי.
אני לא יכול לכוון.
אף אחד מאיתנו לא יכול.
אלא אם כן היה לי מכונת זמן.
היי, אמא.
אוף, אלוהים, בבקשה, אל תקרא לי "אמא".
איימי, היא ... האם זה אתה, הם ... אתה באמת כאן?
מס ' אני לא באמת כאן.
אני נעלם.
- מה?

אינני קיים אפילו.
והגרוע מכל?
אתה לא אכפת לי.
כמובן שאכפת לי.
אלוהים שלי, אתה כמו ...

באמת?
אז איזה יום היה אתמול?
אני מקווה שאתם נהנים טיולים הקטנים שלך
"כי אני עדיין אבוד.
וגם אני אף פעם לא חוזר.
- מס

אני כל כך מצטער.
אני כל כך מצטער.
איימי?
איימי!
איימי?
מה קורה?
נו, באמת.

כי אני ... סירת הצלה הולכת להיות הטייס הבא.
מה?
כן, אני מתכוון, זה ...

אני-פה רק שנתיים.
ואני שומע אימון הוא אכזרי, וגם, בכנות, כל מילה אתה מכניס קונור בשבילי,
תודה.
מגיע לך את זה.
מייסון.

אתה עושה טייס Jiya סירת ההצלה הבא?
ובכן, הפיזיקה שלה כשרון ציוני אנחנו דרך שלך, לכן, כן.
אתה יודע למה אני מתכוון.
מיטיבינו מתעקשים על זה.
הוא להחליף אותך בעוד חצי שנה.
חצי שנה?
נכון, ואתה חושב שאני הולך בה עכשיו?
ובכן, כן, זה יהיה קל יותר אם עשית.
אבל עדיין, אני חושב שאנחנו יכולים לתפור גדוד אימון זה יהיה לעשות את העבודה.
אתה בן זונה.
אה.
מה חשבת שיקרה?
שתחלה על סבוניה הגאים, הקטנים שלך, את הנאום שלך, והם עתה, מה,
חומק משם אל תוך החשכה?
בבקשה אל תעשה את זה.
ביקשת ממני לבחור צד.
ובכן, עשיתי.
עכשיו, אני מציע לך לשקול מחדש את הנאמנויות שלך כי ברגע שהיא אילפה, אתה הופך מתכלה.
חבר'ה!
פלין פשוט קפץ.
איפה?
3 באפריל, 1882.
זהו היום זה ג'סי ג'יימס מת.
תבדוק את זה, רופוס.
הוא היה שוד לוח זמנים עם רוברט צ'רלס פורד.
הם חברי דה הכנופיה בנו.
מה שהוא לא ידע היה שהם כבר עשו עסקה עם המושל להכפיל _him_ הצלב עבור סכום הפרס.
ומתי הם קיבלו את הירידה על _him_, הם נורו בגבו _him_
הוא היה בזמן אבוק ציור.
אני תמיד זכר פרט.
אז למה פלין רוצה ג'סי ג'יימס?
הפסיכים גדולים חושבים דומה?
ובכן, יש רק דרך אחת לגלות.
אז לכי לך, קאובוי.
לוסי, אתה בסדר?
כן.
אני לא יודע, יש לי ספקות לגבי העיר פלאט, ג'סי.
זוהי עבודה בבנק גדולה רק שלושה אנשים.
שלוש?
אני סופר שבעה גברים בחדר הזה.
"עדי ראייה סיפרו כי במהלך חילופי אש
"עם אנשי החוק ברכבת,
"ג'יימס נלחם עם כוח ומרץ
"של חמישה גברים גם יחד."
חמש, שש, שבע.
עכשיו, בחייך, בוב.
אתה לא-צריך להיות פחדן מדי יום ורגע מהחיים שלך.
אתה יכול לגדל זוג הפרות תלוי-log.
שאף אחד לא מקבל מאובק.
- פשוט הציל את החיים שלך.

תירגע.

שהם הולכים לירות לך בגב.
הם עשו עסקה עם המושל.
חנינה מלאה עבור להרוג אותך.
איך אתה יודע את זה?
שמעתי אותם התרברבות על זה בבר.
איך שהם הולכים להתעשר.
איך אתה אף פעם לא ראית את זה מגיע.
אני כבר מעקב אותם מאז.
אה-הא.
אז אתה חפשת ומצא אותם כל הדרך לכאן, ולמה היית משלם לי כזה חסד?
עבור ג'יימס ג'סי המפורסם?
כי אני רוצה לקנות לך משהו לשתות.
ולעשות לך הצעה.
- האם זה, אממ ...

וזה אחיו.
אין סימן ג'סי ג'יימס, שהיה אמור להיות מת.
פלין חייב להציל אותה המשרה מטורפת.
אז לאן תתפתח פלין לקחת ג'סי ג'יימס?
זו אכן בעיה היסטורית מיועד ההיסטוריון.
אה?
הו, אני מצטער.
אני לא יודע, אני מניח שאם שאתה תופס שודד בנקים, אולי ... כי אתה צריך לעזור לשדוד משהו?
זה אמיתי בעומק השטח הודי.
הם לא באמת למצוא סוג הנעים שלנו.
וזה בדיוק למה אני צריכה אותך.
אתה מכיר את האזור טוב יותר מכל אחד אחר.
אתה מסתדר עם רובה.
אני לא רק טוב.
אני הכי טוב.
ובגלל זה אני צריך אותך.
אז זהו, מה, מפת אוצר?
משהו כזה.
ובכן, מה את האוצר?
היא מזהה אותך.
יש לי שפע של מעריצים.
האוצר?
זה לא להוביל כסף.
זה מוביל מישהו.
מישהו?
אז אין שום זהב, הוא לא לא שוד, רק אדם בסוף הגיהנום הזה?
מה כל כך מיוחד _him_?
הם מובילים למטרה אני נלחם.
- אה, כן?

הו, אלוהים.
האם יש משהו יותר משעמם?
ראה, אתה-יש shoulds להוביל עם זה.
אתה תקבל את שאר הכסף כאשר תפקידו של מלא.
- אל-יש לנו עסקה?

מרשל.

היי, בנים!
מה לעזאזל אתה עושה?
אתה מחפש מפורסם בעולם ג'סי ג'יימס?
'הון סיבה עתה חייך לך.
ידיים באוויר עכשיו.
עכשיו אנחנו יכולים ללכת.
לפחות הם מתו מסתכלים על משהו יפה.
אני מניח שזה בטוח לומר ג'סי פלין-יש-עבר כאן.
הברמן אומר שהם הולכים דרומה.
לאן אתה הולך?
סוסים אחדים כדי לקנות כדי שנוכל לעקוב אותם.
מה, רק, בדרום?
דרך ארץ אינדיאנים עוינת?
זה לא בדיוק Google Maps, נכון?
- ובכן, שרדנו גרוע.

לא נעשה ...

מה חלקה של "ג'סי ג'יימס הורג אנשים" אתה לא מבין?
אנשים מתים arent כי אמור למות.
והחצאית היא חייה, וככל שהוא יגרום לך לכאב את ההיסטוריה.
וממתי אני אחד דואג להגן ההיסטוריה מגנה?
לוסי, אני לא יודע מה קורה איתך, מטרה אתה צריך לקבל את הראש במשחק, כמו עכשיו.
מצטער.
אוקיי, טוב, בכל פעם שאני כבר הלכתי לשטח עוין, קיבלתי מדריך מקומי.
אז איפה אנחנו מוצאים אותו?
מה?
אז זהו הבחור האמריקאי המרשל que la הפרש הבודד הוא מבוסס על הנחה של?
זה מה שהם אומרים.
בס ריבס היה אחראי יותר מ

ניתן לטעון את איש החוק הטוב ביותר במערב הישן.
אם הוא טוב, למה לא העיר לבוא _him_ לעזרה?
השחור של הפרש הבודד?
זה ... מדהים.
קדימה, צא.
כמה הם הורגים?
ארבעה.
מאז הבוקר.
לא יכול לעזור לך.
- לא ניתן או לא רוצה?

אנחנו פשוט לספר לכם שאחת של המבוקשים ביותר באמריקה, ג'סי ג'יימס, הוא על רופף.
ואני אומר לך יש לי פשעים חצי תריסר אני עובד על.
הוא לא נדחק אל מול הקו בגלל שהוא מפורסם.
יש המון המרשלים

ג'יימס נוסעת לדרום לתוך טריטוריה הודית.
נהגת לחיות עם האינדיאנים במשך שנים כאשר אתה נמלט עבדים.
הם קוראים לך אחד בכפם, לא?
איך אתה יודע מה אני ... אם אתה לא עושה משהו,
התזה השנייה תהיה לסלול דרך דרך כל מי שעומד בדרכם,
כולל אנשים שאנחנו האדמה הזו.
אנשי חוק אנשים זה לא יעזור.
האם אתה באמת חושב לגייס אחרת הוא טיפול הולך על זה הדרך שאתה עושה?
לעזאזל.
ג'ורג '!

כן, אבא?
אתה הגבר של הבית הזה בזמן שלא אהיה כאן, בסדר?
לכו לאסוף אחיכם ואחיותיכם.
אנו עושים זאת בדרך שלי.

כן.

כל עוד הם לתפוס כדורים בסופו של דבר.
כדורים תפוסים?
מה לעזאזל לא בסדר עם כולכם?
זו אינה

אנחנו ללכוד ולהביא אותם לדין.
Alive.
מובן?
אתה רוצה את העזרה שלי, אני צריך המילה שלך, קול.
האם אני צריך את זה?
כן.
בטח, אנחנו עושים את זה בדרך שלך.
טוב.
עכשיו בוא אתה שני חמושים עד.
מה איתי?
אני לא בעסק של ליווי נשים לתוך סכנה, גבר.
ובכן, אתה לא מלווה אותי.

תיעלב, אתה לא באמת מטרה-יש ברירה.
אבל לא fait שמלה que.
בואו נקנה לך משהו ללבוש הולם.
קואורדינטות נעולות.
ליזום.
יאללה.
התראה.

טעות מסלול.
כוון.

כישלון משים.

לעזאזל.
ובכן, זה נכון, אתה מת, למרבה הצער.
אבל עדיין, היי, הייתה ההמראה שלך הרבה יותר טוב הפעם.
דבק הנחיתה הוא הדבר.
אני מתכוון ...

היי, תוכל להגיע לשם.

- אוקיי, בואו נלך שוב.

אתה כבר על זה במשך שעות.

אנחנו נחזור אליו מחר.
- היי, אתה יודע מה יהיה עזרה ענקית?

וידאו מיומן טיסת ביקורות הטייסים האחרים.
אלה אבדו.
אום, כוח הגל כילה אותם ב, אה, 2014.
אני בטוח שאני יכול לשחזר אותם.
אתה קצת עסוק כרגע.
אני אשים על זה כמה אנשים.

לך לישון.
אני גרנט ג'ונסון.
מי לעזאזל אתה?
היי, בס!
כן?
מי לעזאזל הם?
townfolk הצדיקים שואפים להפיל אלמנט פלילי.
Townfolk?
היי.
אני חושב שהוא טונטו.
Hell'd בדיוק אמרת?
- היי, בס?

אחד זה פשוט נקרא פג תוקף אותי טיפש.
ניסיתי להסתיר את זה בספרדית.
אולי הוא עלה על משהו.
- "טונטו" פירושו "טיפש" בספרדית.

מי כתב את "הפרש הבודד" מבאס.
לא, אני מצטער ...

- אני וויאט.

גרנט.
אתה רוצה לבוא על לכאן אז אני יכול להגיד לך בשביל מה.
כן, כן.
אחי, אנחנו חבורה עם הפרש הבודד.
כן, טוב, לא להתרגש יותר מדי.
הם לא הולכים להיות מאושרים איתנו כאשר זה ייגמר.
מה זה אומר?
אנחנו לא הולכים לתת להם לעצור ג'סי ג'יימס.
אני הולך לירות לעצמי _him_.
מה?
ובכן, אחד, התחייבת בס, ו, שני, עושה את הסתמיות
עם qui אנחנו מדברים על רצח בכלל מפריע לך?
זה לא רצח.
מה זה?
זה עוצר בחור רע מפגיעת אנשים טובים.
ולא, זה לא מפריע לי.
וואו.
כן.

אישה לבושה מכנסיים.
לא הייתי רוצה שמלה להאט אותנו.
- אה ...

כן, אני טוב.

חמוץ אתה?
כן, כן.

אוקיי.
המערב הוא הרבה שונה ממה שחשבתי שזה יהיה.
הרבה פצעים קרים יותר.
למה כולם מסתכלים עלינו כאילו הם רוצים להרוג אותנו?
מכיוון שנינו הם שחורים, ואחד של ההודי.
הא.
אז זה כאילו השתחרר המפחיד של "אוכפים לוהטים".
אז אנחנו במסלול הולך ג'יימס, נכון?
עקוב עקבות של הסוס שלו, דברים כאלה?
כן.
ואת זמורות שבורות ואת ניחוח ברוח.
הרוחות תדרכנה אותנו.
באמת?
לא, לא ממש.
אנחנו עדי ראיון הולכים לברר לאן הם הלכו
"כי זה מה שאנחנו עושים, אנחנו אנשי חוק.
Tontos.
היי, סת, מייסון כשנשאל אם אתה יכול לבדוק את סימולטור.
זה פועל איטי.
תוכנה פשוט צריכה להיות decompiled.
דבריו.
מגניב.

_
_
Jiya?
מה אתה עושה כאן?
איפה ...

- אה, לעבוד על סימולטור.

כן, זה פועל איטי.
תוכנה פשוט צריכה להיות decompiled.
ואתה עושה מה?

תראה, כשאמרתי shoulds לך ללכת הביתה, לא הייתי שואל שואל.
אתה צריך לישון.
כן, מובן.
מלצרית רואה אותם מסתכלת במפה.
האם זה היה לצייר אמין.
נראה כאילו הם כיוון אותה אל מול Bluffwoods.
יש לך מושג למה?
אין לי מושג.
ובכן, יש להם יתרון רב אותנו.
אנחנו shoulds לזוז.
הגענו זנב, שלושה קילומטרים.
- כמה?

דבר טוב יש שש מאיתנו.
מה?
אולי להדוף על עד אש נאבד אותם?
הֵרָגַע.
יש לנו זמן.
רגע, רגע, רגע, רגע.
מאיפה הבאת את הרובה הזה?
אתה ...

מאוחר יותר.

למה?
"כי השאלה שלך קורא?
אתה יודע, יש לי ...

מה קורה אם אתה מנצח במקרה זה אתה כל כך מהיר להרוג עבור?
זה יהיה עולם טוב יותר.
מה קורה אם אתה לא מנצח?
לא עלה על דעתי.
אתה מבין, זה shoulds.

עכשיו, אני יכול להגיד לך לחשוב עליי נמוך, לכוון סמוך ובטוח, אחי, אני היה אמור להיות אתה.
כשם עגום ומחויב לראות הקונפדרציה לשגשג.
התעקשתי על זה, נהרג עבורו.
מה הפריט שלך?
בסופו של דבר אני בצד הלא הנכון של שהמלחמה.
גרנד הקונפדרציה כל נעלם.
המטרה אני פשוט לשמור על זכות להרוג.

כי עמוק בפנים, רוצח הוא מה שתמיד רציתי להיות.
אני רק צריך תירוץ.
אתה יודע מה ביקורות במילים אחרות "תירוץ" הוא?
סיבה.
האם אתה מנסה להגיד לי?
לא יותר מדי שמח לראותנו.
אנחנו על אדמתם.
אז מה התוכנית?
התוכנית היא ... אני מראה לך למה זה היה רעיון טוב כאלה מביאים לי יחד.
הם צריכים להיקבר.
כן.

הראש בחזרה לספר לחברים שלך שאנחנו הקמת מחנה.
נמשיך לנוע shoulds.
הם-צריכים לנוח סוסיהם בדיוק כמו שאנחנו עושים.
צריך עזרה עם שלך, אה, עם הפולחן שלך?
בנאדם, אתה עדיין מחזיק בו תקוע בראש שלך אני מלא אינדיאני.
אתה לא?
הדם של מעורבות אז אני הרבה דברים.
חלק שחור, מהם לבן, כמה הודי קריק.
אז האתר היחיד שאי פעם היה שייך באמת היה עם "הבנזונה זה שם.
ג'סי ג'יימס הוא מבוקש חי או מת.
האם אנחנו באמת רק הולכים ללכוד _him_?
זה דבר נכון.
כן, זה פשוט ...

מי לעזאזל אמר אי פעם ...
"קל" ו "ימין" היה הדבר הסאמי?
תראה, אני לא אומר שאני איזה סוג של גיבור או משהו.
כמה גברים הרגנו.
הדבר הזה הוא המטרה אני רואה אותם בכל פעם שאני עוצם את העיניים.
בכל פעם שאני מסתכל במראה.
ואני חושב שאתה יודע בדיוק ... מה אני מדבר.
האם אני יכול לשאול אותך שאלה?
זה מפריע לך לא מזמן היית עבדים,
ועכשיו, כאן אתה, נלחם כל כך קשה עבור חוק יצירות המופת הישנה שלך?
החוק אינו מושלם.
כוון זה כל מה שיש לנו.
אם אנחנו לא קבלנו את זה, אנחנו לא קיבלנו כלום.
אלו הם אנשים טובים.
אנחנו לא יכולים להכפיל לחצות אותם.
אז מה, שיכולנו ג'סי ג'יימס בכלא?
האם כי התוכנית הגדולה שלך?
הוא לא יכול לפגוע באף אחד אחר אם הוא מת, כמו שהוא אמור להיות.
מהו איתך?
אתה כבר מאוד קפדן מאז לפני שהגענו לכאן.
אני בסדר.
מדובר בצורה כלומר רחוק מלהיות בסדר.
ראיתי _him_.
דיברתי _him_.
- דיברתי עם מי?

פלין נתן לי את השם.
בדיוק כמו שהוא הבטיח.
האם הוא מודה בכך?
הוא נרצח שתי נשים

אם הייתי יכול לחזור אחורה ולשים כדור בראש ולהפסיק _him_, לא הייתי חושב פעמיים.
תראה, וויאט, אני ... לא-יכול אפילו לדמיין מה זה כמו ... זה פשוט ... אתה מכיר את הבחור יריתי ביוסטון?
זה היה קשה.
אולי shoulds הרג לא להיות עניין יומיומי.
אולי זה shoulds להיות קשה את החבר'ה הטובים.
ובאס נכון.
זה מתחיל להיות יותר קשה להסתכל במראה.
כמה רחוק אנחנו מוכנים ללכת?
מה שאנחנו עושים, זה נכון.
אני חמוץ פלין אומר הבחורים שלו דבר מם לה.
אתה רוצה לגבות אותי כאן?
אני לא יודע אם אני יכול.
אתמול היה יום ההולדת של אחותי.
לא זכרתי.
כן, אבל ...
I-יש shoulds בגלל לזכור אני האדם היחיד על פני כדור הארץ
היא אף פעם לא ידעה על קיומם.
פלין, מטורף ככל שיהיה, נראה דובר אמת.
ריטנהאוס היא אמיתית, והיא מסוכנת.
מי יכול לומר מה נכון ומה לא נכון יותר?
בסדר, תקשיבו, שניהם, מכם.
אנחנו-יש עבודה לעשות.
אני לא רוצה לעשות את העבודה הזאת יותר.
אני רוצה את אחותי בחזרה.
אני רוצה ללכת הביתה.
מה לעזאזל זה המקום הזה?
ששש.
כמה אתה נשכב אש חיפוי ואני ... אתה לא תעשה שום דבר.
אני לא האויב שלך!
אני מן סמי במקום שאתה!
יש לי ספינה!

מה לעזאזל אתה מדבר?
תקשיב!
הם שנינו, היינו יכולים להוציא אותך החוצה כבר, מטרה אנחנו לא רוצים.
אנחנו יוצאים עכשיו.
רק לשים את האקדח!
אני רק רוצה לדבר.
לבד.
חכה רגע.
כל המהומה הזאת עבור אישה?
- חכה כאן.

אתה רוצה את שאר הכסף שלך?
זוהי שיחה פרטית.

ובכן, אתה בטוח הם לא מכאן, נכון?
צייר מפה אל הספינה.
אני יכול לקחת אותך אל הספינה.
אני יכול לקחת אותך הביתה.
אני לא הולך הביתה.
צייר את המפה.
אני ...

אני לא למייסון תעשיות, פירושו אשכולות qui אני לא מן ריטנהאוס.
זה נכון.
אני יודע הרבה עלייך, אמה.
אני יודע הכל על מה שעשית עבור מייסון תעשיות.
שמי אמה ויטמור ואני מקבל טייס היופי הזה ממש כאן.
הנה הוא.
אתה ואנתוני Bruhl היה הראשון אי פעם הם שלחו דרך,
לנסוע בזמן.
אתה shoulds להיות שם למעלה עם אוהב של גלן וארמסטרונג.
אתה עשית את זה!
בלאדי נפלא!
ואז קרה משהו מטרה.
ריטנהאוס קרה.
הם גייסו אותך.
איים על האנשים שאהבתם אם אתה מסרב לעזור להם.
אה, אמה?
- אתה דעכת.

מצטער.

זה לקח אגרת ICTS עלייך, אמרתי לך את הדברים ריטנהאוס,
הם חייבים לקבל את הדברים גרמו לך לעשות.
אז אתה נמצא בדרך החוצה.
אום, ויטמור הטייס היה אבוד במבצע.
הגופה לא יכולה להיות בגלל:

איבדנו אותה.
היא הלכה.
אתה ביימת את המוות משלך הסתיר בעבר, איפה ריטנהאוס לעולם לא יהיה ble כדי למצוא אותך.
ואנתוני ידע, המטרה שלך נשמר בסוד.
כמה זמן אתה-הסתתרת כאן?
אלוהים, זה היה עשור עכשיו.
לבד, זה כל הזמן.
לא היתה לי ברירה.
אני חייב לרוץ.
רצתי מדי.
אחרי שהם הרגו את משפחתי.
ואז, יום אחד אני AIM שמומש כי לא יכולתי לרוץ יותר,
כי הייתי צריך להילחם.
לא, זה לא משנה.
אין לך מושג מה אתה למעלה contre.
הו, אני חושב שיש לי מושג די טוב.
מס 'אתה לא, למעשה.
אני יודע אנתוני דברים שלא יודעים, כי אף אחד לא יודע.
הדברים שהם עושים זה מכונה מתוכנן.
מטרה זו הסיבה שאני כאן, למה באתי עד כה למצוא אותך.
אני צריך לדעת מה אתה יודע לעצור אותם.
תראה, אני לא הולך כוח לך.
אתה יכול להסתיר כאן, Frontierland, המטרה אם אתה עושה,
מישהו אי פעם אהב ... יושמד על ידי ריטנהאוס.
אתה הגיברת כולם הידידותי עכשיו?
משהו כזה.
אבל אני חושש שכאן אנו חולקים דרכים, ג'סי.
איך אתה הולך לצאת כאן?
היא יודעת את הדרך.
המחצית השנייה של הכסף שלך.
ויש לי בונוס בשבילך.
אה, כן, מה אתה עושה?
אתה יודע חבורה זה הלשעברים על עקבותינו?
ובכן, אני כבר שכחתי לציין שהיה מוביל אותו.
בס ריבס.
- שמעת על _him_.

אני מוכן להתערב אם אקח את איש החוק הגדול במערב האם די לעשות כותרות.
בטח יגרום לי פופולרי עם סט ברור של אמריקאים צדיקים.
ובכן, שבילים שמחים, ג'סי.
עוד דבר אחד.
האם אתה באמת רוצה לקחת את הסיכויים שלך contre לי?
אתה יודע באיזו מהירות אני.
מה זה?

רק עוד בונוס קטן.
להקשיב, אני לא יכול לעזוב את זה איתך ... הבונוס הוא לא סחיר.
תודה, חביב.
פלין!
כאשר העובדות שלך כי, ואתה מוצא את עצמך נסחפת קצת יותר את דרכי,
לחפש אותי.
אני אחכה.
מה לעזאזל?
מה לכל הרוחות הוא כל הדברים האלה?
זה איום ונורא של שאלה טובה רופוס.
הו, אלוהים שלי.
אמה.
היא אמורה להיות מתה.
היי.
מה זה?
תתכופף!
וואו, הו!
נשמע כמו אקדח Gatling לעזאזל!
וואו!
כן!
האם כולם בסדר?
גרנט!

גרנט!
גרנט נורה של!
הנה, כאן.
בסדר.
היי, בס?
כן, כן?
אני shoulds להיות מת, אני לא אובייקטיבי.
זה הולך להישאר ככה.
זו הפעם הראשונה שאני שומע אותך לשקר.
אולי יש לי העונג להכיר מי שיש בתוך התא?
המרשל הפדראלי בארה"ב בס ריבס!
אני ג'סי ג'יימס!
זהו תענוג!
- אדם, שמעתי על, שיהיה לך.

אתה אמור להיות כל כך מהר עם קולט אתה כבר אסרת מכל תחרות ירי המישורים!
רק לעתים רחוקות אתגר להתמודד contre לך, אדוני.
הו, אלוהים שלי.
אתה לא סותם ת'פה.
די בטוח שאתה לא מרשל ריבס.
כן.
עכשיו להיאחז.
נרתיק זה.
מרשל בס ריבס?
הלוואי להיכנע ... ברצון וללא תנאים ... שקט!
נרתיק זה.
לא, אני לא יכול לעשות את זה.
כן, אתה יכול.
הוא פשוט יורה חברך.
הוא לא רק לירות _him_.
הוא הרג _him_.
נרתיק זה!
חכי, חכי.
אני לא חמוש.
אני פגוע.
- ואני להיכנע.

- הוא יראה צדק.

הוא יהרוג יותר אנשים.
- וויאט ...

תראו אותי.
יש לך בחירה, קול.
_
מה זה?
Reward כסף עבור ג'סי ג'יימס מבוקש חי או מת.
מס ' תן את זה למשפחה של גרנט.

היי.
עשינו משהו טוב.

הריגת פצוע כשאמרת ברור שאין הוא רוצה להיכנע?
זה הרבה דברים.
טוב הוא לא אחת מהן.
ואתה חי עם זה.
אה, מרשל ריבס?
אני עם "כוכב מיזורי."
Got מילה של חבורה בראשות לך רק brought` ג'סי ג'יימס לדין.
- האם זה נכון?

היי, בס, בס, shoulds לך לדבר _him_.
חכה ...

למה?
כי אם אתה לא לספר את הסיפור שלך, אולי מישהו אחר ... כמה זין לבן עם מסכה עלול בסופו של דבר האגדה במקומך.
אנשים הולכים רוצים לדעת את הסיפור שלך.
היום, מחר, אולי אפילו 100 שנים מהיום.
אני לא עושה את זה בשבילם.
אמה בחיים?
אלוהים שלי.
אה ...

הוא בטח מכוסה בשבילה.
מטרת פלין כבר:

למה לעבור את כל הטרחה הזאת כדי לקבל חוות דעת נוספת?
אה, ונינוח ומוכן השיעור של היום?
כן, אני, אה, אני חושב בסופו של דבר סדר שנושא חביון.
אה, וגם, אה, פריצה וצפייה יומני וידאו האם זה מועיל או לא זה כואב?
- אה ...

יש לי אמצעי הגנה בכל רחבי המתקן הזה ולהתקנה על-ידי היחידה הידועה לי.
אני לא מבין למה אתה לא פשוט תגיד לי.
עשיתי את זה להגנתך.
אז, מה, חשבת שאני לא יכול להתמודד עם זה, מה קרה לאמה ויטמור?
אני לא רוצה להיות מיואש.
או מפחד.
כי בכל פעם שאתה נכנסת לתוך זה מכונה אין מקום לטעויות, אפילו כהוא זה.
אם אתה חושב זה מפחיד אותי, אז אתה לא מכיר אותי טוב מאוד.
נסה להונות אותי שוב, ונראה איך אתה פוחד.
לכו על.
בתהליך ההפעלה.
מוכן כשאתה מוכן.
אני טוב, תודה.
יש את הטקסט שלך.
אהבתי מערבונים.
זה כל מה צפיתי כשהייתי ילד.
גארי קופר וג'ון ויין.
הם מעולם לא חצו את הקו.
טוב ורע, שחור ולבן.
יש כללי התנהגות מחייב, אתה יודע?
ואז אני לצאת למלחמה, וכל מה שאני יכול לחשוב עליו ... הוא, "אלוהים שלי.
"אלה תנועות הן חבורה של שטויות."
מאחר ואף אחד לא טוב.
ואז אנו פוגשים את הבחור הזה בס, והוא באמת היה טוב.
מה אתה אומר?
אני רוצה שתעזור לי לגנוב את מכונת הזמן כדי להציל ג'ס.
אתה רוצה שאני אעשה מה?
- מס

אני לא עוזר לך ... להרוג מישהו אחר.
אני לא שואל מבקש ממך לעשות את זה.
אני שואל מבקש ממך לעזור לי איור ביקורות דרך אחרת   כדי למחוק מישהו מן הקיום.
רופוס, האיש שהרג ג'סיקה
--other נהרגו שתי נשים.
אני מנסה מנסה לעצור אדם רע ... מפגיעה אנשים טובים.
אנא, עזור לי.
אין לי אף אחד אחר.
האם תוכל לעזור לי להציל את אשתי?