# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אנחנו מכותרים.

שלדון, בוא תעזור כאן.

שלדון, למה אתה קופץ למעלה ולמטה?

תשתמש בכפתור הירי, לא בכפתור "מה שנפלא בטיגר".
זהו, אנחנו מתים.

הם לא יכולים, יש מחר משחק חשוב בליגת הילדים.
אין פלא שהם ניצחו אותנו, הם ספורטאים.
מה קרה לי?

ילדים תמיד טובים יותר במשחקי וידיאו.
זה לא מוצא חן בעיניי.
אם זה משפר את הרגשתך, אתה עדיין מתלבש כמו ילד.
זה לא רק משחקי וידיאו.
הורדתי את מערכת ההפעלה החדשה לטלפון שלי.
נדרש לי שבוע להפסיק לשלוח בטעות פרצופים מנשקים לכולם.
האהבה שלנו לא אמיתית?
אני מבין איך אתה מרגיש.
ניסיתי אסלה אלקטרונית יפנית, ממש עפתי לקצה החדר.
אני צריך להודות באמת, אני כבר לא ילד פלא.
עכשיו אני רק מתפלא מה יש לארוחת צהריים.
נקניקיות.

"המפץ הגדול"
עונה 10:

לא ידעתי שמותר לשתות בזמן ההנקה.
כן, אומרים שהשמרים בבירה עוזרים לייצר חלב.
אני די בטוחה שזה מיתוס.

אם תהרסי לי את זה, אשבור לך את הכוס על הראש.
להכחשה.
אזמין עוד אחת.

כן, הנקה שורפת קלוריות ביום 5,000.
אל תיגעי בטלפון.
פני?

מה הסיכוי לפגוש אותך כאן?
זה בר, סיכוי טוב.
מה חדש?

שמתי דשא מלאכותי בחצר, התארסתי, הייתה לי שומה מפחידה והתברר שזה כתם מטוש.
מזל טוב.

לא, על האירוסים.

ואת?

כן, הוא עובד בשביל הממשלה על ג'ירוסקופ עם המשכיות אינסופית.
מובן שבפעם הראשונה שאני אומרת את זה נכון, הוא לא כאן.
אני אוהב את הבחור הקטן.

כן, בטח, אבדוק עם לאונרד.

שרה, תראי את היומן שלי.
זה אף פעם לא עובד לי.
חשבתי על ההשפלה האחרונה שלנו.
תצטרך לדייק יותר.
בידי בני נוער.
יותר.
בני נוער בנים.

התחלתי לקרוא על חיוניות קוגניטיבית.
נתקלתי בתחום מחקר שנקרא הזדקנות-על.
אתם יודעים מי מזדקנת-על?

זה נדיר.

התיאוריה היא שאם מאמצים את המוח באמת, הסיבים העצביים מתעבים ותאי הגלייה מבריקים יותר.
כמו השיער של ג'יי-לו.
הקרב צמוד כרגע.
במה הזדקנות-על שונה מפתירת תשבצים?
אלה לא רק משימות קוגניטיביות פשוטות.
צריך להוציא את המוח מאזור הנוחות שלו ולהגיע לתשישות מנטלית.
אני מסיע אותך לעבודה בכל יום, המוח שלי ודאי נראה כמו הענק הירוק.
אם אתה באמת רוצה לאתגר את עצמך, אתה יכול ללמוד לדבר הינדית.
עשיתי את זה כשהייתי בן שמונה.
תוכל להגיד את זה באנגלית?

אתה מוכן ללכת?

מה קרה?
בכנות, מוזר לאכול ארוחת ערב עם החבר שלך לשעבר.
אין לנו הרבה דברים לדבר עליהם.
מה?

הוא מתעניין בעבודה שלך.

יהיה בסדר, בואי נלך.

אתה יודע, אם השיחה תדעך, נדבר על החתונה שלהם.
באמת, ביליתי טיסה שלמה כשדיברת על הקדימון ל"דדפול 2".
ידעתי שלא ישנת.
שלום.

איפה ארוסתך?

היה לה מקרה חירום.

לא שאלתי.
שלום.

מה הריח הטוב?

זה חלק מההזדקנות-על?

זה נראה מרתיע בהתחלה, אבל אז הבנתי שזה כמו ערכת הכימיה שהייתה לי כשהייתי ילד.
אבל כשאחיך אוכל את זה, לא צריך לקרוא למרכז לבקרת רעלים.
בסדר, נטעם?
אלוהים.

זה מתפורר, זה חמאתי.
את לא צריכה לשכב איתו, תאכלי אחד כזה.
כן, זה טעים.
פיזיקאי, אופה, מאהב, מה אני לא יכול לעשות?
ברור שמשימות מנטליות לא מספיקות.
אולי אתה צריך לאתגר את הכישורים המוטוריים שלך.
בפעם האחרונה, לא אעשה איתך קרב דגדוגים.
אתה רוצה אתגר אמיתי?

אתה משתמש באוכל כדי להסתיר את הפחד שאי אפשר לאהוב אותך, ולכן תהיה לבד לעד.
לעזאזל, הוא טוב גם בזה.
תודה.
אתה עובד על פרויקט ממשלתי סודי ביותר, זה מגניב.
יש לך שומר ראש כדי להרחיק מרגלים?
יש לי את שלדון, זה מרחיק את רוב האנשים.
אני מתגעגע אליו.

אני לא מבין מה הוא אומר, אבל הוא מצחיק.
אני מבין מה הוא אומר, הוא לא מצחיק.
פני, מה קורה אצלך?

בסדר, אני עדיין במכירת תרופות.

היא יכולה לגרום לתופעת לוואי כמו סיכוי של 10 אחוז לאי-ספיקת כבד להישמע כמו סיכוי של 90 אחוז להצלחת כבד.
כן, השקרים זה לא החלק שאני אוהבת בעבודה.
בעצם, אני לא משתגעת על הרבה מזה.
אם את לא מרוצה שם, אני מחפש מנהל מכירות חדש בחברה שלי.
אנחנו לא מוכרים תרופות, רק תפריטים.
השקר היחיד שתגידי יהיה שאנחנו מדפיסים על נייר ממוחזר.
אנחנו לא.
זאת הצעה נחמדה.

כמו שאומרים בעסקי התפריטים:
אני לא יכול לעשות את זה בלי לפרט אותי ואותך.
כן, לפרט, כמו תפריט.

יש לי הרבה בדיחות על תפריטים, אבל זאת החביבה עליי.
בסדר, זה הכול.

זה לא משנה כל עוד זה מאתגר.
בסדר, אולי אלמד אותך קסם מקרוב?
הווארד, אני מנסה לגרום לכך שאני ארגיש לא נוח, לא כל האחרים.
אתה רוצה ללמוד משהו גופני ופנית להווארד וולוויץ?
אומנויות הקרקס תובעניות מבחינה גופנית ושכלית.
ניסית ללהטט?

זה קשה, נכון?
המפתח הוא שברגע שכדור אחד נמצא בפסגת הקשת, זורקים את הבא.
בסדר, אני חושב שהבנתי.

יש אמרה ישנה בלהטוטנות...

לא.

את שלך חושבים, לא אומרים.
תזרוק אותו ותתפוס אותו כמה פעמים.
תרגיש איתו בנוח.

ליתר ביטחון, אני בסכנה לבעיות מרפק של להטוטנים?

אתה בטוח?

אתה רואה?

כן.

את לא באמת שוקלת לעבוד בשבילו, נכון?
אולי, זה נראה מושלם.
יש לי ניסיון במכירות.

אם הוא יחשב את הבונוס שלי לחג המולד, נוכל לקנות סירה.
את לא חושבת שזה יהיה מוזר לעבוד בשביל מישהו שיצאת איתו?
אתה עובד עם שלדון, תגיד לי אתה.
כן, זה מוזר.
בסדר, אתה באמת מקנא כי אעבוד עם זאק?
לא, אני לא מקנא, אבל אני חושב שטוב לך איפה שאת עכשיו.
את מרוויחה הרבה ולא שכבת עם אף אחד מהעובדים האחרים.
יופי, אתה רוצה שאשאר בעבודה שאני לא מאושרת בה.
אתה בסדר?

מובן שאני לא רוצה שתהיי לא מאושרת, אבל אני רוצה שתהיי חכמה.
לעבוד בשביל חבר לשעבר זה לא חכם.
את לא צריכה לעצור, רק תאטי, אקפוץ החוצה.
איימי, תראי, אני על חד-אופן.
איך הגעת מקרואסונים לחד-אופן?
נפצעתי כשעשיתי להטוטים.
איפה מצאת אותו?

ברנדט אמרה לתמיד.
ניסית לעזוב את החבל?
את מטורפת?

בסדר, תיהנה.

מה אתה רוצה שאעשה?

ואז תלכי לקצה המסדרון, תביאי את המזרן שלהם ושימי אותו כאן.
אבל לפני שתעשי את כל זה, תגרדי לי באף.
אמרת לה שהיא טיפשה.

אמרתי לה שהיא לא חכמה.
זה היה טיפשי.
למה יצאתם איתו לארוחת ערב?
דיברנו על זה, אני טיפש.
הוא החבר שלי לשעבר, למי אכפת?
אני לא מאמינה שלאונרד חסר ביטחון כל כך.
באמת?

זאק מאורס, אין ללאונרד סיבה להרגיש מאוים.
אנחנו מדברות על אותו לאונרד, נכון?
אתם חושבים שזה בסדר שהיא תעבוד בשביל זאק?
אני לא יודע, אולי.
הוא מושך הרבה יותר מלאונרד.
כן, אבל זה יהיה נכון לגבי הרבה גברים שהיא תעבוד איתם.
כן, אבל היא גם שכבה עם זאק.
שוב... לא הייתי מסכימה שהווארד יעבוד עם חברה לשעבר.
לא היית סומכת עליו?

הוא רזה וסקסי כמו גרייהאונד יהודי.
כן, זה הכלב הכי סקסי.
אני רוצה לחשוב שהווארד לא יקבל עבודה שלא ארגיש איתה נעים.
כי הוא מפחד ממך?

אני מסכים עם לאונרד, זה לא בסדר.
תודה.

פני אישה חזקה ועצמאית.
ככל שתנסה לשלוט בה יותר, היא תתנגד יותר.
אתה חושב שזה בסדר?

מה אתה עושה?

ברנדט הכריחה אותי להבטיח שאם לא תרצה אותם, ניתן אותם לליצן חסר בית.
אתה לא לומד לרכוב על חד-אופן?

חד, אופניים, תלת, מחזור, כל הדברים העגולים טיפשיים.
אמרת שגם להטוטנות זה טיפשי.

אם אני רוצה להחזיק שלושה דברים בבת אחת, אני לובש מכנסי דגמ"ח.
שלדון, יכול להיות שכשמשהו קשה מאוד, אתה מוותר?
את אומרת שאני מוותר בקלות?
אם אתה...

אמא שלו הזהירה אותי.
כולם הזהירו אותי.
בעצם, הוא הזהיר אותי.
שלום.

אתה רוצה לדבר?

אולי רק אעשה כך?
אנחנו יכולים לנהל שיחה הגיונית ולא אכעס.
אני לא אוהבת את זה אחרי סקס ואני לא אוהבת את זה עכשיו.
אני מצטער.

בוא הנה.
אני מבינה שזה מוזר שאעבוד עם זאק ואני לא רוצה שתרגיש לא נעים.

אני לא רוצה שתהיי תקועה בעבודה שאת לא אוהבת.
מה נעשה?

אני יודעת שתנסה, אבל תהיה אומלל ואני אהיה אומללה.
אשאר היכן שאני בינתיים.

את לא מרוצה שם.

זה בסדר, אתמודד עם זה.

עכשיו אני מרגיש נורא כי אני אנוכי ועוצר בעדך.
מה?

כן, זה באמת מעצבן.
הכנתי לך תה.

אני מצטערת שאמרתי שאתה מוותר בקלות.
זה בסדר.

ואני מודע לאירוניה.
מה אתה קורא?
במאמר הזה כתוב שגיל השיא לתגלית שזוכה בפרס נובל הוא 40.
אז מה?

זה מגוחך.

השנים הטובות בחייך עדיין לפניך.
את מוכרחה להגיד את זה, את אוהבת אותי.
אם אתה באמת דואג לקריירה שלך, אולי תשקול לבלות פחות זמן עם משחקי וידיאו וחוברות קומיקס.
חשבתי שאת אוהבת אותי.
בסדר, נניח שלא תזכה בפרס נובל.
נניח שתבלה את חייך במחקר מדעי מבוסס, מוקף בחברים ואהובים שמעריכים אותך
לא בגלל מה שהשגת אלא בגלל מי שאתה כאדם.
אלה לא יהיו חיים מנוצלים היטב?
את חמודה.
אלמד ללכת על קביים.
כל כך הרבה אזהרות.
בסדר, אתה בטוח בזה?

ואולי תידלקי כי אני לא חושב על עצמי.
פני, מה קורה?
חשבתי על זה ואני רוצה לקבל את העבודה.
חדשות רעות.
כשנודע לארוסתי שהצעתי עבודה לחברה שלי לשעבר, היא אמרה שזה רעיון טיפשי וזרקה עליי נעל.
אז אין עבודה?

בסדר, תודה בכל זאת.

ארוסתו חשבה שהרעיון שנעבוד יחד טיפשי.
אתה צדקת, אני טעיתי.
לא תגיד שום דבר?

לא ידעתי שאתה בבית.

הלכתי לבקר את אמא שלך.
ברצינות, איפה היית?
אמרתי לך, אצל אמא שלך.

מפני שאת חושבת שהקסמים שלי מביכים כל כך, תהיתי אילו תחביבים מגניבים היו לך כשהיית ילדה.
מה היא אמרה?
היא לא אמרה שום דבר.
אבל היא אמרה הרבה.
שלום, ברנדט, את זוכרת אותי?
קודם כול, היא לא נשמעת כך.

אני לא מאמין שלעגת לי כל השנים ואת פיתומה בארון.
בסדר, לא רציתי להיות פיתומה.
הייתי בתחרויות יופי והייתי צריכה כישרון חוץ מהפצת שמועות שהמתחרות האחרות בהיריון.
מפני שנהנית להיפטר מכל הדברים שלי, אולי נזרוק את הגברת הקטנה למגרסת עץ.

יש לגברת הקטנה שם.

תמי-ג'ו סנט קלאוד.
תמי-ג'ו סנט קלאוד.
ואני חנון כי אני עושה להטוטנות.
אני מצטערת, אתה לא חנון.
אתה ליצן.
תמי-ג'ו, אל תגידי את זה, את תגרמי לו להרגיש רע.
תסתכלי עליו, איזו סיבה יש לו להרגיש טוב?
בסדר, מצחיק מאוד.
אל תקשיב לה, היא הייתה בקופסה 25 שנים.
כן, כשהתספורת שלו הייתה אופנתית.
זה מספיק, תכניסי אותה.
אבא גדול, לא נראה לי.
כשהתחתנת עם מיס ברני, התחתנת איתי.
אנחנו משפחה עכשיו.
את מפחידה אותי.
אל תהיה כזה.
אם לא אכפת לך מכמה שבבים, נוכל לעשות שלישייה.
אני עושה את זה.
אני עושה את זה.
אני גבוה ואני עושה את זה.
באמת.