# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
אני יודע הרבה אודותייך, אמה.
זייפת את המוות שלך והתחבאת בעבר.
אין לך מושג מול מה אתה עומד.
יש לי מושג לא רע.
לא, אין לך.

התוכניות שיש להם עבור המכונה.
אתה עוזר לגרסיה פלין?
-איך הוא סוחט אותך?

זה לא קל לי.
ג'סיקה מתה.

רק על זה אני חושב.
-אני מצטערת כל כך.

אספר לך מי רצח את אשתך.
האדם שאתה מחפש מרצה מאסר באשמת שתי רציחות בכלא סן קוונטין, ושמו וס גיליאם.
מה תעשה בקשר לזה?
אני רוצה שתעזור לי לגנוב את מכונת הזמן כדי להציל את ג'ס.
תעזור לי להציל את אשתי?
היי.
הכול בסדר?
בית נחמד.
אני יודע שמאוחר, אבל אני צריך לספר לך משהו ואני מספר לך רק כי אני סומך עלייך.
-טוב.

-מה?

הלילה.
נגנוב את סירת ההצלה.
יש לך מושג בכמה צרות תסתבך?
-זה מטורף.

טוב, אני הולכת להתלבש.
לוסי, לא, לא, לא, לוסי.

אם אתה חושב שאתן לכם ללכת בלעדיי... עשית עסקה עם הסוכנת כריסטופר כדי להחזיר את אחותך.
אם תבואי, ההזדמנות הזאת תעלם.
זה מוכרח לקרות הלילה?
לא עשיתי עסקה.
ברגע שנעצור את פלין, הם לא ירשו לי להתקרב למכונה הזאת שוב.
מה אם פלין ייקח שוב את ספינת האם בזמן שלא תהיו פה?
סירת ההצלה תדווח לנו.

מה אם תיקלעו למצב מסובך בהיסטוריה ולא תצליחו לצאת?
-מה תעשו בלעדיי?

מה אם מישהו ייפגע?
אוודא שההורים של הרוצח לא ייפגשו.
כך הוא לעולם לא יוולד.
איש לא ייפגע.
לוסי, הרוצח של ג'סיקה רצח שתי נשים נוספות.
אני מקווה להציל את כל השלוש.
-מה לגבי רופוס?

מה לגביך?
במקרה הטוב ביותר, יזרקו אותך מהצוות.
יקרה מה שיקרה, זה יהיה שווה את חזרתה של ג'סיקה.
את בסדר?
מה אתה צריך שאעשה?
אני צריך שתתקשרי לסוכנת כריסטופר.

תני לי יתרון התחלתי של 20 דקות.
ככה תהיי מכוסה.

למה אני מרגישה כאילו אנחנו נפרדים?
בהצלחה, ואייט.
תודה, גבירתי.
אני די בטוח שאין סיכוי שהם יאמינו שלקחת אותי כבן ערובה.
התכחשות סבירה היא כל מה שאנחנו צריכים, ידידי.
מרץ 1983 היא נקודת זמן גבולית.
נולדתי בדצמבר של השנה הזאת.
-אלו מין בגדים הבאת לי?

אם יש מכנסי צניחה בשקית הזאת... יש לנו רק דקות ספורות לפני שיגיעו לפה סוכנים מהמחלקה לביטחון המולדת.
מבטיח שלא תפגע באיש?
כן.
טוב.
תודה.
טוב.

וזה הסוד הקטן והמלוכלך של ריטנהאוס.
לפחות למיטב ידיעתי.
אתה רצית לשמוע אותו.
מרגיש טוב יותר?
אלוהים.

התגעגעתי לבירה.
אז את באמת חושבת שריטנהאוס יכולים לעשות את כל זה עם ספינת האם?
זאת הסיבה שהם מימנו את בנייתה.
ברגע שגיליתי, ברחתי על נפשי למאה ה-19.
ואתה לא ידעת על זה?
היה לי איזשהו מושג.
אבל לא זה.
זה איום קיומי על המציאות.
עלינו להרוס את המכונה.
יש רעיונות גרועים מזה.
בחייך.
גם אם נהרוס את ספינת האם, מישהו יצטרך להרוס את סירת ההצלה.
רופוס יהרוס אותה.
אם נגיד לו שעתיד העולם מוטל על הכף, הוא עשוי להסכים.
מה ימנע ממייסון ומריטנהאוס לבנות מכונה חדשה?
לוקח שלוש או ארבע שנים לבנות אותן.
-נרוויח מעט זמן.

נדבק בתוכנית.
נמחק את ריטנהאוס מההיסטוריה.
תראה, אתה רוצה להציל את המשפחה שלך, אני מבין את זה.
אבל אם ספינת האם תיפול לידיים של ריטנהאוס,
זה יהיה מסוכן מדי.
כמו שאמרתי, נדבק בתוכנית.
ברור?
אנתוני.
ה-19 במרץ, 1983 שדה התעופה טולדו אקספרס
-אתה רואה אותה?

אוון ריס, פגוש את חבריך באזור איסוף המטען 2.
מה אתה עושה?
"צוות לעניין".
עונה ראשונה, פרק 13, "החיה מבטן מטוס הבואינג", משודר בשידור חי.
אנחנו דומים מעט לצוות לעניין.
דרך הזמן.

אנחנו מחפשים את קלייר גיליאם ואת ג'ואל בנדר, ההורים של הרוצח.
קלייר היא דיילת מקליבלנד, אוהדת שרופה של הקליבלנד אינדיאנס.
יש לה עצירת ביניים הלילה ומפגש של לילה אחד עם ג'ואל הברמן.
-קלאסי.

-איך אתה יודע את כל זה?

יש שפע של ראיונות, כתבות.

אנחנו רק צריכים לוודא שהם לא יבלו את הלילה ביחד.
גרסה הפוכה של "בחזרה לעתיד"?
-הבנתי.

היא אמורה לרדת מהמטוס עכשיו.
קמרון ריאן, אנא ענה לטלפון השירות.
הטיסה נחתה מוקדם.
לפי הלוח, היא נחתה לפני 20 דקות.
-פספסנו אותה.

לא, רופוס, לא ידעתי.
בוא.
היי, סליחה.

מישהי מכן מכירה את קלייר גיליאם?
-היא דיילת.

-קוראים להן דיילות אוויר.

-אנחנו אמורים להיפגש.

-לאן היא הלכה?

כן, אני אמור לפגוש אותה שם.

-טולדו אקספרס אין.

נכון.

תודה.
בבקשה.
הוא חמוד.
מה ואייט חשב לעצמו, לעזאזל?
-את מעוצבנת...

אני מקבלת שיחות טלפון מהנשיא.

הוא מעורב בתוכנית וכך גם את.
ברגע שוואייט סיפר לי, התקשרתי אלייך.
24 דקות אחרי שהוא עזב, למעשה.
אז את מרגלת אחריי עכשיו?
הצבתי מכונית ליד הבית שלך כדי לשמור עלייך.

אני יודעת שהרצח שלה העסיק אותו, אבל זה חסר אחריות.
אפשר להאשים אותו?

-אנחנו צוות.

את ואני עשינו עסקה.
בזמן שאני רודפת בזמן אחרי פלין, את אמורה לעבוד על החזרתה של אחותי.

-זה לא כזה פשוט.

לא מפתיע אותי שוואייט גנב את סירת ההצלה מאחורי הגב שלך.
אני מופתעת שהוא לא גנב אותה קודם.
הייתי גונבת אותה בעצמי אם הייתי חושבת שזה יחזיר את איימי.
היית עושה אותו דבר למען המשפחה שלך.
טולדו אקספרס אין
כן.
זאת היא.
שני רום עם קולה בבקשה, אחד מהם עם לימון.
-כן.

אוי לא.
זה הוא.
אז האנשים שאת הפגישה ביניהם היינו אמורים למנוע נפגשו.
-כן?

אנתוני?
תשיגי את רופוס עכשיו.
היי, את בסדר?

-הוא לא זמין.

-אני לא בטוחה איך לענות לזה.

אנתוני ברוהל על הקו.
-הוא מוכן לדבר רק עם לוסי.

-לא, אתה לא.

הוא ביקש לדבר איתך.

-לא, לא, לא, זה...

-הלו?

רופוס לקח את סירת ההצלה, נכון?
זאת הסיבה היחידה שהיתה מונעת ממנו לאסוף את המכשירים שלו.
למה שרופוס ירצה לדבר איתך אחרי מה שעשית כדי לעזור לפלין?
כן.

אז את ואני, נצטרך לדבר כתחליף.
פנים אל פנים.
יש פארק, ברחוב 16 פינת מריפוסה.
-במרכז העיר, בעוד שעה.

אתה בסן פרנסיסקו?
בואי לבד.

בלי טכנולוגיה.
-אדע אם יהיה עלייך מכשיר האזנה.

למה אני?
מלבד רופוס, את היחידה שתבין.
תבין מה?
תן לי סיבה אחת טובה לבטוח בך.
כי יש לי תוכנית לגמור את כל זה.
לתמיד.
-שני רום עם קולה, אחד עם לימון.

-היי.

-גבירתי.

-קראת לי גבירתי?

-מצטער גבירתי, כוחו של הרגל.

בכוחות המיוחדים לומדים להיות מנומסים.
-כן, בטח.

באמת.

תסתכלי לי בעיניים ותגידי אם אני משקר.
אלוהים, כשלן ברקר שיחק משחק מושלם?
-די, זה מטורף.

כן, אני מעריצה שרופה של האינדיאנס.
-לא יכול להיות.

-אז אתה אוהב בייסבול?

מאנימל
"מאנימל

ה...

פשוט קשה למצוא אותה במקום ממנו אני בא.
אלוהים אדירים, אני מתה על מאנימל.
-אני מתה על צוות לעניין, אבל בכל זאת.

-בהיסטוריה...

-מה?

-אבל רוב הבחורים חושבים שאני מוזרה.

גם אני מוזר.
רוצים לצאת מכאן וללכת למועדון?
אני מחכה לחברה שאמורה לבוא, אז אני לא יכולה... אזהרת טורנדו
משדר מיוחד.

ענני סערה נעים לכיוון מזרח בכל רחבי האזור הזה,
-עם רוחות שמנשבות במהירות של עד...

הם תמיד גורמים למצב להישמע גרוע יותר משהוא באמת.
אלוהים אדירים.
מה קרה?

עץ נפל על הכביש.
-לא ראיתי אותו.

חגרת את חגורת הבטיחות?
-לא, אני לא בן תשע.

-יש כאן ערכת עזרה ראשונה?

-אני יכול לעזור בזה.

אנחנו סוגרים את הכביש המהיר.
פחות או יותר את כל הכבישים, אז אני מצטער לומר, חברים, אבל אתם תקועים פה.
המצב בטח לא כזה גרוע.
-בואו נלך.

טוב, זה בסדר.
-כן.

אני חושב שאני צריך להתלוות ללוסי בפגישה שלה עם ברוהל.
הוא ואני עבדנו ביחד במשך יותר מעשור.

ובכל זאת הוא לא ביקש אותך.
זאת בדיוק הסיבה שזה נראה לי כמו מלכודת.
תודה.

טוב, נוכל להיות רציניים לרגע?
מה אם פלין ייקח אותה שוב ויחזור לספינת האם?
לא נוכל לרדוף אחריה בלי סירת ההצלה.
זה סיכון.
יש סיכוי שברוהל מתכוון לדברים שאמר.
אם יש לו דרך לגמור את כל זה, לא נוכל להתעלם מכך.
אנחנו חייבים לנסות.
אני חייבת לנסות.

חייבים לזוז כדי להגיע בזמן.
ג'יה.
אם באמת מתחולל בחוץ טורנדו,
-מה יקרה אם יפגע בסירת ההצלה?

כי חוות לא נפגעות לעולם בסופות?
תראה אותם.

-תנסה להירגע.

החיים של אשתי תלויים על בלימה ושני אלה מפלרטטים.
לוגן, אם הצלחנו לחמוק מקרב האלמו, נעצור בקלות את החיזורים של ריק ספרינגפילד שלנו כאן.
יש לנו 12 שעות עד שקלייר תעזוב למילווקי, נכון?
-אני אשאר לצד ג'ואל, לא אזוז ממנו.

רופוס, אסור לו להיכנס לחדר שלה.
כי אם זה יקרה, הם ישכבו ויולידו רוצח סדרתי.

זה לא משפט שאומרים בכל יום.
ברמן?
אפשר לקבל בננה דקירי?
אני צריך להביא את הבלנדר.
זה די סיפור.
אני ממש רוצה לשתות את זה.
טוב.
אלך להביא את הקורסאו.
-היי.

רציתי להגיד לך שהיית נהדרת עם השוטר.
-תודה.

רוצה לשחק משחק או משהו?
בטח, אבל אני מזהירה אותך מראש שאני ממש גרועה בזה.
לא שיחקתי במיס פקמן כבר שנים.
המשחק הזה לא יצא רק עכשיו לשוק?
לא, אני מודאגת מאוד בנוגע לשימוש בסמים.
-בעיקר בקרב הצעירים.

נייר הדבק במגירה.
טוב, תהיי זהירה.

הכול בסדר?
כן, אחותי מודאגת.
המצב בחוץ נהיה די גרוע.
-אני מצטער לשמוע.

-היי.

-בקי.

אני תוהה מה אפשר לעשות כדי להעביר את הזמן.
אפשר לשחק "גלגה".
זאת אפשרות אחת.
אני הולכת לנגן קצת מוזיקה.
אחי.
לך תדבר איתה.
היא די מפחידה אותי.
עם כל התנהגות האוליביה ניוטון-ג'ון שלה.
בכל מקרה, אני מעדיף להישאר כאן איתך.
כי אתה ממש מגניב.
מצטערת.
-ממזר קטן ומסובך.

כן, מה?

מלבד העובדה שהחבר שלי יצא למסע לא חוקי ולא מאושר לשנת 1983 ולא טרח לספר לי.
-אני בטוחה שהוא ניסה להגן עלייך.

אם אכפת ממישהו, אם בוטחים במישהו,
אם אולי אפילו אוהבים מישהו,
מספרים לו דבר כזה.
כן.
מצטערת.

ואייט סיפר לי.
לפני שעזבו.
הייתי צריכה להרוויח מעט זמן בשבילו והוא היה צריך לספר לי.
מבינה?
-כן.

-מכשיר האיתור מותקן?

האנשים שלנו יגיעו תוך שניות ספורות אם תהיי בצרה.
טוב.
את בסדר?
יכול להיות גרוע יותר.
יכולנו להיות במלחמת הצרפתים והאינדיאנים.
אנחנו מאתרים אותה עכשיו.
-אנתוני, אני...

-מה קרה?

תכנסו פנימה, עכשיו.
פנימה.

-לאן אתה לוקח אותי?

-איפה מה?

-איפה הוא?

אני לא יודעת על מה אתה... איפה האות?

-אני מנסה.

אני רק רוצה לדבר.
על מה אתה רוצה לדבר?

-שיש לך דרך לגמור את הכול.

אני חונה.

-אני לא יודע.

-חשבתי שזה יהיה ביום שישי אחה"צ?

היא חזרה.
היא פונה לכיוון מערב.

היי!

תעצרו.

-טוב.

טוב, לאט.

תפסיק.
רופוס לא כאן.
אז אני מניח שעליי לבטוח בך.
הלוואי שיכולתי לומר אותו הדבר.
אני יודע מה המשפחה שלי בטח חושבת עליי.
אני בטוח שאנשי המחלקה לביטחון המולדת חקרו אותם.
-הם בטח חושבים שאני מפלצת.

או שתבטח בי או שלא.
אני מבינה שאתה ופלין מנסים לחסל את ריטנהאוס.
אנחנו לא טובים יותר מריטנהאוס.
אני יודע.
אני רק חלק קטן במכונה של פלין.

אבל אני לא יכול לעשות יותר מכך.
לא עם התוכניות של ריטנהאוס.
תודה.
טוב, תראי, ריטנהאוס מנסים לשלוט בכול.
אבל האמת היא, שזה מאבק.
הם תמיד נלחמו בחריגים, במורדים.
ג'ון קנדי, מרטין לות'ר קינג.
ובימינו, הם מאבדים שליטה יותר ויותר מדי שנה.
אבל מה יקרה אם הם יצליחו לשנות את זה?
לשנות את מה?
-לשנות את ההיסטוריה?

בספינת האם.
לתקוף רגעי מפתח בזמן עד שישיגו את רצונם, מציאות שמעוצבת בדמותם.
עולם חדש, אמיץ, שמח ומבריק.
סטרילי, נקי ולחלוטין תחת שליטתם.
אתה טוען שריטנהאוס רוצים לקחת את ספינת האם ולהרוס את ההיסטוריה יותר משפלין רוצה בכך?
אחות, לא ראית עדיין כלום.
פלין הוא הדבר היחיד שעומד בדרכם.
אבל לא די בו.
אני לא יכול להסתכן בכך שהם ישיגו את ספינת האם.
אז אני עומד להרוס אותה.
ואני מתפלל לאלוהים שאת ורופוס תהרסו גם את זאת שלכם.
יהיו אנשים שלא ירצו שתעשו את זה.
אל תבטחי בהם.
ואל תבטחי בקונור מייסון.
אני אמורה להאמין לכל מה שאתה אומר?
תאמרי לסוכנת הממשלתית שלך שתפעיל את הלוויין שלה.
כשתראי פיצוץ באוקלנד,
תדעי שהשמדתי את ספינת האם.
ואני חייב להאמין שגם את תעשי את הדבר הנכון.
קח את גלולת הכוח שבצד ימין.
-לא, בימין השני.

-אתה בעצם ממש טוב במשחק.

היי.

נכון?
-היי, כן, היית בטיסה.

מושב 7-די.
כמעט שלא זיהיתי אותך בלי המדים.
טיפלת בי ממש יפה.
נתת לי את בקבוקי הוודקה הקטנטנים.
תני לי להחזיר לך טובה, בואי.
-אני באמצע משהו.

-אל תגידי לי שאת מרימה את האף.

הגברת אמרה לא תודה.
אף אחד לא שאל אותך, אחי.
בוא לכאן.
עכשיו אתה לא קורא את הסימנים שלי, וזאת בעיה.
אתה קורא את הסימנים שלי עכשיו?
מצטערת.
-זה סיכון מקצועי.

חוץ מהשמוקים התוקפניים?
פעם אהבתי אותה.
-כן?

הצטרפתי אליה כי רציתי לראות את העולם.
גם אני.
בינתיים ראיתי את קולומבוס, את מילווקי, את רוקפורד, את שיקגו מספר פעמים.
אני יודעת.

אני משלמת בעזרתה את החשבונות.
אז לו היית יכולה לעשות כל דבר, מה היית עושה?
-הייתי חוזרת הביתה.

כן, איך...

רק ניחוש.
-את אוהדת של האינדיאנס.

אתה ממש שם לב.
את צריכה לחזור הביתה.
הלוואי שיכולתי.
היה את העניין ההוא עם אמא שלי.
זה... זה עניין שלם.
לא אוכל לחזור הביתה עד שאוכל להוכיח לה שהיא טועה או עד שיהיו לי חדשות טובות.
רוצה עצה?
אם יש לך האפשרות לחזור הביתה ולפגוש את המשפחה שלך, כדאי לך לעשות את זה.
לא תרצי לחיות עם רגשי חרטה.
מחר, אפגוש את המשפחה שלי בפעם הראשונה מזה... שנים.
הנה את.
-קלייר.

-כן.

-אלוהים, אתן ספוגות במים.

-סיוט.

מגבת תואיל לי.

-היי, מצאת את החבר שלך.

הוא חיפש אותך בשדה התעופה.

-לא, רק עכשיו נפגשנו.

-הוא לא חבר שלך מהתיכון?

אבל הוא ידע איך קוראים לך.
אני חושב שאת מתבלבלת.
אני יכולה לדבר איתך לרגע?
-טוב, רגע, רגע, רגע.

-אם תתנו לי להסביר...

חכה בלובי אם אתה רוצה.

אבל אתה לא יכול להישאר כאן.
כן, כמובן.
את בסדר?
כן.

-תודה.

אתה בסדר?
לעזאזל.

אולי זה המצב.
-אולי זה פשוט...

לא, אלו רק שני אנשים שמחליטים החלטה טיפשית לשכב בחדר במלון, ואשתי מתה כתוצאה מכך.
טוב.
טוב, המצב הוא כזה.
-נפתה את ג'ואל אל המסדרון האחורי.

עם...

אקח אותו לסיבוב קצר.
אנחנו נכנסים כאן לתחום החטיפות?

-ועם סערה מסכנת חיים?

ואייט, הבטחת לי שלא תפגע באיש.
רופוס, אני לא אפגע באף אחד.
אני פשוט חייב לעשות את זה.
-את חושבת שברוהל אמר את האמת?

-מה לגבי אחותך?

אבל ברוהל צודק.
המכונות האלו מסוכנות מדי.

את חושבת שמייסון או שהמנהלים שלי פשוט יחייכו ויגידו,
"בטח, בואו נעלה אותה באש

-נעשה את זה בעצמנו.

-ייקח להם כמה שנים.

את יכולה לדמיין את ים החרא שאת תשחי בו?
אני יכולה, אבל אם יש לנו סיכוי לגמור הכול עכשיו... כמה הזדמנויות מקבלים להציל את העולם?
טוב.

אבל בינתיים, זה צריך להישאר הסוד שלנו.
אסור לך לומר על זה דבר לאיש, במיוחד לא למייסון.
איך מייסון יכול לעבוד עם ריטנהאוס כשהוא יודע את זה?
אני יודעת, הוא בן זונה, אבל יש לי הוכחה.
תמונות שלו נפגש עם מישהו מריטנהאוס.
איזו הוכחה?
-לוסי?

נהגתי לבית שלו ודפקתי בדלת שלו.
זה אבא שלי.
סופות טורנדו נצפו במחוז פולטון ועד למחוז לוקס בצפון.
הציבור מתבקש להתרחק מכבישים ולתפוס מחסה.
היי, יש הצפה.
-סליחה?

-מים בכל מקום.

אחותך בסדר?
אני לא יודע.

היא גרה בבית נייד עם הילד שלה.
אין לה מרתף.

בנאדם, אני מצטער.

היי.

-לך מכאן.

-ראיתי אותה קודם.

אני שומע את הסימנים שלך עכשיו.
בבירור.
היי.

חכה.
אתה, תעמוד שם.
אתה בסדר?
אני לא יודע איזו בעיה יש לכם, אבל היא נגמרת עכשיו.
-כן, אדוני.

טוב.
-היי, היי!

-יש לי רישיון, אני בצבא.

אני רוצה לראות תעודה מזהה.

-היא לא עליי.

-ידיים למעלה, שאוכל לראות אותן.

עכשיו תסתובב.
תסתובב!
הכול בסדר?
-מתי נהיה מוכנים?

אז נוכל לקחת את אמה לסיבוב.
הטיול של שלוש השעות.
אני לא מאמינה שאתה עושה את כל זה בלי מחשבים ומכשירי אבחון.
בשביל זה משלמים לי.
אה, נכון, לא משלמים לי.
את זוכרת איך להטיס אותה?
זה כמו לרכוב על אופניים, לא?
-אפשר לעזור?

למדתי מניסיון שאין טעם להאיץ באנתוני.
סי-4 כן, הכבישים חסומים.
כשייפתחו, אביא אותו למעצר.
ילד ברח החוצה לסופה.
-אתה מוכרח לעזור.

קוראים לו היילי ג'ואל.
-הוא נמוך, מראה מעט דוחה.

תן לי את המפתחות שלו.
לא היית צריך לעשות את זה.

קלייר עדיין בבר?
הבר סגור.
אז איפה היא?
רופוס?
הם הלכו לחדר שלה.
לא, מה תעשה?
ראיתי את מחזיק המפתחות.

ואייט, הבטחת.
מה לגבי ג'סיקה?
מה היא היתה חושבת על זה?
ואייט!
מצטער לגבי זה.
מצטער.
-אלוהים ישמור!

-רק רגע.

-לא!

תפסיקי.

חשוב לי שלא תהיו ביחד.
טוב, תקשיב, אני מצטערת.
עשית רושם של בחור נחמד מאוד.
-זה לא אתה, אני פשוט...

לא, לא, זה לא בגלל זה!
אני מונע מכם מלעשות משהו רע.
מה?
-אני מנסה להציל חיים של מישהי.

-אעזוב.

-מצטער.

לך.
בבקשה אל תהרוג אותי.
לא אפגע בך.

היי!
תפסיק להיאבק בי.

היי!
לאט, לאט.
אתה בסדר?
אני בסדר.
הכול בסדר, תראה, אני לא אפגע בך, טוב?
תן יד.
רגע, רגע, רגע.
קדימה, בנאדם.
-אנחנו צריכים לזוז!

ואייט, עכשיו.
קדימה, קדימה!
-לא התכוונתי.

אני רק... אני יודע שלא התכוונת שהוא ייפגע.
אבל לפחות הרוצח לא יוולד.
והצלנו שלוש נשים.
ובתוכן ג'סיקה.
כן.
אבל לא הגיע לו למות.
אם לענות על השאלה שלך, היא היתה שונאת את זה.
מה?
שאלת מה ג'סיקה היתה חושבת על כל זה.
היא היתה מזועזעת.
בכנות, אני לא יודע איך אוכל להסתכל לה בעיניים.
אבל היא תהיה שם.
היא תהיה בחיים.
כן.
ראיתי את לוסי למטה.

איך הלך לה עם ברוהל?
-הם ניהלו שיחה נחמדה?

-ביטחון לאומי וכל זה.

לכן אני שואל אותך.
מה היה לברוהל להגיד לה?
אני לא משחקת משחקים.
מה קרה?
-המנהל שלך כועס שאיבדת מכונה?

-אתה איבדת שתיים.

נמאס לי שאת מסתודדת ושומרת סודות ממני כאילו אנחנו בבית ספר יסודי.
ואת יודעת, בפעם האחרונה שבדקתי, הבניין הזה היה שייך לי.

עכשיו בבקשה, עם כל הכבוד, עוף מפה.
הם חזרו.
באמת?
מתחיל בהגעת סירת ההצלה.
-טוב.

טוב.

הכול בסדר.
הוא החזיר אותה.

-זה באמת נחוץ?

מה קרה?
ספרי לי על ג'סיקה.
אני מצטערת כל כך.
ג'סיקה עדיין מתה.
מעולם לא מצאו את הרוצח שלה.
מה?
אני מצטערת כל כך.
לא, זה לא יכול להיות.
משהו לא בסדר.

שתי הנשים האחרות שגיליאם רצח, הן בחיים.
הצלנו אותן... אבל לא את ג'סיקה.
לא, זה... לא, אבל הוא אמר שעשה זאת, אז זה לא... לא, הוא... הוא אמר שהרג את אשתי.
-אתה צריך ללכת.

לא, לא, לא.

לא, לא, לא, היא בחיים, חבר'ה, בבקשה.
חכו רגע.

היא מוכרחה להיות.
חכו, חכו.

היא מוכרחה להיות בחיים.

היה הרגע פיצוץ באוקלנד.
די גדול.
אני לא מבין.
אין כאן שרידים מספינת האם.
אולי אנתוני לא פוצץ אותה בסופו של דבר.
מצאנו משהו אחר.
ג'ף.
אלוהים אדירים.
שתי יריות בחזה.
מטווח קרוב.
פלין?
-הוא בטח גילה שהוא ניסה...

מה תספרי למשפחה שלו?
שהוא מת בתאונה בשירות המולדת.
זה טוב.
זה טוב.
היכנסי.
תראה, אני יודעת בדיוק מי אתה ואני יודעת שאתה יודע בדיוק מי אני
וזאת בטח היתה טעות ענקית לבוא, אבל חשבתי שאולי אפילו אתה לא תפגע בבת שלך.
ורק רציתי לומר לך פנים אל פנים...
-שאני יודעת.

אני... אני שמח שאת יודעת על ריטנהאוס, שמח שאת כאן.
זאת הקלה, בכנות.
הקלה?
זה שהייתי צריך להסתכל עלייך מרחוק, שלא יכולתי לדבר עם הבת שלי.
זה היה... זה לא היה קל.
ואת, את חכמה, את יפה, את נהדרת... ממש לא אכפת לי מה אתה חושב עליי.
הארגון שאתה משתייך אליו אכזרי.
-ריטנהאוס?

יש לי חדשות בשבילך.

אם את יודעת או לא, זה בדם שלך.
זאת המורשת שלך.
וזה לא דבר להתבייש בו.
זאת מתנה.
לוסי.
אנחנו צריכים לדבר על כל כך הרבה דברים.