# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שמי הוא הבלשית ריימי סאליבן.
אבי נהרג ב

אתמול בלילה... שלום?
- היי.

- האבא שלך?

אז אתה אומר לי שבעוד 20 שנה, אני הולך לעבוד ביחד עם הבת שלי?
לא, אתה תמות מחר.
אבא שרד, אבל הצלת חייו שינתה את הכל.
יש לנו זיהוי של העצמות מן הביצה.
אני מצטער, ריימי, זו אמך.
הרוצח הסדרתי הכי מבוקש בניו יורק לקח את אמא שלי.
עכשיו כל מה שאנחנו עושים, בכל דרך שאנו מנסים לתקן דברים,
ההיסטוריה משתנה כל הזמן.
- השם שלך הוא דניאל לורנס.

אני החברה שלך.
אף פעם לא הייתי בקווינס.

אני מצטער.
כל מה שאני רוצה זה לקבל בחזרה את מה שאיבדתי.
בפרקים בקודמים של "התדר" ... עשינו משהו...

זו הייתה תרמית.

אתה נורית והבחור שלך רימה אותך.
לא היה עוקץ.
אתה אף פעם לא היית אמור לשרוד.
אתה נשארת חי אבל אמא מתה.
איך את יכולה לדעת את זה?
כי אני זוכרת את זה בשתי דרכים שונות.
חיים כשאתה מת, וחיים כשאתה לא.
כל מה שאני יודעת זה שהיא נעלמה.
אני מחפש את לאנס.
ובכן, מצאת אותו.
אני הולך להשאיר את זה באמת פשוט.
העוצר הוא ב10:

אם את תשבור את אחד הכללים, התחת שלך יעוף בחזרה לכלא.
הכל ברור?
כֵּן.
נראה לי שהבנתי
- היי.

סטאץ' רק התקשר אליי.
אתה לא תאמין לזה.
-נייטינגל ?

סוחר הרואין בשם בני ארקרו, מי שאני ואתה לכדנו ב2008 בפטרול יום הראשון שלי.
בשנת 2008?
אז את אומרת שאני הולך להיות השותף שלך?
צא מפה.

תאמין לי, זה לא מחמם את הלב כמו שזה נשמע.
ארקרו היכה את חברתו למוות בדירתם בצפון העיר,
בחורה בשם ג'ינה ויטאלה.
הוא סיים הבוקר את שמונה השנים .
שעתיים מאוחר יותר, הוא נמצא ירוי למוות
בבית מחסה באמסטרדם.
נשמע כמו הריגת נקמה.
מקרה בסיסי, נכון?
אולי.
אבל הנה חלק ממש מוזר.
אני זוכרת את היום הראשון בסיור בשתי דרכים שונות.
האחת כשאתה נהרגת בה ואחת כאשר שינינו את ציר הזמן
ונשארת בחיים.
אבל אחד כאשר נהרגת, השותף שלי ואני לא עצרנו את ארקרו,
אף פעם לא הייתה לנו ההזדמנות.
מצאנו אותו הרוג, שתי יריות לחלק האחורי של הראש.
מוזר, נכון?
כֵּן.
אז מי... מי השותף שלך...

סטן מורנו.
האם זה...

היית מת, אבא, והם אמרו לי שהייתם פושעים.
סטן מורנו ניסה להרוג אותי.
אני יודע את זה עכשיו.
הייתי טירונית, והוא היה סטן מורנו.
אני ממש הערצתי את הבחור.
אז זה היה מחמם את הלב.
נֶחְמָד.
תראה, סטן היה אגדה בזיכרון
שרק קיים במוחי.
לשאר העולם, נסעתי איתך, בסדר?
אנחנו יכולים להתמקד בעניין, בבקשה?
תראי ...

שני זכרונות נותנים לך שתי זירות פשע, אשר נותן לך כפל יים ראיות.
כמו שאמרתי, זה מקרה בסיסי.
~~~Frequency~~~
טירונית טריה עושה מעצר רצח ביום הראשון מחוץ לתחנה.
עכשיו תסתכלי על עצמך.
ותיקה ממולחת נוסעת חזרה לזירה של רצח של אותו העבריין
עם תג מוזהב על חגורתה.
אביך היה גאה.
לעולם לא אשכח כי במסדר הראשון.
את עומדת שם דום כמו צבי מול פנסים .
רכב שטח נראה עוזב את הזירה האחרונה.
עכשיו בואו נשאיר את העיניים פקוחות, בסדר?
היי, סרג, יש לך מקום טירון אחד נוסף?
תראה את הבחור הזה.
מפתיע שהחליפה עדיין מתאימה, האיש שלי.
כן, כן, כן, איכס את זה איכס את זה.
בסדר.

תביאי את התחת שלך לכאן.
אה, כן, את, בואי לכאן, אל תתביישי.
אני הולכת להרוג אותך.
ובכן, זו אינה דרך לדבר לקצין האימונים שלך עכשיו, לא כך?
מצטער, ילדה.
מסורת של NYPD.
את תקועה עם הזקן היום.
אתה הולכת בעקבות אבא שלך, אתה צריכה לבלות את היום הראשון על הכביש איתו.
ואני הורדתי בחוטים במטה והבאתי לך תג של האבא שלך.
זכור לשמור על הגב שלך בחוץ.
זהו רגע גדול בשבילי, ילדונת.
רגע גדול.
אני אנסה לגרום לך להיות גאה.
תסמכי עלי.

בסדר, בסדר, מספיק של החומר המתוק.
או שכולכם תביאו לי סוכרת כאן כולם לחזור חזרה למקומות
שאני יוכל לשחרר את הקבוצה האימתנית הזו של לוחמי פשע.
יש לנו רכב שטח כהה, מודל מאוחר נראה עוזב את הזירה האחרונה.
בואו נשמור על העיניים שלנו פתוחות, כמו תמיד, להיות בטוחים שם בחוץ.
הוא לא מקשיב;

סאליבן, היי, היי.
מזל טוב, ילדונת.
זה הסיור הראשון שלך.
זה עניין גדול.
תראה, אמרתי לך שאני הולך לצאת איתך לסיור ביום הראשון שלך, אבל אני קבור תחת כוח המשימה.
אז, סמל מורנו כאן היה נחמד מספיק כדי לתחיל.
לא בטוח אם אתה זוכר אותי.
כמובן.

כולם יודעים מי אתה, אדוני.
אוף, בבקשה, אל תקרא לי אדוני.
סטן היה המאמן של אבא שלך בזמנים ההם,
אף אחד במחלקה היה קרוב אליו.
וגם, אה, זה היה התג הישן של האבא שלך.
החתרתי אותו לשירות רק בשבילך.
אני מעריכה את זה, אבל טוב לי עם האחד שיש לי.
אני יודע הרבה דברים נאמרו על האבא שלך, אבל ... כל הכבוד לשניכם,
זה לא קשור אליו, אז בואו לא נעשה את זה.
הבנתי זאת.

בהצלחה.
מה יש לך?
זירת הפשע, נמצאו סימני כלי על המשקוף.
מישהו פרץ פנימה וחיכה לו בפנים.
ישנם צילומי מעקב?
אין מצלמות בבניין, כיסוי מוגבל בחוץ.
המנהל שמע שתי יריות.
עד שהוא נכנס, היורה הלך החוצה דרך החלון.
המעצר הראשון שלך.
זה מחזיר לך את כל זיכרונות הנוסטלגיים מלפני שמונה שנים?
שני כדורים לחלק האחורי של הראש.
אתה ואני עצרנו את ארקרו באותו יום.
אבל כאשר נסעתי עם סטן, מצאנו ארקרו שנרצח בדיוק באותה הדרך
כמו שמצאנו אותו הבוקר.
אז את חושבת שזה אותו היורה ?
אולי.
בשתי פעמים היורה ידע איפה למצוא אותו.
ומה עם המשפחה של הילדה, את מחפשת שם?
כמובן.
אבל אני מעדיפה לא להיות להסתכל על זה איפה אנחנו נמצאים עם הנייטנגל?
חמישה ימים עד שהוא לוקח הקורבן הבא שלו.
אתה משגיח עליה?
ואמא שלך.
היא חייבת לאהוב את זה חשבתי שאתה אמור לתת לה את המרחב שלה?
היא מקבלת את כל המרחב שהיא צריכה, תאמיני לי.
דברים השתנו.
ריימס, בשנים האחרונות, אני מתכוון, אמא שלך השתנתה.
כן, אבל אתה יכול להאשים אותה?
אה, עזבי את זה.
אני ...

משהו שיוביל אותנו אל החיה הזאת.
בסדר.
מה?
שום דבר, אני הבנתי את זה.
רק, אתה יודע, אל תהיה אידיוט.
הו תודה.
מה אנחנו הולכים לעשות היום?

ומה עוד אנחנו הולכים לעשות?

לעשות חיים.
אוקיי, לזכור את כל מה שאמרתי לכם, עבודת צוות, תקשורת, תשומת לב.
- ריימי

תראי להם!
- היי.

מה שלומך?
לִי?

אני מתכוון, אני טוב, את יודעת... זה פשוט טוב להיות שוב חלק מהמין האנושי.
זה טוב שחזרת.
- בסדר, חבר'ה.

בייסייד!

בייסייד!
אני יודעת שזה לא קל.
כשכולנו לא יחד תחת קורת גג אחת.
לא, אני יודע, זה מה שזה.
את יודעת, זאת אומרת, אנחנו נעשה את מה שנדרש ואנחנו נגרום לזה לעבוד.
זה טוב.
אתה, אה, אתה עדיין יכול לקחת ריימס אחרי המשחק, כן?
אז אני יכולה להגיע לכיתה.
אה, כן, היה לי שלי זה מזכיר לנקות את לוח הזמנים שלי.
אז תגידי לי, מתי אני מקבל להתחיל לקרוא לך ד"ר סאליבן?
מממ, לא בזמן הקרוב.
- אל תדאג.

- אה גם אני.

בסדר.

וואו, הו!
שמונה שנים עם עסקת טיעון זה ממש פסיקה מצויינת 239 00:

ובכן, או שהוא הלשין על מישהו או שהיה לו עורך דין ממש טוב.
סנגוריה ציבורית.

מישהו השיג לו את העסקה הזאת.
תסתכלי על זה.
צמד דינמי.
את יודעת, במשך שבועות, זה כל מה שפרנק דיבר עליו התכונן להוציא אתכם ביום הראשון שלך.
הבחור היה מקרה אבוד.
גאה כלכך ברגע אחד וברגע אחר מבועת.
בֶּאֱמֶת?

היי.
סרט מאותו היום.
911 מפעיל, מה הוא החירום שלך?
אני ב-1274 מערב 86.
אתם כולכם חייבים להגיע לפה ממש מהר.
יש איזה בחור שמכה ממש חזק את האישה שלו
מגזר אדי, לבוא למרכז 21 .
אה-אה, אתה נוהג;

21 אדי, קדימה.
21 אדי, תקיפה אפשרית התקדמות ב

10-4, מרכז, להראות לנו להגיב.
היי, היי, להאט.
בסדר, אנחנו לא הולכים לעזור לאף אחד אם אנחנו לא נגיע לשם.
מה לעזאזל, אבא?

זה "מה לעזאזל, בלש סאליבן!"
היי, היי, היי, תורידי את היד מהאקדח הזה.
הוא לא יוצא עד שאני אומר זאת.
כן, הבנתי;

ומה את הולכת לעשות עם הדלת?
אני יודעת מה לעשות עם הדלת.
אני אסרוק.

מרכזי, זה 21 אדי.

10-4, 21 אדי, אמבולנס הוא בדרך למקום שבו אתם נמצאים.
המקום ריק.
אתה צריך להשתלט.
לא, יש לך את זה.

את יכולה להפסיק, ריימי.
ריימי.
ריימי, תפסיקי!
זה נגמר.
היא הלכה.
כל הכבוד, גבירותיי!

וואו!
אוקיי, אני חייבת לזוז.

- קיבלתי אותה.

- ללכת.

היי, ילדונת!
בוא הנה, את.
אלוהים, היית כל כך טוב.
ראה הכפולה שלי?
פגעת פעם אחת?
פגעתי שלושה פעמים!
אני רק צוחק איתך.

זה ...

למעט כאשר הפלתי כי מוקפץ.
אה, יכול של תירס.
זאת אומרת, תראה, היי, אני לא אשקר, אתה צריך יש לי את זה, אבל, שטויות.
המאמן אומר שאני צריכה כפפה חדשה.
לדבריו הדגם הוא בעלת הזכות המקורית A2000 החדש שספרתי לך.
הו כן?

כֵּן.
את צריכה חדשה ...

דבר ראשון בסוף השבוע, אנחנו הולכים לקחת אותך לקחת אותך לקנות אחד, בסדר?
- בסדר.

אני צריך ללכת לעזור לנקות את המחפורת.
טוב, אז לכי..

- אני אפגוש אותך ליד המכונית, בסדר?

אחרי שמונה שנים בצפון המדינה, ארקרו הוא לא בדיוק בדרכו להיות מנתח מוח.
אני מתכוון, אני שונא את זה אנחנו משייכים משאבים מן הזמיר לכך.
Raimy עשה אחורי צווארון המקורי '08.
אני מקבל את זה, אבל איך אנחנו מקבלים אותה חזרה לעשות את עבודתו של אלוהים מהר ככל שביכולתנו?
- מה התוכנית?

אנחנו מסתכלים על המשפחה של ג'ינה, אשר ... אני מצטער.

אני חייב לקחת את זה.
מצטער.
כֵּן?
אני יודע, זה מה שאמרתי.
מרכזי, זה 21 אדים.

10-4, 21 אדים, אמבולנס הוא בדרך למקום שבו אתם נמצאים.
אתה מכיר אותה?
לא.
תמשיך ללכת.
לא יזיק לי יד כאן.
עבודה טובה שם.
הכניס אותנו בחזרה בשירות.
בסדר.

בסדר, נראה.
לא היה לנו סיכוי לרוץ רקע על המשפחה של ג'ינה עדיין.
עכשיו, ואם זה לא צלח, אנחנו מפלסים את דרכנו החוצה אל חברי לתא לשעבר,
מקורביו מעצר בעבר.
Satch, הבחור הזה היה חתיכת זבל.
- אוקיי, אם אנחנו מכה, ומחטיא ...

אוקיי, בואו לא נבזבז עוד זמן כאן.
האם יש סיכוי אתה מכיר אותה, בוס?
ויק של Arcaro, ג'ינה ויטאלה?
למה אני מכיר אותה?
מה דעתך עליו?
למה אתה מראה לי את התמונות האלה?
בסדר, תראה, Arcaro נע המוצר בשכונה באותם ימי הסמים שלך.
אנחנו פשוט הבנו שאולי אתה רץ על פני שני אלה בשלב כלשהו.
תן לי לראות את זה אחר.
לא.
ואני אף פעם לא שוכח פרצוף.
אלפא, צהוב, ילד, 930.
אתה לא עם Raimy?
לעזאזל אתה עושה ריצת צלחת?
היה הבחור הזה בשדה, הוא היה מתנהג כל ינקי עם ז'ול.
הבחור הזה פשוט היה תלוי בשדה?
הוא היה מאמן Raimy, בסדר?
השתגעת המחורבן שלך?
מה קרה נותן ג'ולי החלל שלה?
רק להפעיל את הצלחות.
סטן זה אנציקלופדיה של חלאות.
הוא מכיר כל עלובי בשכונה.
- והוא לא מכיר אותם?

יש סטן לא קשור במקרה Arcaro.
טוב, אז למה לשקר?
למה אתה כל כך בטוח שהוא?
- תקראו לזה תחושת בטן.

יש לה תחושת בטן, וואו ...

אתה יודע מי עוד היו תחושות משוגעות?

אתה והוא חולקים את אותו שם משפחה.
האם אתה כאן כמחווה או לשאול אותי אם עשיתי את זה?
שניהם.
מר ויטאלה, איפה היית בשעה 7:

שינה, במיטה עם אשתי.
נחירה את הראש הארור שלו.
אתה יכול לעצור אותו על כך?
תראה, אני לא הולך לשקר.
לפני שמונה שנים, אם תשים אקדח ביד שלי הייתי הורג את הילד הזה.
ואני בוודאי היה מצטער על כך עד סוף החיים שלי.
האבא שלך היה הסיבה היחידה שאני לא עשיתי את זה.
המתן.
תתעשת.
אתה יכול לחתוך איזה מערוף קטן, בבקשה?
זה לא קשור אליך.
אני מצטער, בסדר?
אף פעם לא עשיתי את זה בעבר, אני ... אני לא יודע מה לומר למישהו פשוט איבדה את בתה.
אתה אומר מה אתה רוצה שמישהו יגיד לך אם היית פשוט איבד מישהו.
מה קרה?
מה לא בסדר?
אני כל כך מצטער, גברתי.
הבת שלך... אנו מאמינים שהיא נרצחה.
שַׁקרָן.
- לא, אתה שקרן.

- שקרן ...

זה היה כי החיה Arcaro, לא היה זה?
מר ויטאלה, יש לך את המילה שלי,
אם Arcaro אשם, הוא מוכן לשלם על מה שהוא עשה כדי ג'ינה.
אבא שלך עמד בדיבורו.
אבל שמונה שנים?
לכל החיים של הבת שלי?
אולי היום פאנק שסוף סוף קיבל את מה שמגיע לו.
משהו מטריד אותך?
לא.
טוֹב.
עבור לחכות במכונית.
אני אהיה החוצה בעוד כמה דקות.
ניקי.
היה איזשהו תאונה.
מה?
- כן?

- מה?

- לא, לא, לא ...

יאללה, לקחת את הגברת ויטאלה ...
- הוא גבר מת מהלך!

אני הולך להרוג אותו!
אתה צריך להירגע.
אנחנו הולכים לעשות את זה כמו שצריך, אני מבטיח לך.
אבל אנחנו חייבים להיות חכמים על זה, אנחנו חייבים להיות חכמים.
אתה יודע, ראשון אתה מאשים סטן, ועכשיו Vitales?
אין דרך שהם עשו Arcaro.

הם כבר איבדו את הדבר היחיד שהיה חשוב באמת.
יש להם בת נוספת.
ושמונה שנים מקהות הרבה כאב.
שום דבר לא מקהה את זה סוג של כאב.
אני הולך להזמין את תיקי הטלפון שלהם, לרוץ הכספים שלהם.
בוי, הנה זה בא שוב.
עוד ניחוש, הא?
זה לא ניחוש.
הם משקרים.
אני הולך לגנוב כמה קטשופ שלך.
הו, תסתכל על עצמך.
הבנתי.
אַבָּא?
מתי אתה ואמא הולך להיעשות לקחת הפסקה?
אני לא יודע, מותק.
אתה רואה, לפעמים, אנשים, הם ... הם חייבים לקחת קצת זמן אחד מהשני
כדי להבין כי הם אוהבים אחד את השני.
האם זה הגיוני?
לא?
היי, אתה יודע מה?
לא ראיתי שאתה משחק בעידן של כלב.
אתה הפצתו באמת טוב.
מאמן טד חייב להיות מאמן טוב, הא?
הוא מנגן לתפוס איתי כשהוא ניגש לבקר אמא.
- הו כן?

וגם, אה, איך ...

אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
למה אתה ...

אני מתכוון, מה זה, כאילו, אחד ...

- חלק ...

Raimy, זה לא כל כך קשה של שאלה.
- באיזו תדירות הוא לבוא?

אני מצטער.
אני מצטער.
אתה רוצה להקים מאמן טד Task Force, אתה גומר את עצמך, אבל אני מבטיח לך,
הוא לא אחד בא לקחת אמא.
אז עשית לעטוף דבר Arcaro זה עדיין?
אני חושב סטן יודע יותר ממה שהוא אומר.
הוא הכיר את כל השחקנים.
הוא לקח סמים מהמקום של Arcaro ונמסר להם ניקי.
וזה שאתה הולך להוכיח עד כמה?
אני ...

כֵּן.
וזה מה שעושה את זה כל כך קשה לעזאזל.
אני צריך ליצור חיבור בין סטן וניקי ויטאלה.
לקשור אותו להרוג זה.
אם אנחנו יכולים לעשות את זה, אנחנו זהב, אנחנו יכולים לקבור סטן.
ניקי עסק הרואין בכל רחבי מכסה המנוע.
עכשיו, אני לא מכיר אותו, אבל אולי סטן עשה.
אז, אה, אני אעשה קצת לחפור מסביב.
היי, לא לזלזל סטן מורנו.
הוא נחש.
אל תדאגו, אני אהיה זהיר.
יאללה, אני לימדתי אותך יותר טוב מזה.
הא, אם אתה צ'יזבורגר בייקון אלך, אז אתה חייב ללכת all-in עם צ'יפס ואת לרעוד.
לא תגיד לי איך לאכול גם עכשיו?
אה.
אתה חושב שאני הולך ונעשה קשה לך, הא?
אני חושב שאת לא זין מוחלט, כן.
אתה הולך להודות לי על זה יום אחד.
מה אתה חושב שאימא הייתה חושבת על כל זה?
אה, אמא שלך.
היו לה חלומות גדולים בשבילך.
אסטרונאוט, רופא.
אחר כך הייתי צריך ללכת לדפוק את הכל.
על מה אתה מדבר?
אני רק מקווה שאתה עושה את זה מהסיבות הנכונות.
אתה חושב שאני עושה את זה בגלל מה שקרה עם אמא?
אתה אידיוט.
כֵּן.
הפכתי שוטר בגללך.
היה כנה.
האם אתה חושב שיש לי את מה שצריך?
אני לא חושב שזה משנה מה אני חושב.
אתה הולך צריך.
זהו סאליבן.
יש לי את זה, כן.

אני חייב לך אחד.

זה היה CI שלי.

אנחנו חייבים רול.
_
- תודה רבה לך.

האם אתה אוהב חלאל?
אין מושג.
בֶּאֱמֶת?

אתה יודע שהם יברכו אותו לפני שהם יהרגו אותו?
- ברצינות?

אז, סאליבן, איזה סוג של שוטר אתה רוצה להיות, הא?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

איזה סוג של שוטר אחר את רואה?
יש אבא שלך.
אל תבינו אותי לא נכון.

איבד את דרכו.
תן לי לספר לך מה הוא שוטר טוב.
היא חששה.

היא יודעת מתי לפקוח את עיניה ופיה עצומות.
ולא משנה מה, היא לא מדליקה בני עמה.
אתה מבין מה אני אומר לך?
כֵּן.
אתה יודע, אני רואה התכונות הללו אותך יום אחד.
אני מתרשם.
מורנו.
אוקיי, יש את זה.
לא, אתה עשית טוב אמיתי.
בסדר, בוא נלך.
אנחנו יכולים להיות בעלי אתר על Arcaro.
בסדר, יאללה.
אתה הולך להיכנס ראשון.
הוא נותן לך שום תירוץ כדי לדכא אותו, אתה לוקח את זה.
אני מגבה אותך.
אני נכנסתי ראשון.
אוקיי, תקשיב לי.

ברגע שאתה מקבל שם אתה מוצא מחסה, אתה שומע אותי?
מה אם אני לא ממש יכול לירות במישהו?
אני מעדיף יש לך לברר איתי עומד לידך.
תראו אותי.
הגענו לזה, בסדר?
עדיף להישפט על ידי 12 מאשר להיות מובלת על ידי 6.
מִשׁטָרָה!

אֶקְדָח!
תתכופף.
ראה, זה לא קשה כי, סאליבן, הא?
מי אומר טחנות הצדק טוחנות לאט?
לא רק אני חושב סטן יודע ניקי, אני חושב שהוא נתן לו את וקריצת ההנהון ללכת כי מלון ולהרוג Arcaro.
ואתה יודע את זה איך?
האם אתה לא רואה איך הוא הביט התמונות האלה?
הוא הכיר אותם.
ואז הוא כמעט אמר לך לזרוק את התיק.
- מה זה היה?

- יש דברים אחרים.

מתי?

אתה מתנהג כאילו סטן מורנו הוא חלק מעמודי התווך של הקהילה.
הייתם כאן כאשר ליטל ג'יי וצוות כמעט הרג את האבא שלי;

כדאי לך לבדוק את עצמך, גברת צעירה.
זהו ושות מהתחנה הזאת שאתה מדבר עליו.
יאללה, Satch.
אתה לא Satch לי.
אתה בא לכאן לדבר ככה בלי כלום כדי לגבות אותו?
זה סגן ריינה.
עכשיו תעוף מחוץ למשרד שלי.
אתה יודע מי ומה סטן הוא, ואתה עדיין להגן עליו.
מה זה עושה לך?
הַחוּצָה.
הנה הוא!
האיש.
בוי, יש לי מזל שאני מכיר אותך.
מזל טוב, פרנק.
אתה מפוצץ את מקרה הזמיר.
אין לי מצב רוח.
הו באמת?

אבל עשיתי לרוץ צלחת זה בשבילך.
אז בפעם הבאה שאתה רואה הימי רב"ט טד קרדנס,
אתה לוודא שאתה הולך אליו, ללחוץ את ידו, ולהודות לו על שירותו.
הוא נלחם בעיראק כאשר הקורבן השני נייטינגייל נלקח.
- טעיתי, בסדר?

"ריצ'רד ג'ואל, אולימפיאדת הקיץ" לא בסדר.
האם אני דווקא להזכיר כי טד היה גם EMT?
תן לי לתת לך כמה עצות לא רצויות, ידידים.
תן ז'ול החלל שלה, או שאנחנו הולכים לסכם חתימה על חוזה שכירות לטווח ארוך על המוסך שלי.
תודה רבה לך.

האם אני יכול לחזור לעבודה עכשיו?
אני יכול להביא לך סודה?
צא מפה.
_
_
_
המאמן אומר שאני צריך כפפה חדשה.
A2000 החדש שספרתי לך.
- פרנק, מה אתה עושה כאן?

היי, לא, מה?

אתה לא חושב שאני יודע מה זה, ז'ול?
הא, אתה והוא?
היי, זה לא ככה, חבר.
אני לא חבר שלך, בסדר?
הבת שלי לא צריכה כפפה חדשה ממך ... היי, היי, היי, היי.
קניתי Raimy הכפפה לעזאזל, בסדר?
ואנחנו פשוט לוקחים יחד בכיתה, וזהו.
אנחנו לומדים.
אתה צריך ללכת.
עַכשָׁיו.
אוקיי, אתה, אה, אתה רואה את התיבה בבובות שלך בו?
רק תסתכלו משמאל כי, בין ...

אוקיי, הם דמויות פעולה.
הבנתי.
אתה רואה, סטן היה טריקה dunk,
A-1 עביר במקרה חזק על ניקי.
הוא היה מסתכל על מינימום של 15 שנים.
הדרך היחידה ההאשמות האלה נעלמות והמקרה מקבל אטום הוא אם ניקי הפך CI של סטן.
וואו.
מה?
Red Scorpion היה המותג של ניקי.
אם Arcaro עבד בשבילו, וככה Arcaro נפגש ג'ינה.
אז ניקי intro'd בתו הרוצח שלה.
ואם ניקי היה CI של סטן, זה היה צריך להיות סטן אשר הזהיר אותו
לזמני המיקום הוא של Arcaro.
בסדר, בסדר, להאט.
בסדר, אני רוצה להשכיב את סטן גרוע כמו שאתה עושה, אבל זה לא משנה כלום.
אני מתכוון, העדות היחידה שיש לנו הזיכרונות הם ממציאות שאינה קיימת
ו ...

אבל יש חייב להיות דרך להשתמש זה נגדו.
אוֹ... אנחנו משתמשים בו כדי למסמר ניקי ואנחנו מקבלים אותו כדי להפעיל סטן.
גברת ויטאלה, אנחנו צריכים לדבר על בעלך.
בתור התחלה, ידעת שהוא היה סוחר סמים?
האם מותר לי לדעת מה לעזאזל קורה כאן?
חזרתי לשיחה שנייה עם ורה.
היא ויתרה ניקי לרצח של Arcaro.
היא הייתה אפילו אדיבה מספיק כדי להשתעל את כלי הרצח.
ולמה השינוי הפתאומי של לב?
אמרתי לה Arcaro נפגשה ג'ינה תרופות נמכרות עבור ניקי.
וברגע שכנעתי אותה ניקי היתה הסיבה ג'ינה ונשאבתי לתוך החיים סמים, זה היה דג על.
ואיך, תגיד בבקשה, האם המידע החדש הזה בא להדליק?
האם זה משנה?
האם הוא מדבר?
הוא fessed עד הרג Arcaro, אבל הוא לא רוצה לדבר על סטן.
אולי... כי סטן היה שום קשר עם זה.
או אולי בגלל שהוא פוחד ממנו פחד מוות.
אנחנו לא עושים את ריקוד סטן שוב.
למה אתה לא יכול פשוט להיות שמח עם הבחור שלחץ על ההדק?
בגלל האיש המסוכן יותר מזה בשלום.
מזל טוב.
זה לא פיקניק, מקבל אשתו להדליק זוגה.
יש לך טיפים כלב זקן?
קשה לומר מה מניע אנשים.
אהבה, פחד, אולי קצת מזה וקצת מזה.
ואולי אני רק צריך מזל.
יש רק דרך אחת אתה יכול מכיר כל הקטע הזה של ניקי.
סלח לי?
מאיפה הבאת את הקובץ?
מה הקובץ?
אין לי מושג מה אתה מדבר.
כֵּן.
אתה צריך לשמור על הילדה שלך ממוקד על דברים חשובים יותר.
מה אתה רוצה שאני אגיד?
שהיא סאליבן.
היא מקבלת משהו בראשה, זה כמו דוחף פיל במעלה המדרגות כדי לקבל אותה ממנו.
ובכן, להוציא אותה מזה של זה.
Satch, אתה יודע שאתה לא לדפוק בנאדם.
אל תגיד שום דבר.
רק תקשיב.
אני מבין.
בסדר?
אבל אתה צריך לדעת, אני לעולם לא אתן לאף אחד לבוא בינך לבין Raimy.
לעולם לא.
כאשר היית פה, זה היה פשוט.
זה היה רק ​​אני Raims.
ואני מבין את זה הוא לא מה שדמיינת חוזר,
אבל בשלב זה, אנו חייבים זאת Raimy להיות ההורים הכי טובים שאנחנו יכולים להיות.
כן.
מלבד.
זה נגמר, פרנק.
- אני מצטער, אבל זה נגמר ...

- עשיתי טעות.

אתה פשוט ...

אני תמיד... אני תמיד אוהב אותך.
אבל זה נגמר בינינו.
בשנים האחרונות יש ... הם השתנו לך בדרכים שמפחידים אותי.
ואני דואג לך, אבל אני מודאג יותר כי חושך נגיעת Raimy
ואני לא יכול לתת לזה לקרות.
אני לא אתן לזה לקרות.
אני אוהבת אותך ואני מצטער.
האם כל יום הולך להיות קשה זו?
זה לא הולך להיות קל.
אתה רק צריך להשתפר.
שנינו לעשות.