# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על גות '...
Thompkins:

אתה מדבר על שנאה ונקמה, אבל אתה עדיין אוהב את ג'יימס גורדון.
אני מקווה שהיא יודעת מה משקר לרמות אתה, מריה.
נאלצתי לעזוב, או שהם הולכים לקחת אותי לבית הסוהר.
אתה לא יכול לרוץ מהר עם ילד בן חמש שנים.
אני הבת שלך.
ראשית, ננטרל את דעתו.
(נשימות) ואז כאשר ציפור זה נשבר... מי אתה ב על עם זה ?

(חרחורים) אתה יכול לשים אותו מייסוריו.
בולוק:

היל הודי.
הגיע הזמן לקבל אותו.
מה אתה קורא על שפיות, (צוחק) זה רק בית סוהר בתודעה שלך.
ALL:

(תרועות ומחיאות כפיים)
♪ קול מצחיק ששמעתי בחיים ♪ (מצחקק) שלוש תשיעיות, והפרוע של הג'וקר.
רְבִיעִיָה.
חייב להיות ליל המזל שלי.

- ♪ Word...

עצור או שאני אפטר!
אמרתי להפסיק או שאני אפטר!
♪ ♪ אווה (צוחק)
(ירי) התקשר לגיבוי.
♪ מוו מוו ♪ ♪ פאפא אום מוו מוו, papa אום ♪
♪ מוו מוו ♪ (צוחק)
התקשר לגיבוי?

(שחוק מעווה) ♪ ♪
זה אתה.
זה באמת אתה.
(וקרקורים)
(שידור המשטרה לא ברור) (לחיצת תריסי מצלמה)
- כך...

נראה לאחר כיבוי היל ההודי, הממשלה פשוט ארז את הכל ושלח אותו כאן.
למתקן ויין Enterprises.
הם שלחו אותו בחזרה אל אותם האנשים היו רצים הודי היל ומימון מוזר מלכתחילה?
כֵּן.
האם אנחנו יודעים איך ג'רום בסופו בהיל ההודית?
לא, אבל זה הגיוני.
מוזר היה איסוף פסיכופטים, נכון?
דגים, Galavan.

האישה אשר יצאה מן המתים, זה היה הניסוי של דוויט.
- הוא הולך להחזיר ג'רום.

כלומר בכל העיר הזאת צריכה...

- 50 קנאים בגבו.

אם אתה רוצה להחזיר מישהו מאחד אלה, מה יהיה הצעד הבא שלך?
מפשיר אותם החוצה.

עבדתי על העיצוב של אלה כשהייתי בבית וויין.
אה, עבודה טובה.

כמה זמן?
אם יש לנו מזל, שלוש שעות.
== סונכרן ותורגם על ידי == kfirsason
GCPD.

הוא זקוק לבית חולים.
לא.
מעריך אותך בנים רואים אותי כל כך מאוחר.
לא נראה כמו שהיו לנו הרבה ברירה, מר קלמנס, עושה את זה?
אנא, קוראים לי קול.
אתה רוצה כסף.
הכלבה הזאת, מריה קייל,
היא חייבת לי 200 אלף דולר.
שמעתי 100.
ובכן, אתם צריכים להבין כסף גז יוצא כאן ו, אה... ובכן...

אלפרד:

תקראו לזה איבד הכנסה בשל חוזה שבור.
היא אמרה שהיא תעשה משהו.
היא לא עשתה זאת.
Ergo, היא חייבת לי את הכסף שהייתי מרוויח,
- ריבית פלוס.

הו, לא, לא, לא, לא, לא.
לעולם לא הייתי פוגע אשה.
למרות זאת, הייתי מרגיש מוצדק לתת את ראיות המשטרה מספיק
כך החברה הקטנה שלך רק יכול לדבר עם אימא שלה
בכל יום חמישי אחר דרך מסך עבור 40 השנים הבאות.
אז, אתה נותן מריה את הכסף, היא נותנת את זה לי... אני מחוץ חייכם.
מזומנים, ללא ספק.
הוא היה צריך להיות נלקח לבית חולים.
הוא יהיה.
הייתי צריך לדבר איתו.
אני יכול לעשות את זה טוב יותר כאן מאשר שם.
לכופף את הכללים, איזו הפתעה.
זהו ג'רום Valeska אנחנו מדברים על.
אתה זוכר מה הוא נעשה.
תמיד יש סיבה.
הוא צריך ללכת לבית חולים.
לי... אני יודע שהיה לך פלקונה לבטל Zsasz.
תודה רבה לך.
אתה רוצה להודות לי?
כשתמצא דווייט, יש לך אותו להחזיר מריו מן המתים, איך ראית מה זה?
ג'יימס גורדון.
The James גורדון.

זה בעצם אתה.
כל כך מגניב אני לפגוש אותך.
אתה צריך להודות לחברים שלך.
הם אלה שעזבו אותך מאחור.
אה, הייתי עושה אותו הדבר.
תגיד לי איפה הוא לקח ג'רום.
למה?

להפסיק את מה?
אום... הלילה של ההתעוררות.
אתה מתכוון מתעורר ג'רום?
ג'רום הוא רק הצעד הראשון.
אתה חושב שאנחנו קבוצה קטנה.
אבל אנחנו נמצאים בכל מקום.
(צוחק) (וקרקורים)
כבה שיחה עירונית, אני רוצה שכל יחידה מחפשת את הסמל הזה.

(וקרקורים ממשיכים)
(בחור מזמזם בשקט)
אנחנו נעשים כמעט טעינת הטנדרים.
מה שלומך?
דינג... dong... ואנחנו... (צפצופים) שם.
אני מקווה שישן נחמד.
Cecause יש לנו יום עמוס, עסוק קדימה.

(זמזום חשמלי) ובכן, להיאחז כובעים, ההורים שלך!
Cecause אתה לא ראית כלום.
(צוחק)
(צוחק) (אופס, ומקרקר)
(וקרקורים ממשיכים)
ברברה: "באופן לא מפתיע, כבר היו שיחות היו
"להתפטרות של ראש העיר.
"למופרעים בבירור ראש העיר Cobblepot כתרי הראיון כשהודיע, 'לעזאזל עם אנשים של גות' ".
מה אתה עושה?
אני קורא.
"ראש העיר Crumblepot." חכם, הא?
- "לא האיש, הרמטכ"ל שלו...

- "איש החידות, ולא שלו...

- "סגן הרמטכ"ל...

טרקוויני... "מישהו,
"היו זמינים למתן תגובה,
"מתחנן על השאלה, מתמודד Gotham? "
(נאנח) אני צריך למצוא אד.
אתה צריך לתקן את המצב הזה.
למי אכפת מה אנשים חושבים על ראש העיר?
העיר מתנהלת מעצמו.
אני מדבר על העבודה האחרת שלך.
אחד האמיתי.
אתה להתיך בפומבי, להתחבא כאן, אנשים מתחילים להריח דם בתוך המים.
מי?
טומי עצמות.
הדוכס.
הכנופיות באפר איסט מחזיקות, אבל מדרום Narrows,
הרציפים, יש פטפוט.
המלך מת.
או יהיה בקרוב.

אני צריך אד, הוא היחיד... תקשיב לי!
אד לא כאן.
אני.
אז לקום, להתקלח, לעשות את זה דבר ערפד דיסקו עם השיער שלך.
אני אקרא פגישה של ראשי המשפחה, תבוא, אתה תהיה האני הישן שלך והשמועות תפסקנה.
למה אתה עוזר לי?
כי אנשים חושבים שאתה אוהב אותי, אוזי.
וכל עוד הם מפחדים ממך, אני מקבל כדי לשמור על נשימה.
1:

אתה בטוח לגבי זה?
כמובן.
אתה הצלת את החיים שלנו.
וסיבות אחרות.
סלינה:

קול הוא סמור.
פשוט לקרוא לשוטרים ו להיעצר התחת שלו.
אלפרד:

אני מתכוון, סמור בלי ספק הוא, אבל אם מה שהוא אומר נכון, היא יכולה ללכת לכלא.
סלינה:

אתה משלם בחור כמו קול, כל מה שקורה הוא שהוא יחזור שוב.
ושוב.
תראה, במקרה הגרוע ביותר, זה קונה לנו זמן להגיע השיא של האמא שלך פינה
כך אין לו אחיזה מעליה.
נכון, cecause זה רק כסף.
או אפשרות אחרת היא שאני יכול לעזוב.
אני לא רוצה, אבל... הוא אופציה.
סלינה:

בסדר גמור.
בסדר גמור.
אם הוא לא אכפת לי לשלם, למה לא, נכון?
אבל הייתי מתחיל שמירה הרבה כסף סביב.
גורדון:

בולוק:

נראה ביותר מרוכזים ב Narrows, חלקים מחוספסים של העיר.
מבנים נטושים, מחסנים.
בולוק:

להודיע על המפגש הבא כקבוצה נעה סביב?
יכול להיות יותר מקבוצה אחת, יכול להיות פרקים מרובים.
כמו Elks, ודווייט של הגרנד Poobah או משהו.
אני חושב בן זונה הזה שמצאנו ב

מה, כי הם נמצאים בכל מקום?
הא?

- זה הוא 50 wackadoos, צמרות.

אולי לא.
אני חושב שיש לי משהו.
שאלת מה דווייט היה צריך להחיות ג'רום.
הבחורה הזאת, מלאני בלייק, נושא הבדיקה שלו... היא קיבלה אלפי וולטים של חשמל.
- ספק זה...

- נחשול מתח לרשת החשמל.

כאן.

חברת החשמל רשמה כמה עליות בסביבות השעה מלאני בלייק הייתה החזירה,
ומתחים רבים כמו אחרון לפני 15 דקות, באותו מקום.
אני אקבל חיל Strike.
אני אקבל את המכונית.
אני רק... להישאר כאן, אם זה בסדר.
כֵּן.

בולוק:

קיבלנו מיקום על דווייט.

(צלצול קו) זה אני.
דוויט:

זה הולך כאן.
זה הולך כאן.
תתעורר.
בחייך.

גאס:

האחרים הם ימתינו אותנו לפגישה.
הוא עדיין מת.
אני יודע שהוא עדיין מת.
נתקלתי בקשיים טכניים.
שום דבר שאני לא יכול לתקן.
האם הכל פקוק?
כן.
נסה לכבות אותו לסירוגין.
עשיתי!

תראו, יש לך השקיע בשנה האחרונה לספר לכולם כי הנביא יחזור.
אנשים הפכו קורבנות בשבילך, דווייט.
עזבתי עבודה ממש טובה בסניף הדואר.
המשטרה מגיעה, ואתה הבטחת להם ג'רום.
האחרים מצפים לשמוע אותו מדבר.
הם רוצים לראות את פניו ואם אתה לא יכול לעשות את זה...
אתה יודע, אתה עושה נקודה מעניינת.
(פצפוצי חשמל)
(סירנות באזור) הם רוצים לראות את הפרצוף שלך.
(סירנה פועלת)
(זמזום חשמלי)
בולוק:

נראה כאילו דווייט המריא די מהר.
כֵּן.

הארווי.
בולוק:

למה הוא לוקח את פניו?
(שזעק קהל) (דלת כבדה נפתחת, נסגר)
דוויט:

ג'רום הוא כאן.
(תְשׁוּאוֹת)
הנה הנביא.
(מתנשם)
הנביא הוא כאן.
איפה ג'רום?
אישה:

הנביא הוא כאן.
(הקהל ממלמל) איפה ג'רום?
הנביא הוא כאן!
(צעקות) תקשיב לי!
ג'רום הוא כאן.
הוא מעולם לא עזב אותנו.
כל אחד מכם מחזיק אותו בחיים.
כל אחד מכם הוא ג'רום.
אני ג'רום.
כולנו... ג'רום.
אישה:

MAN:

- אני ג'רום.

אתה ג'רום.
אתה ג'רום.

ואתה, ואתה... (צעקות)
(מזמרים):

אנחנו ג'רום!
אנחנו ג'רום!
(וקרקורים) אנחנו ג'רום!
אנחנו ג'רום!

אנחנו ג'רום!
גדול.

הייתי עובר את הראיות התאוששתם מהזירה.
טלפון זה היה על הגופה ליד ג'רום.
המספר האחרון הגיע לרובע.
לַחֲכוֹת.

זה יהיה הגיוני.

אז קבלנו שומה מפחידה?
הייתי הולך להחליף מנורה.
האם יש דרך לדעת מי התקשר?
המספר ניגש כמו ראשי.
אז אתה לא יכול לעשות איזשהו גאדג'ט כדי להבין את זה?
בטוח.

תן לי לראות את זה.
גורדון:

כולם להפסיק את מה שאתה עושה.
יש לנו חפרפרת.
הפולחן אנחנו כבר מעקב היה הטה גיחתנו, ואת השיחה הגיעה לכאן.
הוא נשלח הטלפון הזה.
כך... בואו לגלות מי הבוגד הוא,
הבה?
(צפצוף מקשים)
גורדון:

- תפוס אותו!

(נאקות) חוקר:

קבל אותו בחדר.
קבל אותו בחדר החקירות.
בלוף טוב.
תודה לך אדוני.
בולוק:

ברברה:

אתה לשפשף כמו שצריך.
אני מוקדם?
בקשר לזה... שלחתי את המילה.
אמרתי שאתה רוצה לראות זימון כולם, מפורש, וכולי, וכולי.
ו... תראה בעצמך.
זהו מרד.
ובכן, לא אומר שאני לא מזהיר אותך.
אבל...

היית כזה חבר, ברברה.
תגיד לי.
מה אני צריך לעשות עכשיו?
טוֹב.

הם לא מכבדים אותך, אוסוולד.
למעשה, סביר להניח שאתה רוצה להרוג טומי עצמות הדוכס.
רק נקי הבית.
(צוחק) אני מצטער.

באמת חשבת אני אהיה כל כך קל לתמרן?
מה היתה התוכנית שלך?
נצל אותי בזמן שהייתי במצב של חולשה?
לפתות אותי לתקוף כפוף שלי אז הם עשו את המורדים באמת?
הסתה למלחמה, כך שאתה יכול לאסוף את השברים?
(צוחק) יקירי, אתה באופן טראגי
מתוך העומק שלך.
אוסוולד.

אולי אני צריך לקרוא טומי עצמות.

או אף אחת מהמשפחות, ולשאול אותם אם אתה באמת הזמין אותם לפגישה זו.
מה היה אומר?
(צלצול טלפון)
כן?
הוא צודק כאן.
טומי עצמות.
כן?
אתה מקבל את ההודעה?
אנחנו לא עובדים בשבילך לא יותר.
יומכם נעשה, פריק.
איך אתה מעז?
אני בטן אתכם!
אני אתלה קרבי שלך מכל לפנס בתוך גות!
ואז Nygma מת.
מה?
התרחק שקט.

אנחנו אפילו ניתן לך להמשיך להיות ראש העיר.
(קליקים טלפון, צפצופים) יש להם אד.
הם מחזיקים אותו כבן ערובה.
אני אהרוג אותם.
כל אחד מהם!
(הִתנַשְׁמוּת) אני חייב ללכת.
אני צריך לאסוף את האנשים שלי.
(פינגווין ממלמל באופן מעורפל)
(טלפון מצלצל, צפצופים) שימו אותה על.
- היי.

כל הכבוד.
אז אנחנו טובים, עכשיו?
אמרתי כל מה שלימדת אותי.
כֵּן.

(ירייה, חבטה בגוף) בולוק:

עד לקידום בתוך שישה חודשים.
ובכן, מזל טוב, חבר, cecause אתה הולך Blackgate, והם אוהבים שם שוטרים.
הפסקתי להיות שוטר לפני זמן רב.
לעזאזל עשית.
אף אחד לא מפסיק להיות שוטר.
היית פה כאשר ג'רום ואת Maniax תקף.
אתה הגנת בבית הזה נגדו.
וזה הלילה שיניתי.
בולוק:

בוא נשים אותו על אוטובוס Blackgate, מקל מטרה על גבו
ולשכוח אותו!
(מצחקק):

לכל הפחות, ששניכם צריכים לצאת תפקידי חליפה.
אתה יודע מה?
אתה צודק.
אתה רוצה להגיד לי מה התכנון של דווייט עכשיו!
(צחוק צפצופים)
(שחוק מטורף) אתה חושב שזה מצחיק, נכון?
מה דעתך על זה ?

(מצחקק בקול חלוש):

שוב!
(שחוק מטורף) אם אתה מתעקש!
הארווי.

25 מיליגרם של נתרן פנטותל.
תן לו כמה דקות, והוא יגיד לך מה שאתה צריך לדעת.
לעזאזל.
לי...
- Lee, לעצור.

מה זה היה לעזאזל?
רצית דאב לדבר, אז עכשיו הוא ידבר.
- לא היה צריך לעשות לך את זה.

האם אני לא בדיוק רואה הארווי לו אגרוף בפרצוף?
מה איתך?

בגלל שאתה רוצה לחקור אותו.
אתם יכולים לכופף את החוקים, אבל אני לא יכול.
אף אחד מאיתנו לא צריך...

אבל במיוחד לא אתה.

אה, זה כל כך מתוק.
האם תעצור אותו?
תראה, אתה רוצה להאשים אותי על מות מריו, זה בסדר.
אני יכול לחיות עם זה, לדעת שאתה בסדר.
אבל אל תתנו שנאתך ממני להפוך אותך למשהו שאתה לא.
או מה, ג'ים?
אם אני משנה יותר מדי, אתה הולך לשים שני בלבי, כמו שעשית מריו?
אני אדבר עם הארווי.
אתה חזרת לתפקיד מוקדם מדי.
אתה צריך קצת זמן לעצמה.
כן, אתה עושה את זה.
ואני אגיד לממונה איך ראיתי את הקפטן מתנהג אגרוף חשוד בפנים.
אף פעם אל תיגע בי שוב או להגיד לי מה לעשות.
ג'ים, היי, זה עבד.
דאב ויתר על זה.
הכותרת של דווייט לערוץ 9 לעשות איזשהו ההודעה
על 06:

בסדר, להתקשר לתחנה.
- יש להם לפנות...

GCPD ביקש מאיתנו לפנות את הבניין.
הם מבטיחים לי שהכל תחת שליטה.
(הצרחות עובדים) אף אחד לא הולך לשום מקום.
(בוכה להיבהל)
יש לנו מופע לעשות, אנשים.
וגם, כפי שאתה יודע, את ההצגה חייב להמשיך.
(צחוק מטורף)
(נושף בתסכול)
מה ה... (צעקה חנוקה)
Boo.

אתה יודע, אני יודע שאני כבר מת, אבל זה לא נראה סוג של מטורף אליך?
היי, אולי אתה חולם.
נסה לירות לעצמך.
הא.

הם חושבים שאני די גדול, הא?
הם חבורה של מטורפים משתוללים אידיוטים.
מטורפים אידיוטים?
אוו, סוג האנשים שלי.
(פְּקִיקָה) מצטער.

אתה יודע, אני פשוט נולדתי מחדש.
בשנה שעברה היה רק חושך... ככל שהעין יכולה לראות.
אני מכיר אותך, נכון?
- כן.

למה?

הו, אני זוכר.
אתה קצת של ג'ים גורדון...

קַל.
איך זה קורה בינך לבין ג'ימבו?
הא?

- לא.

אה, זה חבל.
אני באמת אהבתי אתכם.
מה קרה?
הוא הרג את בעלי בליל הכלולות שלנו.
(מצחקק) אני שמח שאתה מוצא את זה מצחיק.
עידו.
(צוחק) אני מבין למה אתה לא.
(צוחק) וואו.
אתה מתגעגע הרבה להיות מת.
אתה יודע מה?

יש כמאה שוטרים בצד השני של הדלת
מוכן להרוג אותך בכל רחבי שוב.
(מצחקק) אני רואה את הנקודה שלך.
זה עסק.
אז, כשהייתי אחרון, אתה יודע, אה, חי,
עמדתי להרוג ברוס ויין.
אני מניח שאני לא מצליח... אין זכות.
תיאו Galavan הרג אותי, כי כד אוזניים יהודה.
ובכן, אני מניח שאני צריך להתחיל על ידי להרוג אותו.
תיאו Galavan מת.
אה...

זמן W-איזה?
Galavan חזר לחיים, מדי?
- מממ.

הבן זונה תמיד upstaging לי.
טוב, אני מניח אני רק חסר דבר אחד, אז.
איפה פניי?
(סירנה פועלת)
(צמיגים חורקים)
משהו לא בסדר.
(פטפוט לא ברור) וואו!

וואו!

בֶּן כַּלבָּה!
כתבת FEMALE:

אה, אנחנו לא בטוחים כמה בני ערובה... זה הכל כאן?
200 אלף דולר.
עשינו את זה, תינוק.
יאללה, בואו פשוט לצאת בעיר הזאת.
היי, לחייך.
ניצחנו.
כן, לחייך.

(נאנח) אתה עשיר.
לך מכאן, ילד.
שתוק, קול.
תפסת אותי.
מה אתה רוצה שאני אגיד?
אני רק רוצה לוודא שהבנתי את הדברים נכונים.
אתה לברר ברוס ויין והבת הנטושה שלך הן דבר.
אתה יכול לתאר לעצמך
"יש מטרה קלה".
אתם חוזרים, להפוך נחמדים, לעשות את הדבר מליטה אמא / בת שלמה,
ולאחר מכן משוך הונאה זו.
- זה על זה?

אתה רוצה לשנוא אותי, זוהי בחירתך.
- אתה צודק לעזאזל.

זה לא כמו החבר שלך אכפת הכסף.
אני יודעת שהוא לא אכפת לי על הכסף.
לא אכפת לי על הכסף.
אכפת לי שאמא שלי, שעזב אותי כשהייתי ילד,
רק חזרתי להשתמש בי!
קַל.
סלינה!
אנא, לא.
אף פעם לא... חוזר.
(מתפוצץ מנורת הבמה) (צחוק פרוע)
הגיע הזמן לחשוף את עצמנו.
Gotham יזכור... היסטורית מס 'תזכור.
דווייט?
דווייט?
השוטרים מחכים בחוץ.
הבלש גורדון הוא בטלפון.
זה בדיוק כמו כשהתקשר ג'רום מחוץ לטובת החולים לילדים.
שלום, ג'ימבו.
שתוק, דווייט.

אין דרך החוצה.

אתה בחוץ?
אתה, נכון?
סוּכָּרִיָה!
(צחוק) גורדון:

ראיתי אותך, בתיאטרון?
אין לך מה שנדרש.
(Inhales) תנשום, ג'יימס.
לא נגעתי שערה משערות ראשו של חברתו היפה שלך.
(צחוק) אתה פשוט חוזר על מה ג'רום אמר לי בשנה שעברה.
אני ג'רום.
גורדון:

אתה מחליף מתיימר להיות הכוכב.
אתה הונאה.
לא, אני ג'רום!
אני ג'רום.
ובקרוב Gotham יידע את זה.
גורדון:

אתם עושים דבר אחד ג'רום מעולם לא עשה.
משעמם לי.
אז הכניסה האחורית היא לא ללכת, אבל אנחנו חושבים שאולי שמצאנו דרך
דרך מערכת האוורור.
בסדר, בוא נלך.
דווייט הולך לחיות בכל רגע.
הפינגווין נהרג הדוכס וצוותו כי הוא חושב שהם חטפו Nygma.
בינתיים, הם עדיין מחפשים טומי עצמות.
הממ.

ועכשיו נמרודים אלה מפחדים על החיים שלהם.
וזו הסיבה שהם כאן עם השומר שלהם למטה.

אתה חייב לומר לזכותו Nygma.
הוא ידע איך להגיע פינגווין להדליק חמש המשפחות.
אוזי המסכן קורע את כל מה שהוא בנה.
זכור, אחרי שכל זה ייגמר, ואנחנו אחראים,
Nygma מת.
גרמת הבטחה.
חתום בנשיקה, תינוק.
עכשיו, מה אתם?
יש לנו אפשרות "A" אל ההיגיון שלהם... לשכנע אותם שאנחנו לבד יכולים להגן עליהם מפני פינגווין.
נראה לא סביר.

אתה פשוט כמו אפשרות "ב"
מ"מ.
פיין, האפשרות "ב"
( "אווה מריה" של שוברט משחק) ♪ ♪ Ave
MAN:

מה ה... אד, דבש, הכול מוכן.
הוא שלך כל הפינגווין.
(גברים זועקים) כן, כן, האפשרות "B".
(צלצול תרמיל על הרצפה) (מצחקק)
ארבע...

שמי... ג'רום.
ההיסטוריה תיקרא ערב בליל... תסתכל על זה.
אין כריזמה, לא נוכחות בימתית.
הגיע הזמן לחשוף את עצמנו.
למרות שהוא בחור יפה, הא?

אתה לא רוצה לפספס מה קורה עכשיו.
היום, גות 'תזכור.
(בחור צורח) אה סליחה!

(ומקרקר, אופס סירנה, האיש ממשיך לצרוח)
קצין (מעל מגפון):

אנחנו רוצים לדבר עם ג'רום.
אנחנו רוצים לדבר עם דווייט.
אנחנו לא נפגענו בך.
אנחנו רק רוצים לדבר איתך, דווייט.
הנביא אמר לנו שאנחנו כל האסירים, עבדי עיר לא אוהבים אותנו,
אבל הלילה... הערב אנחנו לקום.
כולנו ג'רום.
כל אחד מכם...

גורדון:

כולנו ג'רום.
כולנו...

גורדון:

בולוק:

(אנשים צורחים) תמשיך להם איפה אני יכול לראות אותם.
גורדון:

- רק להמשיך לנוע.

דוויט:

זהו הלילה של ההתעוררות.
לא עוד.
האם ידעת?
שהיא רק אחרי הכסף.
I-לא הייתי בטוח.
האם ידעת?

כן.
היה ברור.
ואתה נתת לה את הכסף בכל מקרה?
הכסף לא היה חשוב.
היא שכבה!
מה היו האופציות שלי, סלינה?
אם לא נתתי לה את הכסף, היא הייתה יכולה עיר דלגה.
אז, חשבת שתשלם לה.
יש לה להישאר בסביבה, אולי להתרגל להיות אמא שלי.
האם זה זה?
כן.
- שיקרת לי.

- זה אותו הדבר.

אתה...

אבל מסיבות מאוד שונות.
(נאקות)
הלחם בי!
הכה אותי!
הלחם בי!
הלחם בי!
לא.
אתה יודע...

אישה:

אנחנו אוהבים אותך!
אישה 2:

(צעקות של תמיכה להמשך) אני רוצה דווייט נלקח בחזרה לחקירה.
חסל סדר ההתעוררות הגדולה, הא?
כן, עדיין, אנחנו צריכים לצאת כמה מכוניות ברחוב.
דווייט יצא המסר שלו.
מטורף כמה עדיין יכול להגיב.
(זמזום טלפון) לי?

Thompkins:

אני לא יודע איך, אבל ג'רום חי,
ואני חושב שהוא מגיע אחרי דווייט.
איפה דווייט?
ראיתי חד מוליך אותו ככה.

ג'רום:

מה זה?

(ומקרקר)
(חרחורים)
(נהמות, מצחקקת)
אז...

זה טוב.

אתה לא תשקר לי, נכון, דווייט?
לא.
זה נראה טוב.
זה טוב.
אומר...

מְטוּרָף?
מה יכולתי לכעוס עליו?

אתה יודע, כל חיתוך מפניכם.
אה, חבר... שהבאת אותי מן המתים.
מהו פן ניתוק בין חברים?
אני מניח שזה נכון.
ניחשת נכון.

(מזמזם "רעם הרוחות")
מה, מה אנחנו עושים?

(מצחקק) אתה תראה.
(שורק "רעם הרוחות")
שום דבר?

מצטערים, בוס.

סנטינו.

הוא היה קרוב עם טומי עצמות.
I-אני בטוח שהם נמצאים זה ביחד.
גייב:

אד הוא בסכנה.
אני אקרע את העיר הזאת לגזרים לבנה אחר לבנה!
(טלפון מצלצל) מה?
NYGMA:

אד, האם זה באמת אתה?

אני...

התגנבתי משם לטלפון.
אד, שיש לו אותך?

כימיקלי קיין.
לְמַהֵר.

(חיוג מזמזם טון) אד?

אד?
אה, אה, ג-קדימה.
עַכשָׁיו.

אתה להישאר ליד הטלפון למקרה שהוא יתקשר חזרה.
כימיקלי קיין, בואו נלך.

שום דבר על הרכב של הרשת, אך הדיווחים באים.
התקפות אקראיות, ביזה...

אתה אומר לי כי דינג דונג דווייט למעשה יש אנשים ללכת קוף?
אתה צריך לראות את זה.
כתב:

אנו מקבלים כעת וידאו מן הגנב, אשר ננגן בתקווה שהוא מוביל את חששותיו.
ג'רום:

בולוק:

תגיד להם להפסיק לשדר את זה עכשיו!
ג'רום:

אני על אוויר?
אתה יכול לשמוע אותי?

בוא נעשה את זה.
היי.
חלק מכם אולי יודע, אני מת.
או

אבל לקחת את זה ממני, המוות הוא... משעמם... אבל חוזר... זה משהו.
תשאיר את זה מת לתת לך פרספקטיבה חדשה על החיים.
ואני רוצה לחלוק את זה איתך.
אה, אדוני השוטר, אתה נראה נורא.
היי, יש לך...

הלילה, גות ', בחושך, אין כללים.
אז, ערב, גות '... תעשה מה שאתה רוצה.
הרוג את מי שאתה רוצה.

וכאשר מגיע הבוקר... אתה גם יהיה... נולד מחדש.
(ומקרקר) אה, וגם, אה...

אני לא סולח לך על הפנים שלי.
(וקרקורים)
הוא בתחנת הכוח אל מעבר לנהר.
בולוק:

עבור אל הגג.

אנחנו צריכים ציפור ללכת עכשיו. אלוהים אדירים.
== סונכרן ותורגם על ידי == kfirsason