# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שמי בארי אלן, ואני האיש המהיר בעולם.
בעיני כולם, אני חוקר זיהוי פלילי רגיל, אבל בחשאי, בעזרת חברי ממעבדות סטאר,
אני נלחם בפשע ולמצוא בני אדם על אנושיים אחרים כמוני.
לאחר שהבסתי את זום והצלתי את הרב-יקום, רצתי אחורה בזמן
וכך נוצר ציר זמן חלופי, הפלאשפויינט.
החזרתי את ציר הזמן לאיך שהוא היה, וגילתי שהדברים שונים מאיך שהשארתי אותם.
הבאתי איומים חדשים לעולמנו, ואני היחיד שמהיר מספיק כדי לעצור אותם.
אני הפלאש.
בפרקים הקודמים בפלאש... נפגעתי מהחומר האפל.
זה בטח השפיע עלי איכשהו.
אנחנו הולכים הביתה.
הלכתי אחורה בזמן ויצרתי ציר זמן חלופי.
וואלי?
וואלי?

שמי אדוארד קלאריס.
יריבים צריכים לדעת זה את שמו של זה.
כשחזרתי, דברים לא היו אותו דבר.
אני לא סומך עליך, ואני לא אוהב דברים שאני לא סומך עליהם.
אתה תמיד תהיה בארי ואני תמיד אהיה איריס.
ואנחנו תמיד נמצא אחד את השני.
מי אתה?

אלכימאי!

זוכרים את התחושה הזאת שהייתה לכם בתור ילדים כשהייתם כל כך מתלהבים ממשהו
ולא יכולתם להתרכז בשום דבר אחר?
זה מה שאני מרגיש עכשיו... טוב, זה מה שאני תמיד חושב עליו.
אלן!

לאן אתה הולך?
אני יוצא לדייט.
ובכן, לא.

אתה יודע, אתה לא באמת הבוס שלי, ג'וליאן.
אני טכנאי המעבדה הבכיר ובפעם האחרונה שבדקתי, שעות העבודה היו 10:

לא 6:

אלא שב... זכורים גם את ההרגשה הנוספת
כאשר הדברים שהייתם מתרגשים לקראתם נראו כמו נצח עד שיגיעו?
תארו לעצמכם שהייתם ספידסטרים.
ימים נראים כמו שבועות.
שעות נראות כמו ימים.
ושניות נראות כמו...

בע...

זה יותר מדי?

זה הלב, נכון?
זה קיצ'י מידי?

נחזור ללב.
לא בר, חכה, חכה, חכה.
זה מאוד יפה, ואתה כל כך מתוק,
אבל הערב, אני רוצה להיות איתך.
בארי אלן.

אם כך... בלי דיבורים על הפלאש.
בלי מהירות.
אין בעיה.
בסדר.

ובכן, וואו... לאן הולכים?
זה הפתעה.
האם אתה מתכנן לתרום כליה מתישהו בעתיד הקרוב או...

כליה?
המקום הזה הוא... אל תסתכלי על המחירים.
תזמיני מה שאת רוצה.
ובכן... כן ובכן... איך היה בעבודה?
כן, מאוד לחוץ.
מה איתך?
ובכן, ג'וליאן ביקש שאכתוב דו"ח תיארוך פחמן.
לאחר מכן דו"ח רצף די אנ איי.
שני דו"חות של תרכובת כימית.
הוא פחות או יותר נותן לי רק את העבודה שהוא לא רוצה לעשות בעצמו.
כן, אני יודע, זה ממש משעמם.
לא לא.

פשוט היה לי יום ארוך מאוד.
כן אני יודע.

מה קורה?
ככל הנראה, שוד שנמצא בעיצומו מעבר לרחוב.
סלחו לי.
לך לך לך.
האם את בטוחה?

בסדר.
איפה היינו?
סיסקו.
אנחנו צריכים ללכת.
כן.
מה קורה?

כן, למה פתחת את הפירצה?
אני לא

לכן קראנו לך.
ובכן, אתה יכול לסגור אותו?
שוב, לא הייתי קורא לו אם הייתי יכול.
מישהו מגיע.

אלן.
וולס.
אני צריך את עזרתך.
עם מה?
עם זה.
היי, חבר'ה.
ג'סי.

כן.

אני מתכוונת, כן, הייתי אומרת כך.
מתי זה קרה?
לפני מספר ימים.
ובכן, כשהחזרתי לאלן את המהירות שלו, וואלי וג'סי נפגעו מהחומר האפל.
מתברר שהיא הושפעה, היא הושפעה לחלוטין.
אבל אני לא קיבלתי מהירות, כך שיכול להיות שזה ממשהו אחר?
לא.

החומר האפל משפיע על אנשים שונים בדרכים שונות ובזמנים שונים.
ולפעמים בכלל לא, אז תהיה אסיר תודה, שרק היא הושפעה ואני רוצה להריץ כמה בדיקות,
ולגלות עד כמה.
אם כן, הגעתם למקום הנכון.
בואו נלך למעבדת המהירות.
מעבדת המהירות?
זה מטורף.
משהו אומר לי שאף פעם לא היית בחדר הזה קודם.
לא.
רגע אתה לא...

אני מניח שזה אומר שנסעת אחורה בזמן שוב.
כן אבל... כמה פעמים אמרתי לך לא לעשות את זה?
הבנת את זה די מהר, הארי.
כן, גב' ווסט, זה היה קל כי גם אנחנו לא היינו כאן אף פעם.
לא.

כן בדיוק.
אז מתי עשית את זה?
אחרי שחזרנו לכדור הארץ-2?
תראה, הארי, רק כמה דברים שונים.
אני בטוח.

באמת?
אתם עושים "שלא" בכדור הארץ-2 עכשיו?
לא.

אוקיי, בואו נשים את ג'סי על המסלול ונראה מה היא יכולה לעשות.
כן, בואו נעשה את זה.
בסדר.

לעזאזל.
היא באמת יכולה לזוז.
כן, היא יכולה.
אני חייב ללכת.
וואלי.
או לא.
אני אדבר איתו.
היי, ג'ו.
תראה, זה רק... עדיף שאין לו מהירות.
אתה לא צריך לשכנע אותי בזה.
הדבר האחרון שאני רוצה זה ששני הילדים שלי יתרוצצו ברחבי העיר, אל כל סכנה.
הוא נראה מאוכזב למדי.
זה קשור לציר הזמן האחר, נכון?
לא, אני פשוט... אני חושב שאתה צריך לפקוח עליו עין.
איפה ארוחת הערב?

אני עובד קשה כל יום כדי לפרנס את המשפחה הזו, וזה מה שאני מקבל?
שולחן ריק?
רק עוד חמש דקות.
אני רעב עכשיו!
ותעני כשאני מדבר איתך, ילדה.
את מבינה אותי?
הצלתי אותך מבית היתומים.
ואני מפרנס אותך יום יום, אז תסתמי את הפה שלך פרנקי, הבנת?
מצטערת, ג'ון.

מה את עושה פה?
ניסיתי לקבל קצת מידע על האיש שהותקף מפנס רחוב אמש.
בואי לכאן לרגע.
אז, אמש אני יודע שבפגישה הראשונה שלנו לא שברנו שיאים כלשהם.
זאת אומרת, זה לא היה כל כך נורא.
זה היה... אוקיי, כן.

זה פשוט היה סוג של...

שעמום, כן.
אני חושב שזו הייתה אשמתי.
אולי אני משעמם ללא הכוחות שלי.
לא, בארי, אתה מושלם בלי הכוחות שלך.
תודה, אבל אני מתכוון את לא חושבת שזה סימן שאנחנו לא צריכים... לא!
לא.
טוב, אני מתכוון, כי אני רוצה לנסות את זה שוב, בהקדם האפשרי.
אבל עם כל מה שקורה עכשיו עם התיק החדש הזה ו-וולס וג'סי שפתאום הופיעו,
כן.

אני לגמרי מבינה את זה.

אולי אני צריכה להתרכז בהגשת הכתבות שלי בכל מקרה, אז... מגניב.
בסדר.

כן.

לא, אני... כן כמובן

כן.

אז זה אומר שהיית בחדר כאשר אבא שלך... אבא מאמץ.

נכון.

היית בחדר כאשר הוא הוכה על ידי פנס רחוב שעף לתוך הדירה?
כן.
אבל אני לא זוכרת שום דבר מזה.
הוא חזר הביתה וצעק על קארן, האמא המאמצת שלי, כדי לקבל ממנה ארוחת ערב.
ואז איבדת את ההכרה?
כן נראה לי.
האם זה קרה קודם?
שאבדת את ההכרה?
האם ג'ון יהיה בסדר?
הוא בבית החולים.
אני... הוא פצוע די קשה.
פרנקי, את יכולה לסלוח לי לרגע?
כן כמובן.

בר.

מה גילית?

ולכופף אפילו סנטימטר של פלדה דורש 177 טונות של חוזק למתיחה, ולכן
אז אנחנו מחפשים מטא-אדם עם כח מדהים?
ובכן, אני לא בטוח עדיין, אבל זה כל מה שיכולתי למצוא.
מה?

בגלל שאני הופעתי.

כן, הבעיה היחידה עם התיאוריה של בארי שלא היו טביעות אצבעות שנמצאו על העמוד.
שוב, ג'וליאן, לא התיאוריה שלי, והמטא-אדם היה יכול ללבוש כפפות.
כן, אולי.
אבל הכיפוף בעמוד מצביע על כמות שווה של לחץ
שהופעל על כולו בו זמנית.
אז, אלא אם כן לאיש החזק שלנו יש מוטת ידיים של למעלה מ 6 מטר משהו אחר גרם לזה.
כן.
מי זאת, אדוני?
זוהי פרנקי קין, הילדה המאומצת של משפחת הפצוע.
הנערה המסכנה נמצאת כבר שנים ללא בית.
תקשיבו, היא אומרת שאיבדה את ההכרה במהלך האירוע.
איבדה את ההכרה?

הדחקת זיכרונות הוא מנגנון התמודדות של המון ילדים מאומצים.
האמנם?
כן.
זה יכול להיות משהו אחר.
מה אתה...

שלום לך.
היי.
את בסדר?
כן.
אני יכול להביא לך עוד מים?
כן תודה לך.
בטח.
אצטרך עוד כוס, בלש.
תעקוב אחריו.
תראה מה אתה יכול למצוא

אני הולך לסיים את זה ולשכנע הבן שלי שהוא לא אמור להיות גיבור על.
רעיון טוב.
ובכן, איך הייתי?
לחץ דם, קצב לב, קצב חילוף חומרים, הכל מעולה.
ויש לך מהירות מדהימה, ילדה.
אני חושבת שאת מוכנה.
בואו לא נקדים את המאוחר.
אני עדיין רוצה להריץ כמה בדיקות נוספות.
כמו מה?

היי, אז, האם וואלי כאן?
לא עדיין לא.
בסדר.
אוקיי, אני הולכת לאכול קצת.
אני גוועת ברעב.
כן, יש חטיפי אנרגיה בסדנה.
תתכבדי

הארי?

כן?

טוב בסדר.

אני מנסה להרוויח זמן.

אז מה?

אז למה?

למה?

הו, אני מניח שכן, כי אתם לא הורים.
זו הבת שלי, בסדר?
והיא בילתה חודשים על פני כדור הארץ הזה צופה בבארי אלן מביס מטא אחרי מטא אחרי מטא,
וזום ופתאום בום!
יש לה מהירות, ועכשיו היא רוצה להיות גיבורת-על בדיוק כמוהו.
ואני חושב שזה רעיון נהדר.
לא!
הארי, אנחנו יכולים לעזור לה.
אנחנו יכולים לאמן אותה בדיוק כמו שעשינו עם בארי.
אני לא רוצה שתאמנו אותה, בסדר?
הבאתי אותה כאן כדי שתשכנעו אותה לוותר על זה, לא לשכנע אותה לעשות את זה, בסדר, רמון?
אתה, אתה צריך לדבר איתה.

כן, מה שהופך אותי לאדם האחרון שהיא צריכה לדבר איתו על זה שלא תשתמש בכוחותיה.
אוקיי, סנואו... קייטלין... את והיא,
תמיד היו לך יחסים מיוחדים איתה.
דברי איתה.
לא, אני לא.

ואני לא יודעת כלום על כוחות, אז אני האדם האחרון שאיתה צריך לדבר,
אז אל תבקש ממני.
חכי, אני... אבא.
מה קורה?

שב.
תראה... אני יודע שזה ממש קשה לך,
לראות את ג'סי עם מהירות.
אני כל הזמן חושב על מה שהארי אמר.
איך לפעמים זה לוקח זמן עד שהכוחות מגיעים.
כן, הארי אמר גם שהם יכולים לא להגיע אף פעם.
כן, אבל גם אני נפגעתי על ידי החומר האפל, בדיוק כמו ג'סי.
זה עדיין יכול לקרות לי איכשהו.
תראה, לא היית פה כאשר מאיץ החלקיקים הראשון התפוצץ.
חומר אפל התפזר ברחבי העיר כולה.
כולם נפגעו.
אני, אחותך, המתחם הזה.
האם אתה יודע כמה מטא-אנשים היו עד כה?
אני יודע שאתה רוצה את זה יותר מכל דבר אחר.
אבל אתה צריך להתמודד עם העובדה שזה כנראה לא יקרה.
אז אתה חושב שפשוט אעזוב את זה?
אוותר על הרצון לעזור לאנשים?
אתה לא צריך כוחות כדי לעשות את זה.
תראה, בארי בא להצלתם כחוקר זיהוי פלילי הרבה לפני שהוא היה הפלאש.
הוא רצה לעזור לאנשים אז בדיוק כמו שאתה רוצה לעזור לאנשים עכשיו.
אז הוא למד.
הוא הצליח כי יש לו מוח מבריק.
ויש לך את אותו מוח מבריק, וואלי.
אבא.

עם המוח שלך והכישרון ההנדסי שלך.
אתה ממש יכול לבנות עולם טוב יותר.
אז מה?
אני צריך להישאר בבית הספר?
כן, אתה צריך להישאר בבית הספר.
רק עוד כמה שנים.
מה אתה עושה?
אני מניח שלקחת בדיקת די אנ איי בעבר.
אוקיי, כן.

אני מתכוון, למה אתה עושה את זה?
למה.

אני מבודד אלמנט עקבי בכל חמשת הקליפות שמצאנו,
כולל של אדוארד קלאריס.
אתה מתכוון לרייבל?
זה מה העיתונים קוראים לו, כן.
מה האלמנט?
אני לא יודע.
אבל זה לא אחד שמצאתי בכל דגימות מטא-אדם האחרים שחקרתי.
אז אתה חושב שלפרנקי, הילדה למטה, יש אותו היסוד בדנ"א שלה?
ובכן, לא הייתי משווה דגימות אם לא הייתי חושב שזו אפשרות, נכון, אלן?
זה דבר טוב שעשיתי לשנינו.
קדימה.
מה?
תירגע, בסדר?

את!

היי, תרגע, ג'וליאן!

מה?
פנס הרחוב.

מה?

את שקרנית!

את מטא-אדם!

לא לא!

הלא כן?
הו, אני רוצה יותר מאשר רק לפגוע בו.
עכשיו אני הולכת לעשות את אותו הדבר לך.
פרנקי!
פרנקי, עצרי!
אתה בסדר?
פרנקי!
לא פרנקי איננה.
שמי מג'נטה.
את ככה בגלל אלכימאי.
הוא שינה אותך, נכון?
זה לא את.
רק בואי איתי.
ספרי לי מה קרה.
אני יכול לעזור לך.
אני לא צריכה שום עזרה נוספת, פלאש.
אני פשוט לא רוצה שמישהו ייפגע.
כבר מאוחר מדי בשביל זה.
פרנקי, לא!
זה אני... או הוא.
באמת.
שמה הוא פרנקי קיין, אבל היא קוראת לעצמה מג'נטה.
ומג'נטה הוא אדם אחר לגמרי מאשר הילדה המפוחדת, שראיינתי.
הוא דיסוציאטיבית.
אתה מתכוון פיצול אישיות.
לפי הרישומים הרפואיים שלה, זה מצב שהיא מתמודדת איתו כל חייה.
אני בטוחה שכל הצעקות בתחנה הם שהפעילו אותה.
אז פרנקי היא מג'נטה.

או שהיא מזייפת.

מג'נטה מנסה להשתלט עליה לחלוטין.
אמרת שהיא גדלה במערכת של משפחות אומנות?
כן, כל חייה.

כן, וכנראה לא בתים טובים.
האב המאמץ הנוכחי שלה, ג'ון זה שנפגע בתקיפה.
כן, יש לו עבר בעייתי.
יכול להיות שיש לו מידע שאנחנו יכולים להשתמש בו.
אני יכולה לגשת אליו.
יש משהו אחר.
היא קיבלה את כוחותיה מאלכימאי.
כשאמרתי את שמו, היא ידעה מי הוא.
כך שמג'נטה חייבת להיות קיימת על ציר הזמן האחר גם.
מי זה אלכימאי?
ובכן, דוקטור אלכימאי הוא קוסם עם גלימה שאיכשהו יכול לשחזר את הכוחות שהיו לאנשים בפלאשפויינט.
אוקיי, ומה זה פלאשפויינט?
זה מה שאנחנו קוראים לציר הזמן החלופי שבארי יצר כאשר הוא נסע אחורה בזמן להציל את אמא שלו.
אז מג'נטה היא עוד תופעת לוואי מטיולך בזמן.
גאון.

אני לא זקוק לתזכורת.

תראה, כל אחד עם כוחות וכעס כמו שלה, צריך להיות מאותר.
מהר.
יופי.
מהר זה התחום שלי.

הוא לא...

אנא.
אוקיי, הארי, אדבר איתה, אבל אני לא יודעת מה אני הולכת להגיד.
היי, ג'ו?
דיברת עם וואלי?
הוא עדיין נראה קצת מדוכא.
זה לא יסתדר בן לילה, אבל זה בסדר.

בסדר.

מה זה שוטר אבא?
יש שוטר טוב שוטר רע ושוטר אבא.
בשביל להרגיע.

אני לא חושב שאני מכיר את זה.
כן, לא השתמשתי בזה עליך.
וואלי שונה ממך, בארי.
אתה כמו בת שנייה.
אתה חולק יתר את הרגשות שלך.
אותו, אני צריך להיות קצת יותר מורכב.
מגניב.
אני צוחק איתך.
אדבר איתך אם יהיו לי חדשות כלשהם על פרנקי, בסדר?
בסדר.
בת שנייה?

היי, סליחה.
לא צחקתם כשאמרתם שספידסטרים רעבים כל הזמן.
תשמעי, ג'סי, לפני שאת ממהרת למצוא את פרנקי, אני רק רוצה לוודא שאת מרגישה מוכנה.
למה?
האם יש בעיה?
אני מתכוונת, האם תוצאות הבדיקה לא בסדר?
בכלל לא.
כל תוצאות הבדיקה היו בסדר עד כה.
זה רק... אולי את צריכה לקחת את זה לאט.
בסדר.
זה בגלל שאני בחורה.
מה?
בכלל לא.

ובכן, אני מתכוונת, בארי לא היה צריך לקחת את הדברים לאט.
את יודעת, הוא עצר פושעים ברגע שהוא קיבל את כוחותיו.
למה אני לא יכולה לעשות את אותו הדבר?
ובכן, אני מתכוונת, אני בטוחה שאת חושבת שזה דבר גדול שיש כוחות,
אבל לפעמים, זה לא כל כך גדול.

אני רק אומרת שאם היו לי כוחות, הייתי כנראה לוקחת את זה לאט.
אבא שלי שכנע אותך לעשות לי את זה, נכון?
כן.

ג'סי... אתה לא רוצה שתהיה לי מהירות, נכון?
זו הסיבה שאנחנו כאן, נכון?
לא כדי לבחון אותי, אלא כדי שתוכל לבקש מכולם לשכנע אותי לוותר על השימוש בכוחות שלי.
אני רק רוצה שתהיי...

כן אני יודעת.

זה שונה.
זה שונה מאוד.
כן, נכון זה שונה.
כי אני לא בארי, נכון?
נכון.
את לא בארי.
תן לי לדבר איתה הפעם.
היא עדיין כאן.
אני יכולה להרגיש את פרנקי מנסה להישאר בשליטה.
אמרת שאני יכולה לנצח אותה.
מה שאמרתי היה שאחזיר לך את הכוח שהיה לך
כדי לגרום לאחרים להרגיש את הכאב שלך.
אבל אני צריכה שפרנקי תעלם כדי לעשות את זה.
את זוכרת למה באת אליי?
באתי אליך בגלל שהראית לי דרך למנוע ממנו לפגוע בי.
תראי לו שמג'נטה נמצאת בשליטה.
וברגע שתעשי את זה, פרנקי גם תדע את זה.
הנה את.
היי, אז לאן הלכת אתמול?
אני...

בסדר.
כן, טוב, נראה שלא יהיו יותר אימונים, עכשיו כשאבא שלי משכנע את כולם
לשכנע אותי לוותר על השימוש בכוחות שלי.
חכה, זה לא הסיבה שאתה כאן, נכון?
לא, לא.
זה הכל אני.
את בסדר?
אתה יודע, כאשר כל העניין הזה קרה לי, היית... היית למעשה האדם הראשון שרציתי להודיע לו.
כן, בעצם קיוויתי שזה קרה גם לך.
חלמתי על זה, תאמיני לי.
איך כל זה קרה?
זה היה מטורף.
יום אחד, הלכתי הביתה מבית של חבר,
ומכונית עברה באור אדום, והיא דהרה ישר אליי,
ואני עמדתי שם, קפואה, בעצם מחכה להיפגע.
ואז הסתכלתי מסביב, והכל סביבי גם קפא.
והיה שקט ושלווה, אבל הרגשתי כמו שחשמל עבר בי.
וכך רצתי מהדרך.
והמשכתי לרוץ במהירות, ואני... עכשיו אני אף פעם לא רוצה להפסיק.
אז בעצם רק התנעת את הכוחות שלך.
אני חושבת שכן, כן.

טוב לדעת.
וואלי!
מה אתה עושה?
משיג את המהירות שלי.

כדי להציל את חייך!
זה יכול היה לעבוד, ג'סי!
לא, בסדר?

אני מצטערת.
ברצינות, מה לעזאזל חשבת לעצמך?
אתה לא יכול פשוט לקפוץ לכביש ככה.
אתה חייב להשתמש בראש שלך.
שום דבר לא קרה, בארי.

לא דיברת עם ג'ו על זה?
כן אז?

מה היית עושה אם ג'סי לא הייתה שם, הא?
אני לא יודע, בנאדם.
כי אין שום דבר שיכולת לעשות.
כי אין לך כוחות.
יש מקום במשפחה שלנו עבור ספידסטר אחד, בארי?
אנא תפסיק לנסות לפני שתהרוג את עצמך.
סיימת?

לא, אתה פחות או יותר כיסית הכל.
זה חייב להיפסק.

הצלתי את חייו.

זאת לא הנקודה.

אתה לא רוצה שאשתמש בכוחות שלי.
נכון.

ולהקשיב לזה יותר.
לא.

אל... מה אמרת לה?
אניי?
כן.

אל תאשים אותי בזה.
ניסיתי לעזור.
לעזור לה או לעזור לי?
תקשיב, הארי.
אולי הסיבה שהיא נסגרת אליך זה בגלל שאתה לא מנסה להבין
מה שהיא עוברת.

היא הייתה פונה אליך ולא דוחפת אותך ממנה.
אני אפילו לא יכול להביא את עצמי לרוץ סביב הדבר הזה.
למה זה?
אתה אמרת זאת.

יש בחור שיוצר מטא-אנשים, מאנשים תמימים.
כי אני שיניתי את הציר הזמן.
זה ביגללי.
כן, אני חושב שאני יודע דבר או שניים על איך זה מרגיש.
אתה יודע, אני כל הזמן עושה טעויות.
אני עושה טעויות, ואז אני רוצה לפצות על הטעויות שלי.
אז אני פשוט עושה עוד יותר טעויות.
והדבר הבא שאני יודע זה שיש לי בת שאפילו לא רוצה לדבר איתי.
איך אפשר להישמר מלסבך את העניינים כשכל מה שאנחנו רוצים זה לעזור?
אני לא יודע.
אבל פעם אמרת לי שצריך לבטוח שבטווח הארוך
ההחלטות שאתה לוקח הם נכונות.
כן.
תמיד הייתי טוב בלסלוח לעצמי, אלן.
אבל אתה אף פעם לא ידעת לסלוח לעצמך.
ג'ון ג'יימס?
מי שואל?
היי, אני איריס ווסט.
אני כתבת בסנטרל סיטי ניוז.
רציתי לשאול אותך כמה שאלות על פרנקי קיין.
מצאו אותה כבר?
אני לא חושבת, לא.
למה לעזאזל זה לוקח כל כך הרבה זמן?
פריק מטא-אדם ארור כמעט הרג אותי.
אני יודעת.

זה מה שאני מקבל על זה שאימצתי את פרנקי, הא?

שאלוהים יעזור לי אם אי פעם אראה אותה שוב.
מה זה אומר?
זה אומר שהיא זאת שהולכת להיות בבית החולים.
אהבה קשוחה, ג'ון?
כן, את צודקת בהחלט.
היא נוקמת בך על זה שפגעת בה.
והיא תנסה את זה שוב.
אחות!
אנחנו צריכים לקחת את האיש הזה למקום בטוח.
למה?
מה זה לעזאזל?
אלוהים אדירים.
לאן אתם לוקחים אותי?
פרנקי באה אליך.
ולמרות שכואב לי לעזור לאדם מגעיל כמוך,
אני לא יכולה לתת לך למות.
איזה סוג של אזעקה זה?
זה לחצן המצוקה של איריס.
מה זה?

התקנו את זה בטלפונים של כולם.
כי אנחנו כל הזמן נחטפים.
לפחות משהו השתפר בציר הזמן הזה.
זה בבית החולים.
האב המאמץ של פרנקי שם.
כן, ואיריס הלכה לבקרו.
נראה שהיא לא היחידה שהלכה.
האם זה מכלית?

היא הולכת להרוג אותו.

אני חייב ללכת.

אין לך כוח על.
תתחילו לחשוב על משהו.
חבר'ה... אין מספיק זמן כדי להוציא את כולם
מחוץ לבית החולים.
הדבר הזה יפול למטה.
בארי, איריס עדיין שם.
מה אם...

לא תוכל ליצור מספיק כוח כדי להשאיר את המיכלית למעלה.
לא לא.

זה יכול...

זה יכול לעבוד.

תרוץ כמו הספרה שמונה.

הרוח תיבנה מעצמה.
וזה ייצור את ההתנגדות הקולית שאנחנו צריכים.
זה יכול לעבוד.
בסדר.
ביי ביי, אבא.
פלאש!
אוקיי, טוב, זה עובד, אבל מה עכשיו?
הוא לא יכול לעצור אותה אם הוא נמצא שם למעלה.
סיסקו צודק.
לכי לעזור לו.
אבא.
את צריכה לצאת לשם, עכשיו.
האם אתה בטוח?

אני יודע שאת יכולה לעשות זאת.
את יותר מספיק מהירה.
עכשיו, רוצי, ג'סי.
רוצי!
היי, חשבתי שתצטרך קצת עזרה.
אני אמשיך כאן.

מג'נטה!
קיבלתי קצת עזרה.
כדי שאוכל לעזור לך.
אוקיי, להרוג את האבא המאמץ שלך ואת כל השאר בתוך בית החולים
לא יתן לך את מה שאתה צריכה.
אין לך מושג מה אני צריכה!
זה לא רק ג'ון שאני רוצה להיפטר ממנו.
אני רוצה ששניהם יעלמו.
בארי, אתה חייב לעצור אותה עכשיו.
המכלית עומדת ליפול!
אני יודע שאת עדיין שם, פרנקי.
אל תתני לג'ון להרוס את הטוב שעדיין נמצא בתוכך.
הוא אמר שהייתי חלשה.
שאני פתטית!
הוא אמר שאני אדם נורא.
הוא פשוט מאשים אותך בכל הדברים הרעים שהוא גרם בחייו.
זו לא אשמתך.
זה לא בגללך.
אני רק רוצה שהוא יפסיק לפגוע בי.
זו אינה הדרך.
אביך המאמץ לא סלח לעצמו על הטעויות שלו.
זו הסיבה שהוא מפיל אותם עלייך.
הוא לא היה מסוגל להתמודד עם מי שהוא.
הוא לא יכול להתקדם.
אבל את יכולה.
הם עשו זאת.
אני כל כך מצטערת.
זה בסדר.
אני כל כך מצטערת.
יהיה בסדר.
זה בסדר.

אז אף אחד לא נפגע?
למרבה המזל, לא.
אתה לא צריכה לדאוג יותר.
מה לגבי ג'ון?
התובע המחוזי, תובע אותו על מה שהוא עשה לך.
אז אני חושב שהוא הולך לרצות את עונשו, והוא לא הולך להיות אי פעם האב המאמץ של מישהו אחר שוב.
זה כל כך... מוזר להיות אחראי על כל זה
ולא לזכור מזה שום דבר.
מה את זוכרת על איך קיבלת את הכוחות שלך?
איך כל זה התחיל?
התחלתי לחלום חלומות, בלילה, על מג'נטה.
חלומות?

ואז התחלתי לקבל אותם כל הזמן.
במהלך היום.
וככל שזה קרה יותר, הם הפכו ליותר כואבים.
ואז התחלתי לשמוע קול.
איזה קול?
זה היה קול של גבר.
ושמו אלכימאי.
הוא אמר שהוא יכול לתת לי את מה שאני רוצה ולגרום לי להיות חזקה שוב.
לא הבנתי.
חשבתי שאני משתגעת.
תסמכי עלי.

ייתכן שיש צד אפל בתוכך, אבל אם תעמדי מולו,
יהיה לצד הטוב שבך קל לנצח.
אתם נותנים לי ללכת?
כל זה לא אשמתך, פרנקי.
קייטלין מצאה לך בית טוב בקיסטון.
האנשים שם לעולם לא יפגעו בך.
אבל מה אם מג'נטה תנסה לחזור?
תילחמי בה.
ואם תזדקקי לעזרה, נבוא לשם.
יש לנו אמונה בך, פרנקי.
תודה רבה לך.
תודה לכולכם.
אתה בסדר?
כן.
כן אני... אני פשוט מרגיש רע בשבילה, אתה יודע.
אתה בטוח?

אין צורך בשוטר אבא.
שמעת על זה, הא?
כן, שמעתי על זה.
הנה היא.
היית גדולה שם בחוץ.
באמת היית.
אני מניח שזה הניצחון הראשון שלך... כגיבורת על.
הבת שלי.
ג'סי המהירה.
כן, טוב, אני מתכוונת, הייתי מסוגלת לעשות את זה בגלל שהאמנת בי, אז... לא, הייתי צריך להאמין בך לפני זמן... לפני זמן רב, אבל... את יודעת, יום אחד, את תביני.
אני לא מצפה שתדעי, אבל...

תמיד אהיה זהיר.
תמיד אוהב אותך.
אבא, אני יודעת.
אני מתכוונת, כמובן שאני יודעת.
ואני תמיד אוהב אותך.
גם כאשר אתה מוציא אותי מדעתי.
ובכן... ובכן... אנחנו חוזרים הביתה או... אני חושב שנישאר כמה ימים,
להריץ כמה בדיקות נוספות, וגם כדי לראות אם זה מתאים לך.
סיסקו עשה את הסמל.
וסנואו חשבה שזה יעזור לך, ו... אני מסכים.
אתה כן?

ה...

יותר מדי זמן.
את יודעת שתמיד היית הגיבורה שלי.
אבל עכשיו... הגיע הזמן בשבילי שאתן לך להיות הגיבורה של כולם.
תודה רבה לך.
היי, עשית את זה.
כן, הייתי צריך לוודא שפרנקי בסדר.
אז, האם אתה מוכן לנסות את זה שוב?
אום...

הו כן?
כן... הנה לך.
אז, אני יודע שאת חושבת שאני לא צריך להשתמש בכוחות שלי, וזה לא שאני כלום בלעדיהם,
אבל הם חלק ממני עכשיו, את יודעת?
הם חלק ממך.
אלה הם החיים שלנו, ואני חושב, בדייט הקודם, התעלמנו מחלק מאיתנו.
ניסינו להיות האנשים שהיינו לפני שהייתי הפלאש,
וזו הסיבה שזה לא עובד.
אוקיי, אז מה אתה אומר?
אני אומר שאנחנו צריכים להפסיק להכחיש מי שאנחנו באמת.
ובכן, כן, כאשר אתה מציג את זה ככה... אני מסכימה.
אנחנו לא יכולים להעמיד פנים כאילו שכל זה לא קרה.
חשבתי שתראי את זה ככה.
סליחה.
זה ג'ו.

זה בסדר.

באמת?

זה כבר היה דייט מדהים... פלאש.
היי מה קורה?

תשמע, סינג ביקש ממני להראות לכם זה.
זה קרה לפני כמה ימים באיירון הייטס.
הם ניסו לשמור את זה בסוד בגלל שהם לא רוצים שמישהו יחשוב
שהייתה בעיית אבטחה, אבל...

זה קלאריס.
אלכימאי!
זה היה קלאריס.
לא!

מת לפני שהגיע לרצפה.
אלכימאי.
האם שמעת פעם את השם הזה?
אלכימאי?
לא, אני לא.
אולי יש מטא בלתי נראה.
אולי זה רוח רפאים.
האם אתה מאמין ברוחות, אלן?
לא?
היי, האם אתה חושב שהדבר הזה הוא גם חלק מציר הזמן של הפלאשפויינט?
יש לי הרבה מחשבות בימים האחרונים.