# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ב

כל ארבעה ימים, יש עוד מיליון אנשים על הפלנטה.
איך יתמודד העולם עם הפיצוץ הזה באוכלוסייה?
האו"ם צופה כי עד סוף העשור, תהיה לנו אוכלוסייה של עשרה מיליארד דולר.
אני מאמין כי שינוי האקלים הוא אמיתי, שהיא מושפעת מהתנהגות אנושית.
הממשלה הכריזה על דרום אמריקה באזור אסון.
הבצורת אקסטרים סופות אבק מסיבי יש לסגור את המערכת החקלאית כולה של כדור הארץ.
יותר מדי אנשים, לא מספיק אוכל.
במאמץ להילחם במחסור במזון, הפדרציה האירופית יש להציב את העתיד של העולם
בידי המדע.
פיתוח של יותר גמיש, תשואה גבוהה, גידולים מהונדסים גנטית הוא להיות במעקב מהיר ברחבי העולם.
המדפים ריקים פעם מלאים כעת.
אבל ההתנהלות עם הטבע יצרה תוצאות ארוכות טווח.
ברחבי העולם, אנו עדים ספייק מזעזע בלידות מרובות ומומים גנטיים.
הפתרון הוא עכשיו להאכיל את הבעיה.
זהו המשבר הגדול ביותר בהיסטוריה האנושית.
פעיל פוליטי וביולוג שימור ידוע ד"ר ניקולט קיימן
הוביל את הפדרציה להקים מדיניות של "ילד אחד למשפחה"
המכונה "חוק הקצאת הילד".
אנחנו משפחה אנושית אחת החולקת את כדור הארץ.
היום, יחד, אנחנו עושים היסטוריה.
חוק הקצאת הילד הוא הצעד החיוני הראשון לקראת שימור הפלנטה שלנו
ולעשות עתיד טוב יותר עבור ילדינו.
חקיקה חדשה היתה מהירה.
נקודות בדיקה הוקמו ברחבי המדינה.
כל האזרחים נדרשים ללבוש צמיד זהות שהונפק על ידי הלשכה.
ו, מהיום הזה ואילך, אחים בלתי חוקיים הגה ייאסר לשינה שקועה בכפייה.
ילדים הם יותר מסתם ילדים.

עם קריו סליפ, נדאג הילד שלך בשלווה, אנושית, חופשית מרעב, בטוחה מפני פגיעה,
בעוד אנו פועלים כדי לבנות עתיד טוב, בהיר יותר.
בוכה.
ער לעולם טוב יותר.
אני יודע שיש... אולי קצת התנגדות, אבל, עם מדיניות "ילד אחד"... זה עשוי לתת לנו קצת זמן.
אני מצטער מאוד, מר סטמן.

אם היינו מצוידים טוב יותר, יש סיכוי שנוכל להציל אותה.
היא ידעה את הסיכונים.
היא ידעה שלא תדווח עליה.
והאבא?

הבת שלי... לא דיברנו כבר שנים.
איך אתם מתכננים להסתיר את זה?
איך תתמודד?
אני אנהל.
אני אצטרך.
חשבת על שמות?
טוֹב... יש שבע.
כך... שני שלישי רביעי,
יום חמישי, שישי, שבת וראשון.
ללא רעב, בטוח מפני נזק, בעוד אנו פועלים כדי לבנות עתיד טוב, בהיר יותר.
בוכה.

ילדים הם יותר מסתם ילדים.

עם קריו סליפ, אנו נוודא את הילד שלך בשלווה, אנושית.
בבקשה יש את wristbands מוכן לבדיקה.
לא מורשים להיכנס למגזר.
אין להעביר את הפריטים הבאים במחסומים ללא אישור מראש:
כל אובייקטים חדים, דליקים או כימיקלים.
למען ביטחונך וביטחונך... התינוק שלי!
לא לקחת אותה, בבקשה!

אח זה מופיע כעת ו יעובדו תחת סמכותו של הילד הקצאת חוק.
לא!

- התינוק שלי!

אני יכול לקבל את זה?
"מה קורה לחלום?
האם זה מתייבש כמו צימוקים בשמש, או מתרפס כמו פצע ואז רץ?
אולי זה פשוט שקוע כמו מטען כבד.

אני אוהב את זה.

לא, גברתי.
זה הגדול לנגסטון יוז, מלך הג 'אז של הארלם.
לא אמרתי לך כבר?
בטח החליק לי בראש.
תגיד לי, מיס סטמן, מה הסוד שלך?
אתמול בלילה, אתה puking בתוך המטעים, אבל, היום, אתה מסתכל טרי כמו דייזי.
ארוחת הערב מוגשת.
- זה מעניין.

אני גווע ברעב.
- אתה תמיד רעב.

הו, בחייך, יום שבת.
אני מקווה שיש לי תולעים.

אוף, זה גס.

זה די יפה.
זה עכברוש מזוין.

לפחות, זה טעים כמו משהו, שלא כמו חרא מהונדס אתה אוכל.
הו, בחייך, יום רביעי.

זין חזיר מטוגן עמוק על מקל.
היית קונה את זה ואתה היית אוכל אותה.
אתה בסדר?
- אני בסדר.

אתה מתכוון המצגת "שלנו".
לא תודה לך מקבל shitfaced אתמול בלילה.
כן, אדי אמר שהזרקת את העשב.
לא ידעתי מה לומר.

הייתי מבדר אחד הלקוחות שלנו.
אולי הייתי מגזים על המרטיני.

אתה צריך לספר לנו הכול, שבת.

אני פשוט עייף.

אם נקבל את זה קידום, הכל תודות יום שישי.
היא גורמת לנו להיראות כמו גאון.
זהו מאמץ צוותי.
אתם עשיתם את עבודת הרגליים.

שבעה מוחות טובים מאחד.
אתה חייב לעבוד ביחד.
אתה חזק יותר מאשר אתה לבד.
עם הזמן, נוכל לבחור קריירה כי capitalises על מיומנויות המשותף שלך.
למה אתה מחכה?

אוכל לראות?
טוב מאוד.
לך, לך, לך, לך, לך!
שימו לב, בנות.
מחר...

אתה יודע איך יש שבעה ימים בשבוע.
ובכן, החל מחר, אתה תקבל כל לצאת לצאת ביום בשבוע כי הוא השם שלך.
זה אומר יום ראשון יהיה לצאת לצאת ביום ראשון, יום שני ביום שני, שלישי ביום שלישי, וכן הלאה.
כאן, אני רוצה שתהיי מי שאתה, תתלבש כמו שאתה רוצה.
אני רוצה שתהיה יצירתי ותבטא את עצמך.
אבל, מחוץ לקירות האלה, אתה תיקח על עצמך את זהותה הייחודית של קרן סטמן, הקרויה על שם אמך.
אני יכולה לשחק בחוץ

אבל לעולם אי-אפשר לצאת החוצה יחד באותו זמן, לעולם.
אפילו עם הצמיד שלך.
ובכל מקום שאתה נמצא ומה שאתה עושה... אתה אף פעם לא יכול לספר לנפש שאתה אח.
זה מאוד חשוב.

בסדר.

החל מכם, יום חמישי.
אתה מוכן לעשות זאת?
בסדר.
אין להעביר את הפריטים הבאים במחסומים ללא אישור מראש:
כל אובייקטים חדים, דליקים או כימיקלים.
למען בטיחותך וביטחונך, יש את התיקים שלך מוכן לבדיקה על ידי קצין אכיפה.
בבקשה יש את wristbands מוכן לבדיקה.
לא מורשים להיכנס למגזר.
אל תשכח, אתה היחיד וקארן סטמן.
סוף הפגישה היום הוא החלק החשוב ביותר של היום שלך.
זה הזמן לשתף את כל הפרטים עם האחים שלך.
בסדר?
...
- אוי אלוהים.

עם קיימן רץ לפרלמנט, הביטחון הולך ומתחזק.
אני שונא את הכלבה הזאת.
אני לא יודעת.

אנחנו מסתובבים, קופאים, היפהפייה הנרדמת עד שהאוכלוסייה יורדת.
שמעתי שאתה עדיין חולמת, כמו סיוטים נוראים במשך מאות שנים.
עד שאתה מתעורר, כל מי שאתה מכיר ואוהב ייעלם.
ובכן, אנחנו הולכים לישון ביחד, אנחנו מתעוררים יחד.
חוק הקצאת הילד יהיה נחלת העבר, ואנחנו יכולים סוף סוף לחיות את חיינו.
אנחנו באמת הולך לנהל את השיחה שוב?
למה אתה לא יכול פשוט לקבל את זה כי המשפחה שלך?
זו לא משפחה.

לא בחרתי בחיים האלה יותר ממך.
אבל אתה חי את זה בצורה מושלמת.
קארן סטמן מעריסה לקבר.
- זה מגעיל.

השאיפה היחידה שלך היתה להיות לוזר מוחלט, מה שאתה.
לך תזדיין, יום שני.
רק בגלל שיש לי אישיות משלי וחלומות, ואני רוצה לקיים מערכת יחסים
זה יותר מאשר סתם זיון אקראי עם מישהו שאני לא אראה שוב?
אני חולה עד מוות של מיס קארן המזוין סטטמן.
קרן סטמן היא הבסיס שבנינו על חיינו.
לא, היא מסכה, מסכה שאנחנו מניחים ביום אחד בשבוע.
יום אחד בשבוע אנחנו יכולים לצאת לעולם האמיתי, ואנחנו אפילו לא יכולים להיות עצמנו.
אנחנו צריכים להיות אדם מזויף.

אתה משגע אותנו.

להיות כלוא בכלא הזה שישה ימים בשבוע הוא לא חיים.
זה מוות איטי, מייסר, מוצץ נשמה.
זוז הצידה!
יום שבת, בוא נלך.

אז...

ואין לך מושג איפה היא.
טוֹב... מתי ראית אותה אחרונה?
אני רק החלקה ונפלתי!

הו... הו, יום חמישי...
מה אם הלשכה תפסה אותך?
טעות אחת היא כל מה שנדרש כדי לשים את כל חייך בסיכון.
אני שונאת קארן סטמן!

מספיק!
אתה רוצה לקחת נלקח?
קפא למוות לנצח במכונה הארורה הזאת ולעולם לא תראה אותי שוב או את האחיות שלך?
ללכת.
יוֹם שֵׁנִי.
הזהרתי אותך.

- בשביל מה זה?

מה קורה לאחד מכם... קורה לכולכם.
יוֹם שֵׁנִי... אני צריך שתהיי אמיצה.
הגדר דוגמה לאחיות שלך.
זה יזיק?
כן.
אל תזוזי.
אני בטוח שלעכבר יש טעם טוב יותר לרדת.
שתוק.
אתה בוער.

לא.
- אתה בטוח?

אולי אתה צריך להחליף ימים?

ההצלחה לא באה בלי להקריב ולהיאבק.
תסתמי את הפה.
"מתחת לעץ הגבוה, בזמן שהלילה יורד בעדינות, כהה כמוני".
לנגסטון יוז שוב, אדי.
- אתה נשמע כמו תקליט שבור.

אין להעביר את הפריטים הבאים במחסומים ללא אישור מראש:
כל אובייקטים חדים, דליקים או כימיקלים.
למען ביטחונך וביטחונך... אין להעביר את הפריטים הבאים במחסומים
ללא אישור מראש:
כל אובייקטים חדים, דליקים או כימיקלים.
למען ביטחונך וביטחונך, הכן את התיקים שלך לבדיקה...
- מישהו ממהר, הא?

יום גדול בעבודה.
השורות האלה מחריפות.
בשבוע שעבר, אישה ילדה כאן ממש כי היא לא הצליחה לעבור.
- בלי צחוק.

ימי שני הם הגרועים ביותר.

אלא שאני מגיע לראות אותך.
אני חוששת שאני צריכה לשאול אותך כמה שאלות.
הלשכה היא דבקה בפרוטוקול.

- מה השם שלך?

קארן, יש לך אחים?

אתה נושא סחורה כלשהי?
לא.
האם אתה בטוח?
האם אני צריך לחפש אותך?
אתה רשאי להמשיך.
קארן

כך... היום היום הגדול, הא?

כל השנים האלה אני מנסה להבין את הזווית שלך.
תמיד חשבתי, עם גוף כזה, היית מזיין את דרכך לפסגה.
אבל אז מסתבר, אתה כלבה פריג'ידית.
רק בגלל שאני מוצא אותך דוחה?
אתה לא מעוניין באף אחד.
עבודה כאן, לילה אחר לילה, כמו רובוט מזוין.
אתה חושב שכולנו הולמים אותנו, נכון?
אין לי מושג על מה אתה מדבר.
כן אתה כן.
קארן.
אני עלייך.
איפה היא, לכל הרוחות?
- ניסית אותה שוב?

אולי היא עצרה.

פינג הצמיד שלה.
- זה מוזר.

מאתר ה

היא לא מופיעה על הרשת.
- היא לא יכולה פשוט להיעלם.

אולי היא היתה בתאונה.
הפעל חיפוש.

מה אם נפגע יום שני?

והשלטונות מוצאים אותה לפנינו?
אז...

והחיים שלנו נגמרו.
היי, היא רק כמה דקות מאוחר.
יום שני מעולם לא איחר לפגישת יום.
אֵיִ פַּעַם.
"עיניים אדומות מ שימוש מוגזם בסמים ומצוקה רגשית.
עיגולים כהים מתחת לעיניים... "
אוי -

בֶּאֱמֶת?

זה מרפא.

יש לי הרגשה רעה לגבי זה.
זכור מה קרה בפעם האחרונה שנינו היו שם בבת אחת.
זה היה רע.
אנחנו צריכים להבין איפה יום שני.

קל לך לומר.

תקשיב לי.

טוֹב... מבחינה טכנית, אחד מאיתנו היה מקבל לחיות.
בוקר טוב, מיס סטמן.

לא ראיתי אותך חוזר הביתה אתמול.
אחרי שעות.

לא ניתן לעבור במחסומים ללא אישור מראש:
כל אובייקטים חדים, דליקות, או כימיקלים.
למען בטיחותך וביטחונך, יש את התיק שלך מוכן לבדיקה על ידי קצין אכיפה.
היא עברה.
אז, קיבלנו קידום שלנו.
להישאר ממוקד, יום שלישי.
בדוק את לוח השנה, שולחן העבודה, כל דבר שעשוי לתת לנו מושג.
קיבלתי את התקציר לשיחת הוועידה שלך.
ויקי, מתי היתה הפעם האחרונה שאתה synched לוח שלי?
09:

אום, שכחתי לצאת אמש.
עזבת מוקדם כדי לחגוג.
כן כמובן.
אום... לאן הלכתי שוב?
הבר האהוב עליך.

כן כמובן.

בבקשה.
- לחיים.

... אמש, אום...

נשארת רק למשקה אחד.

אני חושב שהעמית שלך דחה אותך.
כֵּן.
אלוהים, כן.

אתה יודע, זה douchebag של כתפיות.
ג'רי, אני חושבת.

יום שני וג'רי התווכחו ממש לפני שעזבה את הבר.
הוא עלינו.
- ידעתי.

אז למה אנחנו לא רשומים?

- לגלות מה הוא יודע.

הוא יכול להיות האדם האחרון שראה ביום שני.
- הוא מוביל רק שלנו.

מיס סטמן.
כן?
צעד לתוך המכונית המסחרית, בבקשה.
האם יש בעיה?
אני לא מבין.

צעד לתוך המכונית המסחרית המזוין.
Wha...

זה מוזר.

ברור שהיתה טעות.
אתה יכול בבקשה לספר לי מה אני עושה כאן?
מיס סטמן.
איזה תענוג לפגוש אותך.
ניקולט קיימן.
אני יודע מי אתה.

ילד מסכן.
אני מופתע שעשית את זה עד כאן.
זהו...

שבעה ילדים.
מה חשב סבא שלך?
האם יש לך מושג כמה מזון ומים נלקח מפיותיהם של אחרים כדי שתהיה כאן היום?
אם כולם היו אכזריים ואנוכיים כמו טרנס סטמן, העולם יסתיים מחר.
אני ילד יחיד.
למענך, הלוואי שזה היה נכון.
נותרו חמישה מהם.
כל הביצים הרקובות בסל אחד.
- האם יש דרך אחרת?

מה אתה עושה?

אנחנו יכולים לעשות איזה עסקה!

מצחיק.
זה מה שהאחרון אמר.
לא חכה!

אני לא מאמין שזה קורה.
אנחנו לא יכולים פשוט לשבת כאן.
אנחנו חייבים לעזור לה.

אנחנו חייבים לעשות משהו!
יוֹם חֲמִישִׁי... אלוהים אדירים.
מה ה...

תושבים או מבקרים?
מבקרים.
ששש... צא החוצה.
כולכם.
עַכשָׁיו!
זהו זה.
נחמד ואיטי.
נחמד ואיטי.
בדרך זו.
הסתכל עליהם.
מתחבא כמו עכברושים.
כך... איפה האחרון?
לך תזדיין.
אתה מזדיין!
מזדיינת cu... זה רע?
זה בסדר.

אני לא רוצה למות.

אתה הולך להיות בסדר.

אני מצטער.
אני כל כך מצטער.
אתה יום ראשון.
אתה אמור להיות המאמין.
אני לא יודע מה אני מאמין.
אני לא... אני לא יודע מי אני.
לא!
לא!

לא!
לעזאזל!
הם לא יסבלו.
- סלח לי?

אום... ייתכן שיש לנו בעיית הכלה.
עדיין לא שמענו מהצוות של סטאמן.
אמש חלמתי שכל הבניין הזה פרץ והוציא את כל האחים.
היו כל כך הרבה מהם.
ים של גופים קטנים... חרוכה בלהבות.
אני יודעת מה את מרגישה כלפי הילדים האלה.
אבל זה על ההורים שלהם, לא לך.
לפעמים, אני חושב, "לעזאזל עם זה."
לעזאזל עם כולם.
בני האדם לעולם לא ילמדו.
את ההזדמנות האחרונה שלנו, ד"ר קיימן.
התקווה היחידה שלנו.
אני צריך אותך, ג'ו.

אל תזלזלו בסטמנס.
אם נרשום אותם רשמית, הם יסומנו במחסום הראשון ו מעובד בתוך שעות.
שבעה אחים ששרדו לבגרות?

אנחנו חייבים לשמור את זה מקומי.
הם לכודים בתוך הדירה והם יודעים את זה.
חוץ מזה...

סיבוך.
הפוך את העדיפות.
לאחר מכן להתמודד עם סטמנס.
יום שלישי.
לא... מה לעזאזל אנחנו עושים?

אנחנו חייבים לצאת מכאן עכשיו.
הם יודעים עלינו.

שיבואו.

תרגע.
רק תחשוב לרגע.
ארבעה מאיתנו שם בבת אחת?

לא נחזיק מעמד שתי דקות.
אנחנו תמיד עובדים הכי טוב כצוות...

החבר'ה האלה, הם לא היו הלשכה.
או שנרשם כבר עכשיו, והמקום הזה ייסחף עם סוכנים.
מישהו רוצה שנעלם.
השאלה היא מדוע.
לעזאזל עם זה.
בכל יום רביעי אני לובשת שמלה מטופשת ועקבים גבוהים.
לא היום.
- מה זה?

אני אישית את זה, אז נוכל לראות ולשמוע כל מה שאתה עושה.
זהו אחיזת משתמש נעולה.
אתה יכול לפתוח את זה?
אם היה לי יותר זמן.
לעת עתה, זה לא הולך לירות.
- לא עושה את זה פחות מפחיד.

לך אל ג'רי.

אני לא.
בוכה.

שלום, קארן.

אנא.
לילה קשה?
ובכן, אמרתי שהיית עד הבוקר, וזה עדיין בוקר, אני מניח, טכנית, אז...
מה זה הולך להיות?
מה זה הולך להיות?
האם יש לנו עסק או לא?
עִסקָה... איזו עסקה?
משחק מטומטם לא מתאים לך, סטטמן.
זה מאוד פשוט.
אתה מעביר את הקידום.
זה הולך אלי.
ואני שומרת את הפה על הסוד הקטן שלך.
אתה בן זונה!
כמה זמן אתה יודע?
הא?
אתה צריך להיות שמח שזה היה לי שמצא את החוזה, או שתהיה בכלא עד עכשיו.
איזה חוזה?
- אתה רציני?

407-C העברת כספים.
החוזה שלך עם קיימן.
קיימן.
ניקולט קיימן.
כֵּן.

אתם יודעים על זה?
וואו.
זה, אום...

על הלוח שלי.
תראה לי.
כֵּן.
צא משם!
מראה אבוד של המטרה.
נכנס.

חבר 'ה?

באיזה כיוון?

האפשרות הטובה ביותר היא דלת הכניסה.
- להתפשט.

אוי שיט.
אריקסון?
אריקסון, העתק.
אריקסון.
אֲדוֹנִי?
אדוני, אתה מעתיק?
מה קורה שם למעלה?

כנראה.
תזיז את זה!

בנות?

שם, פח אשפה, מתחת לחלון חדר השינה.
- בחייך.

מוטב שתצדיקי, אחותי.
זִיוּן!
זה ריק.
אוסף האשפה הוא כל יום רביעי בבוקר.

אתה בסדר?
- האם אתה יכול לרוץ?

ואז לרוץ.
זוז זוז זוז!
חבר 'ה, לאן אני הולך?
משמאל.

בחייך.
למה אתה מחכה?

כולם זזים!
מהלך \ לזוז \ לעבור!
צא מהדרך המזוינת!
- זוז מהדרך!

מה אני עושה?
אנחנו צריכים להביא אותך על הגג.

תחזיק חזק.
- אוי שיט.

- חשבתי שאמרת שאנחנו לא רשומים.

אז מה לעזאזל הוא עושה כאן?

חכה, חכה, חכה, חכה, חכה!

- מה אתה הולך לעשות?

ולהיפטר ממנו.
יש לי את זה.
היי, תפתחו!
- היי.

מראה חדש?
Y

כן, רציתי, אום...

נֶחְמָד.
אום, התקשרתי שלך...

אני יודע.

- אבל כשראיתי אותך בלשכה, הייתי...

כֵּן.
כן, כן, הייתי צריך ללכת, אום... לשחרר כמה דברים.
משעמם דברים הבנק.
את לא מתכוונת להזמין אותי?
התבדחתי רק על הכניסה הכפויה.
יוֹם שִׁישִׁי?
תחזיק מעמד.

יש לך מצב?
זה מקום נחמד.
יוֹם שִׁישִׁי?

מי לעזאזל הבחור הזה?
בבקשה אל תעשה את זה.
מה?
האם אתה...

מצטער, חשבתי שאתה אוהב את הדברים.

- מיד אחזור.

- מה לעזאזל קורה כאן?

אל תזלזל בי.

מה?

הוא סוכן של הלשכה.

- שניכם נראו מוכרים מאוד.

איך אני יודע שאתה לא משחק עכשיו ואתה רואה אותו כל הזמן?
מעולם לא ראיתי אותו בחיי, אני נשבע באלוהים.
אתה צריך...

- מה?

האם איבדת אותו לחלוטין?

כן

טוב, לא חרא.
- תראה לי את הצמיד שלך.

זהו התקן צימוד מהצמיד של הבחור המת.
כל מה שאתה צריך לעשות זה לקבל שלך קרוב שלו.
לַחֲכוֹת.

רק להפעיל את הצמיד שלך לחבר אותו הבחור של, ואנחנו מקבלים שער אל שרתי הלשכה.
מה אם הוא יתפוס אותי?
ובכן, אני בטוח שאתה יודע כמה טריקים כדי להסיח את דעתו.
ובכן, אני לא יודע שום טריקים.
למה את מתכוונת?
כל הדיבורים שלך... מעולם לא היית עם אף אחד?
אני אהיה שם!
אוי אלוהים!

אוי שיט!
- חזרנו.

יש, אה, גג גישה.
הדלת האחרונה, בפינה הדרומית-מערבית.
חבר 'ה... אין שום דרך שאני יכול לנקות את זה.
יש רק שתי דרכים לצאת מזה, ביום רביעי.
אתה עושה את זה לקפוץ או לתפוס כדור.

אתה כבר אימונים על זה כל החיים שלך.
אתה יכול לעשות את זה.
מהלך \ לזוז \ לעבור!

אתה יכול לעשות את זה לקפוץ.
תביא אותה למרכז העיבוד.
הם יידעו מה לעשות.
אני אקרא לזה.
מה אתה רוצה לשתות?
- זריקה של וודקה.

הקובץ מיום רביעי.
זאת העברה של 407-C, בדיוק כמו שג'רי אמר.
למה קארן סטמן להעביר באופן בלתי חוקי מיליוני יורו לקרן הבחירות של ניקולט קיימן?
חוזה זה בוצע באותו יום שבו קיבלנו את קידום המכירות שלנו.
העברה גדולה... הממ...
קארן סטמן באמת היה צריך את זה קידום.
זה מוזר.
אין חתימה.
אנחנו בפנים.
- היא עשתה את זה.

לעזאזל איתי.
היכן-היכן נמצאים התאים?
אתה יודע, איפה הם שומרים אנשים.
הו, אה...
- מרכז העיבוד.

אני חושב כך.

תפסיק.
- האם זה עדכון בזמן אמת?

אני-אני חושב שזה יום שני.
אוי שיט.
אני מאחר.
אל תלך.
אני חייב ללכת.
זה הערב האירוע הגדול בלשכה.
קיימן מתחיל את הדחיפה שלה לפרלמנט.
למה אתם עובדים בשבילם?
המשרד?

טוב, אתה לא יכול לקבל עבודה אחרת?
למה שארצה עוד עבודה?
אתה לא חושב שזה לא בסדר להיות מעגל אחים?
האם אי פעם דרכה כף הרגל במגזרים הנמוכים?
אני מתכוון, רוב הילדים שאנחנו לוקחים, הם חיים בתנאים מחורבנים באמת.
תאמין לי, אנחנו עושים להם טובה.
על ידי שליחת אותם אל cryobank?
כֵּן.

עד שנראה ימים טובים יותר.
נתראה אחר כך?
יש לי כמה...

- בוא ניפגש ביום הרגיל שלנו.

אני רק רוצה להיות איתך כל יום.
לא רק ביום שני.
להתראות, מותק.
אז, יום שני כבר רואה את אדריאן במשך חודשים.
מיס פרפקט אוהבת להיות נחנקת בזמן סקס.
אתה יכול להאמין לזה?
קיימן אוחזת בבני ערובה.
מה?

כֵּן.
תיזהר, יום שבת.

אני...

אני לא חושב כך.

- מה אנחנו הולכים לעשות?

כל יום אנחנו מרגלים בחוץ, אנחנו מכים את הסיכויים.
אנחנו הולכים לקבל יום שני החוצה, ואנחנו נראה את העולם שקיימן באמת.
אני אוהב...
- אנחנו חייבים ללכת!

- כל החיים שלנו כאן.

זוהי ההוכחה היחידה שהייתה לנו אי פעם.
בחייך.

בסדר.
הנה, לשים את זה על הפנים שלך.
בחייך!
בחייך!
בואי, יום שישי.
ביום שישי, מה אתה עושה?
יוֹם שִׁישִׁי!
יום שישי, מה לעזאזל?
יום שישי, לרדת לכאן עכשיו!

יוֹם שִׁישִׁי!
יום שישי, תרד, בבקשה.
סיננתי הכול לצמיד שלך.
מה?
לכי וקבל יום שני.
להראות קיימן מי קארן סטמן באמת.
על מה אתה מדבר?

זה בסדר.

משוגעת ובלתי מתפקדת כמו המשפחה שלנו, אני צריך את זה כדי לשרוד.
לא הצלחתי להבין את זה.
לא בלעדיכם.
יום שישי, לרדת לכאן עכשיו!

יוֹם שִׁישִׁי!
הגיע הזמן לנתק, גדול sis.
אני אוהב אותך.
Zulu ויקטור One כדי בראבו דלתא.
Zulu ויקטור One כדי בראבו דלתא.
דיווחים על פיצוץ.

אני חוזר, 25 אלכסנדר פלאזה.

מהלך \ לזוז \ לעבור!

עוד אחד מגיע בדרך שלך.
-  הרשאה?

- אתה מכיר את הנוהל.

קארן?
- חזור אחורה, בבקשה.

האם זה קארן?

תן לי לראות אותה!

Ka... לא לזוז!
לא לזוז!
מה לעזאזל?
מכרת אותנו.
בן זונה שכמוך!
קארן?
קארן?
מי אתה?

עצור את המשחקים המזוין שלך!

אלוהים, אתה אח.
כֵּן.
אחת משבע.
זהה בכל המובנים.
טוֹב... לא בכל דרך.
קארן... ראיתי אותה בתיק גוף.
לא לה.

היא היתה בדירה שלי.

- היא היתה בדירה שלי!

היא חיה.
אני אוהב... אין לי שום קשר לזה.

קיימן אוחזת בבני ערובה.
אם אתה אוהב אותה... אם אתה באמת אוהב אותה... אתה חייב לעזור לי.
יש לך תוכנית?
אני התוכנית.
כן, הם מצפים לך למטה.
אני אקח אותו מכאן.
זה יזיק?
לא.
חשבתי שיש שריפה.
זִיוּן.
לא לא!

לא!

תעזור לי!

- אתה בסדר?

הכול היה שקר.
קיימן הרג את כולם.
כל אח.
בסדר.
היי.
קארן.
יוֹם שְׁלִישִׁי.
- לא בבקשה!

בבקשה, לא, בבקשה!

ששש... זה בסדר.

איפה קארן?

מה קרה ביום שני?
אה... קארן.
איך אתה נהנה להישאר שלך?

יותר נוח.
נכשלנו כישלון חרוץ כמין על הפלנטה הזאת.
מאסטרימינג שלנו הכחדה.
אבל, דרך כל זה, באמצעות התרומה שלך דחיפה שלי לפרלמנט, אולי יהיה לנו עוד סיכוי.
קח את הפאה שלך.
תוריד את זה!
אם אתה מתחיל לחשוב שנית, אתה צריך לדעת כי שמרתי את אחד האחים שלך בחיים כבטוחה.
ואחרי הכל... כל מי שמוכן להקריב את בשרם ואת דמם... לעולם לא תוכל להיות מהימן לחלוטין.
כך... איך זה מרגיש להיות אחד בלבד קארן סטמן?
כאשר אתה נכנס לשרת הראשי, השתמש בקוד יום שישי כתב.
דיבורו של קיימן מתחיל בעוד 15 דקות.
- בוא נלך.

זִיוּן.
אף אחד לא זז!
תראה לי את הידיים שלך!
תפתח את הדלת!
תפתח את המזוין עכשיו או שאני אירה בו!

יוֹם שֵׁנִי.
התרשמתי.
מעולם לא משוחק קארן סטמן כל כך טוב.
- אתה חושב שאתה הבעלים שלה.

אתה רק מעמיד פנים.
תודה שבאת הערב.

אני חייב להגיע לקיימן.

מכרת אותנו.
איך יכולת?
חשבתי שאתה, מכל האנשים, תבין.
מבין?

מה אתה יודע על המשפחה?
כל השנים האלה של הרצאות אין קץ על אחריות והקרבה?
מעולם לא ראיתי אותך עושה דבר מכל זה, אפילו לא פעם אחת.
עשיתי כל מה שאמרו לי.
הכל בסדר.
עשיתי כל מה שיכולתי כדי להגן על המשפחה שלנו.
יש לך דרך משונה להראות את זה.
יום ראשון מת בזרועותי.
יום רביעי נפלה למותה.
יום שבת נורה בראשו, וביום שישי... לא תכננתי את זה.
פגשתי את אדריאן והתאהבתי.
והדברים השתנו.
אני עשיתי עסקה עם קיימן

אני מצטער.
אני מצטער...

הייתי...

לו יכולתי לחזור ולהחליף הכול, הייתי עושה זאת.
קארן סטמן... היה הרבה יותר מכל אחד מאתנו.
היא היתה כולנו.
היא היתה המשפחה שלנו.
אני הייתי הבכור.
קארן סטמן היתה תמיד שלי.
כל השאר?
היית רק אחרי לידה.
במשך שלושה עשורים נלחם לשכת הקצאת הילדים המשבר החמור ביותר בעולם שלנו מעולם.
ריבוי אוכלוסין קטסטרופלי.
המבקרים עשויים לסבול את השיטות שלנו, אבל המספרים אינם משקרים.
בעולם מושלם, לכל ילד יש את הזכות לחיות.
לכן אני רץ למשרה.
אז אני יכול לתקן את החוק.
מי שרוצה להביא ילד לעולם הזה חייב להיות מסוגל להוכיח יציבות פיננסית...
ולהיות מסוגלים להבטיח הרגשי והפיזי של הילד.
אולי יש מקום לאחים... אם הנתונים נמדדים.
אז אני משבח אותך על החזון שלך כפי שאנו ממשיכים לנקוט פעולה חיובית לבנות עתיד בר קיימא
מלא תקווה ואפשרות.
יַחַד... אנחנו נהיה...
לִשְׂרוֹד.
אתה בסדר?
הכה אותו.
הם לא סבלו.
לא, הם לא סבלו.
הם לא סבלו.

מה עשית?
מה עשית?
יוֹם שֵׁנִי.
אני צריך שתהיי אמיצה.
הגדר דוגמה לאחיות שלך.
אני רק מנסה להגן עליך.
אני כל כך מצטער.
הבטח לי... אל תיתן להם לקחת אותם.
אל תיתן להם לקחת אותם.
היי בובה.

תישאר איתי, בסדר?
הו... בייבי, את בסדר.

ההתפרעויות ברחבי הפדרציה אילצו את ביטול חוק הקצאת הילד.
מאות אחים במרכזי עיבוד שוחררו.
נשים בהריון מסתלקות בהמוניהם, הרוב מן המחוזות העניים ביותר.
ללא ביטול זה, רבים מהילדים האלה היו מושלכים או מעובדים
ברגע שנולדו.
כוכב הלכת הזה הוא הבית היחיד שאי פעם תדע.
אז, להסתכל מסביב.
שאלו את עצמכם.
מי ימשיך לקבל את ההחלטות הקשות זה יבטיח את ההישרדות שלך?
החרטה שלי... החרטה שלי היא שילדיך לעולם לא ידעו
את העולם שיכולנו לבנות יחד.
התקווה הזאת נעלמה לעד.
אני אוהב את העין החדשה שלך, יום שלישי.
הם עשו עבודה טובה.

הו, זה לא יום שלישי יותר.

בסדר.

כך... איך אני אמור לקרוא לך?
קארן.
קארן סטמן.
יום שני עשה הכול בשבילם.
היא רצתה שיהיו בטוחים.
טוֹב... הם יהיו.