# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "קוד שחור" ... הפעל, מלאיה!

לא לא לא לא לא!

אלוהים אדירים.
אני הולך להרוג את הכלבה הזאת.
תעזור לי.

22 בת נקבה.

קוצר חריף נשימה.

מרכז הבמה.

האדונים, מה שמה, בבקשה?
ליזי.

אנא, ליזי, תחזיקו חזק!
תתקשר אליהם.

לא לא!

יָמִינָה?

אחת שתיים שלוש.
ליזי, אני ד"ר גאתרי.
אתה יכול לקחת נשימה עמוקה בשבילי?
נעדר לחלוטין בצד שמאל.
צוואר ורידים נפוח.
הנשימתיים של מתיחה.
בסדר.

- הבנתי.

ג'יימס ...

אנחנו לא צריכים אותם, ליזי, בסדר?
אתה הולך לעשות את זה.
יש לה כמו 20 צלקות כאן.
אלו הן צלקות-צינור החזה.

כן, שניים.
אלוהים אדירים, הילד המסכן הזה.
אני בסדר.
לא, הוא ...

קיבלתי אוויר.
קבל את צינור החזה שם, דוקטור Savetti.
ג'יימס ...

לא, אני לא עושה את זה, בסדר?

אדוני, אתה חייב לספר לי מה קורה.
תכננתי מוות מתואם אם אמות.
מה הכוונה?
היא שכרה חברה cryogenics להקפיא גופה אם היא מתה.
אז אני אהיה מסוגל לחיות שוב.
יהיה בסדר.
היי.
אף אחד לא אמר לי שאתה בא היום.
לא הייתי בטוח בעצמי.
ובכן, אני שמח שעשית.
ד"ר פינדה.
אין מילים בפי לתאר לך עד כמה הוא טוב לראות אותך כאן.
תודיע לי אם אתה צריך משהו, בסדר?
אנגוס, אתה איתי.
אתה בסדר?
כֵּן.
אני מתכוון בלראות במלאיה.
זכור מה שאמר, איש.

פשוט להשאיר אותו לבד, מייק, בסדר?
אני ד"ר מייק לייטון.

אתה נשוי או אחים?
אחים.
אתה אף פעם לא יודע בימים אלה.
אתה כבר נתקלת כאבי בטן, הקאות?
היינו בדרך החוצה כשהוא רק והתקפל.
אני בסדר.

אבא, להפסיק להיות כל כך עקשנית.
אוקיי, הבטן מרגישה נפוחה.

נמוך מעט BP'sa.

מכל ימים שזה יקרה.
מה אתה חושב?
בדבר עבור החסימה.
איפה הייתם הולכים?
הצהריים צדקו יום אהבה.
אודל בקהאם של להיות מכובד.
אבא היה מאמנו בתיכון.
לעמו שלחו לנו כרטיסים.
הוא שלח לנו כרטיסים, אבא.
אני אביזר, זה הכל.
ד"ר לייטון, מה אתה רוצה לעשות?
סרוק את הבטן בתור התחלה.
טוֹב.

מאמן ...

הוא בא טעון במלואו.
אני פשוט ספרתי את touchdowns.
אנו אתה הולך להריץ כמה בדיקות, נראה מה יש לנו.
היי, זהיר של טוקסידו.

- היי.

יש חולה בפנים.
האישה שהביאה אותה מבקשת בשבילך.
קוראים לה גרייס אדמס?
חֶסֶד?

כֵּן.

תחשוב שהיא עשויה לעבוד כאן.
לא, לא, היא נהגה.

Hm.
חֶסֶד.
ניל.

זהו רוסלין.
שלום, רוסלין.
מה שלומך?
הבאתי רוסלין בחזרה איתי מנמל פורט או פרינס.
גרייס בילתה את השנה אחרונה עבודה עם מבצע התקווה בהאיטי.
וואו.

תוֹדָה.
רוסלין לו גידול על חוט השדרה שלה זה להצליח יותר ויותר קשה בשבילה ללכת.
הבאתי גבה באשרת תייר בתקווה שאוכל לקבל אותה הניתוח שהיא צריכה.
תצטרך קמפבל בשביל זה, והוא, אה ... ובכן, הוא לא יהיה קל לשכנע.
בואו נתחיל עם בדיקת CT ולקחת אותו משם.
אני אזמין את זה עכשיו.
תודה.
לכן, מי הוא גרייס?
אמרתי לך, הוא רופא שנהג לעבוד כאן.
אני יודע את זה.

שתוק.
אתה ראית אותי בבגדים לפני.
לא במשמרת.
אה, אני לא יודע למה אמרתי כן לזה.
אני רופא, לא משנה מה אני.
אתה רופא, לא משנה מה אתה לובש.
אם אני הולך להיות כאן, אני מעדיף להיות במרכז הבמה.
מה זה, טמאלה?

כפי האבואלה שלי אניטה נהגה לומר,
"אתה מרכיב את העור שאתה נולד."
כן, אבל היא גם להזכיר כי הלב שלך צריך לחיות שם?
סלח לה, האבואלה, כיוון שהיא יודעת נאדה.
אתה לא חייב להאמין.
אתה פשוט צריך להיות בסדר אם אני מאמין.
ליזי, מה שעברנו זה 15 פעמים לפני, ואתה תמיד חוזר הביתה.
זה לא כמו ב

ג'יימס, זה שונה.
האם הכל, אה, בסדר?
היא רוצה אותי לקבל Randor כאן, חברת נושא ההקפאה.
איך זה בעצם עובד?
להקפיא את המוח שלי ולאיברים חיוניים שלי.
- שמן נחשים.

התחלתי קמפיין Kickstarter צריכה לשלם עבורו בשנה שעברה.
דוק, אתה יכול בבקשה רק להגיד לה זה מטורף?
אני לא יודע שום דבר על זה, אז ... אתה יודע הסיכויים שלי לשרוד את זה, נכון?
תגיד לו את זה.
אנחנו לא מעבירים את אחוזים כאן.
טוב, אז תן לי לנסח את זה אחרת.
האם יש סיכוי שהיא תוכל לחיות?
כמובן.
אבל אתה צריך להאמין שאתה יכול.
אני כן.
אֲבָל... יש לי מצנח במקרה שאני טועה.
כֵּן.
היא היחידה בארץ השבוע.
היא חוזרת להאיטי, שם היא חיה במחנה פליטים.
זה אינו מקרה המתהווה.
למה אנחנו מדברים על זה?
לכן אנחנו מדברים על זה, אחרת הייתי מתקשר סתם מישהו
לרדת לאסוף אותה.
אנחנו מבקשים טובים.
זאת טוב די גדול, ליאן.
הניתוח לבד יעלה גם לתוך שש ספרות.
מי היא?
היא ילדה קטנה שזקוקה לעזרה שלנו.
אני יכול לזרוק כדור טניס מהגג של בית החולים הזה והכה כ

היא הולכת ומתערערת, ואנחנו יכולים לעזור לה.
אתה מתכוון שאני יכול לעזור לה.
אתה רוצה שאני לבצע ניתוח גדול על ילדה 13-בן, ובכל זאת אני לא רואה הפניה ילדים,
אין עבודה-אפ טרום אופ, לא עבר צילומי רנטגן, EKGs, עבודת דם.
אני צריך להמשיך?
כל בדיקות והפניות אלה לקחת ימים.
אין לה כל כך הרבה זמן.
הוויזה שלה לא נגמרת.
לא הבעיה שלי.
למען האמת, אני מתפלא עליך, ליאן.
אני בטוח שאתה.
הוא חמור שחצן.
אבל הוא לא לגמרי לא נכון.
אם היא נפגעה על ידי אוטובוס ובא ב באמבולנס,
שהיא תהיה בשטח זה או עכשיו, בלי לשאול שאלות.
כן, טוב, אני מניח שהיא לא בר מזל מספיק כדי להיות מפגיעת אוטובוס.
עשית את הדבר הנכון לבוא לכאן.
אבל זה נורמלי עבור אמא חדשה להרגיש מוזנח, במיוחד לאחר ניתוח קיסרי.
ובכל זאת, זה ...

אני רץ מרתון.
אני עושה שלושה קילומטרים ביום כמה שבועות לפני שילדתי ?

EKG שלך היה נורמלי.
אני קצר נשימה, ומשהו פשוט מרגיש לא בסדר.
אני ...

אנחנו צריכים לקבל רנטגן, להריץ כמה בדיקות, לוודא שאין זיהומים או סיבוכים אחרים.
האם זה בסדר אם אני אביא אותו?
ובכן, אתה הולך להיות במכונת רנטגן לזמן מה.
יש לך משפחה באזור ההמתנה?
לא.
לא, אני ...

אני די ...

אנחנו יכולים להחזיק אותו בשבילך.
אנחנו יכולים?
ניקח כל אחד בתורו.
בסדר.
בדקו את צינור החזה.

לא, אין התעבות עליהם.

מה קורה לה?
נשמע כמו נוזל.
בסדר.

אנחנו צריכים לנקוט בפעולה או תמותו דקות.
מס 'תן לי להיות.
אל תעשה שום דבר.
לא!

ג'יימס, תן לי ללכת.
מה?

- תראה, הם מתכוונים לתקן אותך.

לא!

הם הולכים ...

ג'יימס, אני לא כל כך בטוח אם ... ליזי!

בבקשה, בבקשה לא לוותר, בסדר?
אתה הולך לעשות את זה.

הם הולכים לגרום לך טוב יותר.
הם הולכים לתקן אותך, בסדר?

בסדר.

מה קרה?
הוא היה הרבה כאב, אז אני חושב שהוא התעלף.
הבטן שלו היא-רוק כבד.

הוא ספיגה.
האם אתה מקבל את העבודה עד אלח דם?
- עדיין לא.

איך IVC שלו?
קרסו.

על מה הוא?
Vanc, Zosyn, וארבעה ליטרים של NS עד כה.
הסיסטולי הוא 50.

הוא מעצר הולך.
בואו לקבל אותו למרכז הבמה.
בוא הנה.
אנחנו לא יכולים לוותר על רוסלין.
שמעת קמפבל.
גם ליאן לא חושב שזה אפשרי.
מה אתה רוצה שאעשה?
תסתכל מאחורי הווילון של אלוהים.
מצטער?
זה מה שנהגת לומר על ניתוח.
כי זה היה כמו לראות מאחורי הווילון של אלוהים.
שאני מפלרטט.
לא, לא היית.
בחייך.

גרייס, אין לנו.
אתה עדיין כועס.
למה ציפית?
שאתה שתקפוץ כאן והיינו פשוט להרים מהמקום שבו הפסיק?
מעולם לא התכוונתי לפגוע בך, ניל.
מצאת מישהו אחר.
אחרי שאתה ואני הייתי מעל.
בסדר גמור.

אתה מכיר אותי יותר טוב מזה.
בהרבה מובנים, אני חושב שאני מכיר אותך טוב יותר מכל אחד אחר.
לא.
לא, אתה לא.
אוקיי, אנגוס, להתמקד.

אנגוס, שלך הרופא הבכיר שאלתי אותך שאלה.
כֵּן.

צפה מכאן, בסדר?
אתחיל בשורה אחרת מצד ימין.
חבר'ה, היא satting בשנות ה

לא יכול לחכות יותר.

מה הכוונה?
אנחנו צריכים לשים אותה בתרדמת כדי שנוכל לשים צינור נשימה.
Sux ו etomidate, ד"ר גאתרי?
כֵּן.

לַחֲכוֹת!

אני מצטער, אבל אין דרך אחרת.
ייתכנו דרך אחרת.
ליזי, אתה יכול ללחוץ את היד שלי?
היא עדיין מגיבה לפקודות.
- אנחנו יכולים לנסות BiPAP.

זה מכונה שעוזר לה לנשום דרך מסכה, לא צינור.
אבל היא צריכה להיות מסוגלת לעבוד עם מכונה.
אם היא יכולה, זה יכול לעזור לנקות את נוזל בריאותיה ולשמור אותה.
כֵּן.

כן, אנחנו ...

בוא נעשה את זה עכשיו, ד"ר Savetti.
קיבלתי אולי 40 מעל מָשׁוֹשׁ.
הוא בקריסת לב-ריאה.
הגענו לתקוף זה.

לחץ הדם הממוצע שלו היה תמיד מעל 65.
אני לא חושב שהוא היה להגיע אלח דם כל כך מהר.
בדוק אמצעים אחרים של שפע?
כמובן.
- תפוקת שתן?

- לקטט?

תראה, אני לא יכול היה לחזות כי זה יקרה כל כך מהר.
בחייך.

ודא ICU מקבל הודעה.
אנגוס ?

אנגוס, יש לך חולה במצוקה.

אנחנו מטפלים בזה, ד"ר Rorish.
לא נראה כמו לי אותו.
Titrating לב עכשיו.
בסדר.

90 מ

אנגוס, אני לא יודע איפה הראש שלך, אבל בחדר הזה, יש לך מוקד אחד, וזה המטופל שלך.

ד"ר Rorish, אנחנו יכולים לדבר, בבקשה?
אנגוס, לקחת הפסקה.
אני מנהל עתה הרופא, והוא תושב.
אז על פי הגדרה, אני מכוון את התושבים.
ואני מנהל המיון, כלומר אני מכוון אותך.
אבל על ידי הוספת את עצמך ככה, אתה לערער סמכותי.
האם יש לך סמכות על אחיך?
זאת הבעיה שלי.
תן לי לשאול אותך, בכנות, לעולם לא יהא לך נסבל משהו כזה
מ טיילור או Perello כאשר היה לך את העבודה הזאת?
תראה, אני חושב ששנינו פשוט מנסה להבין איך לשים על המדים החדשים הללו ולגרום להם מתאים.
אתה עושה נהדר, ליזי.
כאשר אתה נושם, המכונה מרגיש אותו ודוחף אוויר לעזור לריאות.
מישהו מן Randor cryogenics שנקרא.
הם מושכים אל תוך מפרץ האמבולנס.
קראת אותם?
אז, y ...

Y ...

אני לא מוותר.
ליזי, אני צריך אותך להאמין כי אתה יכול לחיות.
אני זקוק לך להאמין שזה יעבוד.
אני חיה הולכת.
רק לא עכשיו.
לפני 50 שנים, אף אחד לא יכול היה לדמיין טלפונים חכמים, באינטרנט ... או מומלחים שוקולד.
ו 50 שנים מהיום, תעיר אותי, ונהיה שוב ביחד.
ב

75 יהיה 20 החדשים.
אני אצטרך להראות לך איך הכל עובד.
הם יצטרכו תוכנית כי יהיה להוריד את כל מה שאני צריך לדעת
ישר לתוך המוח שלי.
ובכן, אתה תמיד רוצה ללמוד לנגן בסקסופון.
בפעם הבאה שאני רואה אותך, אני אשחק את זה בשבילך.
ואז אנחנו יכולים ... אנחנו יכולים ללכת לאכול ארוחת ערב על הירח.
אתה שונא את הקור.
אני יהיה, אממ ... אני אבדוק שוב על אותה קצת.
היי.

אתה מן Randor.

אז, האם החבר שלך קמפבל יודע שאתה עובד עבור חברת cryogenics?
כן, ועכשיו שניכם יש משהו משותף ...
- הוא לא רואה בעין יפה, גם.

אני יכול מה לעזאזל אני רוצה בימים החופשיים שלי.

אחי... האם לא "אחי" אותי.
יש לי מעל 250,000 $ בחובות-הלוואת סטודנט.
Randor משלם לי 30k.
לפעול על גופות.
כדי להכין אותם להקפאה.
אתה יודע שכל זה מטורף, נכון?
מטורף.

הלקוחות מרוצים, אף אחד לא נפגע, ואני מקבל תשלום.
עמי נמצא כאן.
עמך?
ובכן, שתי אחיות.
אני חייב ללכת למלא ניירת כדי לשחרר את הגוף כשהיא מתה.
אתה תתגבר על זה.
ידעתי שזה הולך להיות אתגר שיש לו על משלי, אבל אני ...

כשהוא מחייך בחזרה אליך, תדע שזה שווה את זה.
אה, האם תוצאות הבדיקה שלי יחזור?
כֵּן.

מלאיה?
כמובן.

ראינו תמט ריאות מנותחת ...
A-op פוסט מה?
זה נשמע הרבה יותר גרוע ממה שזה באמת.
זוהי התמוטטות חלקית של הריאות שלך.
על שטח של הריאה השמאלית שלך לא היה ניפוח כראוי, מה שמסביר את רמות החמצן שלך.
אנחנו לא חושבים שיש לך מה לדאוג.
אתה בטוח?
אתה צריך לקחת את זה בקלות במשך כמה ימים, אבל אתה בסדר.
אני אתחיל את הניירת הפריקה.
אני אפילו לא הולך לשאול אותך איך הגעתי MRI זו.
תראה את הגידול.
זה יכול להרוג רוסלין, ליאן.
כן, אני אוהד, אבל העובדה היא שזה לא להרוג אותה עכשיו.
אתה מתחבא מאחורי סמנטיקה.
- גרייס.

ליאן אני זוכר לא יהסס לקחת על זה.
אתה לא עוזר, גרייס.
גם אם תמכתי בך, קמפבל סרב.
היית צריך רופא כדי לחתום בלשכה, וזה היה צריך להיות מישהו
שמוכן לעלות נגד קמפבל.
אתם שניכם מדברים?
לא, זה כל היקום מדבר.
ניל, יש לו אי פעם עלה בדעתך שאולי שרצת עד כה מאביך
כי אתה כבר לרוץ ימינה העבר את עצמך?
מתי היתה הפעם האחרונה שבה היה הערמונית שלך מסומנת, מר דילייני?
אַבָּא?
לפני שנה.
הם אמרו לי שיש לי סרטן הערמונית.
מה?
Y ...

שמעתי סרטן הערמונית היה מגדל איטי.
אני רק מנסה להבין מה לעשות.
אום ...

הגידול בסופו של דבר ניקוב המעי הגס.
אנחנו צריכים לעשות ניתוח עכשיו ...

מה זה לעזאזל?
עלינו להסיר המעי הגס כולו.
אלוהים אדירים.
ומה נשאר לי כשתסיים?
החיים שלך.
זה לא יהיה ללא סיבוכים.
הייתי לדמיין את זה.
W ...

בדרכי השתן בעיות, אימפוטנציה ... לא נוכל לדבר על זה עכשיו?
לא, אני סיימתי עם סודות.
אז, הוא ...

כֵּן.
אתה רוצה שאני חרא בשקית?
ממש לא.
הם אמרו לי שאני cou ...

ו ...

כבר מאוחר מדי בשביל זה.
מה הייתי עושה?

שום דבר הלאה.

לא!

אני לא מת עדיין.
ועד שאני, זה תלוי בי.
התשובה... זה לא.
נראה כאילו יש לך הרבה עזב בשביל מה לחיות, מר דילייני.
למה לי לשבש טראומה-אחד על ידי לקיחת משם אחד הרופאים הכי טובים שלה
בעוד משתין בו זמנית את מנהל OR?
בגלל זה את הטוב שבשני העולמות.

הכיצד?
המיקום הוא עבור כירורגית השתתפות שמסקר את מחלקת חירום.
זה מה קול גאתרי עשה.
מי עדיף לכסות טראומה ואחת מאשר מישהו שבילה את כל הקריירה שלו עובד אצלכם?
קייטי מילר אומרת שהיא עדיין לא מרגיש טוב.
אין לי שום סיבה להחזיק אותה, אבל אני לא מרגיש נכון לשלוח אותה הביתה.
אני מתכוון, לבד עם תינוק חדש ... אנו מודים לך על מדבר איתי על העבודה
ולא שואל אותי איך אני עושה.
להיות סבלני.
תאמין לי, אתה תהיה מופתע עד כמה אתה יכול לסבול, ואיך אתה חזק באמת.
אני בטוח שאתה צודק.
חכי שנייה.

90.

לא לא לא לא לא.

רגיל הוא כנראה בשנות ה

פ?
אוי אלוהים.
קבלתי איברים חיוניים.
ואדאג להעביר אותה.
מה קורה?
אנחנו רק צריכים לבדוק משהו.

סאטס צנח.
אני הולך ומחמיר?
חשבתי שאמרתי שאני הולך להיות בסדר.
זה מה שחשבנו, אבל רמת החמצן שלך נמוכה.
אנחנו הולכים לשים אותך על משהו שנקרא מסיכת NRB.
היא מספק חמצן גבוה ריכוז לריאות.
הסימפטומים שלך יכול להציע תסחיף ריאתי ... קריש בתוך הריאות שלך.
זה יכול להסביר את קצב הלב מוגבה.
אבל אני הולך להיות בסדר?
אנחנו צריכים לקבל בדיקת CT מיד כדי לאשר אם זה קריש.
מוּכָן?
מה אתה עושה, ד"ר הדסון?
ד"ר Harbert אישרו את העברת שלי במחלקה הכירורגית.
הוא אמר לי.

עם זאת, נשאלת השאלה.

אני ...

זהו עדיין במחלקה שלי.
זה אומר שאני להקצות התושב שלך, אחיות כירורגית שלך, רופא מרדים שלך,
ו שלך או ברוכים הבאים לקבוצה שלי, ד"ר הדסון.
תן לי את הטלפון שלי, בבקשה.

אמא תמיד אמרה שהיית יותר עקשן מ פרד מעצירות.
כן, טוב, אמא היא לא בסביבה יותר, היא?
אווה, אתה לא.
אודל בקהאם!
זה אודל.
היי, מיה.
מזמן לא התראנו.
אודל!
איך אתה עושה, מאמן?
אודל, בבקשה לדבר קצת שכל אותו.
אתה תמיד היית ילד חכמולוג, אתה יודע את זה?
מאיפה הבאת את הז'קט הזה, גבר?
בארון של מייקל ג'קסון.
כן כן!
אז, הוא עדיין לא ייתן לך לפעול?
אני מצטער, גרייס.
לא, אני מצטער שעשית החלטת החיים עיקרית לכך יש רק ... זה לא למה עשיתי את זה.
זה בדיוק מה זירז אותו.
סליחה, ד"ר אדמס, הנערה בחדר המשפחה איתך?
- כן למה?

הלכתי להביא לה ספר, ומצאתי אותה השתלטות על הרצפה.
בואו תביא אותה על חמצן, בבקשה.
אוקיי, לפתוח את הפה.
בואו להזיז אותה.

גרייס, מה לחץ דם הבסיס שלה?
- היא הולכת ופוחתת.

- BP עכשיו 170 על 80.

- לא, זה יותר גרוע.

היא נמצאת דיסרפלקסיה האוטונומית.
הלחץ שלה יכול להניף בפראות מהגבוה לנמוך כתוצאה של גידול.
ויחסית הבסיס שלה, הוא הרבה יותר מדי גבוה.
בואו מושיבים אותה ולקבל את רגליה תחתיה, לנסות לרדת הלחץ שלה.
אם אנחנו לא להורידו, שיכולתי את שבץ.
כריסטה, nicardipine.

הבנתי.

הו!

אנחנו לא יכולים לחכות טפטוף nicardipine.
10 של labetalol, בבקשה.

- רוסלין ...

Vitals יציבה.
תודה לאל.
ניל, הגיע הזמן.
אתה מוכן לזה?
קמפבל הוא לא זז הולך, ליאן.
אם הגידול או בצקת של זה, היא הולכת ומחמירה.
זה מתהווה עכשיו.

הפרוטוקול פועל לטובתנו עכשיו.
בואו לקבל אותה לקומה שנייה.
היי, היי.
היי, דוק.

מי לא?

תודה שעזרת לי לנצח בליגת הפנטסיה שלי שנים ברציפות.

היית צריך לראות את הבחור הזה כשהוא הלך ראשון על מגרש.
הוא היה לתפוס כדורים ביד אחת ביום הראשון של תרגול.
אמרתי לאף אחד כי היה מוכנים לשמוע, הוא היה האחד גדול.
הבה לי ואתה מדבר, מאמן.
תודה לך שעשית את זה.
אני שמח שאני יכול.
חֶסֶד... למה רוסלין?
למה אתה מתכוון?
יש מן הסתם מאות של בנות במחנה זה.
למה זה אחד?
לפני זמן רב, היה שם ילדה קטנה אחרת.
היא הייתה חכמה.
למעשה, הכניסו אותה בכיתות עם הילדים הרבה יותר מבוגר ממנה.
הילדים צחקו עליה כי היא באה לבית הספר עם סולם משלה.
סולם קטן?
היא היתה קטנה מדי בשביל הלוח.
היא רצתה לוודא שאם היא נקראה, היא יכולה להגיע אליו.
זה היה לך.
זה גם לה.
רציתי ללמוד.
שום דבר לא יכל לעצור אותי.
אני לא הולך לתת לשום דבר לעצור אותה, או.
ליזי?

מה קרה?
היא איבדה פולסים בזמן BiPAP.
ליזי, דבש, זה בסדר.

זה היה ארבע דקות.
אוקיי, בואו לעשות בדיקת דופק.
לחזור אלי, ליזי.

קורא לזה.

מה?

W ...

אני לא יכול לעשות כלום עד שאתה קורא לזה.
שעת מוות ...

לא!
ליזי!

אה.
הם איתי.
אני מאמין, ליזי.

אני אוהב אותך.
ואני הולך לראות אותך שוב, כי אני מאמין.
תסחיף ריאתי.

מה אתה רוצה לעשות?
אתה יכול לתת alteplase שלה, תפוצץ את הקריש.
אבל זה סיכוני דימום של הקיסרי.
ד"ר Rorish, יש לך שניות?
38 בת נקבה, תסחיף ריאתי בריאה הימנית.
Vitals יציבה.
קצב לב במנוחה מוגבהת, והיא אמא חדשה על ידי ניתוח קיסרי.
אתה מתלבט alteplase?
- כמה ימים מנותחים?

היא יכלה לדמם החוצה.
אבל אם אתה ממתין, התסחיף האוכף יכול להרוג אותה.
אז, מה עלינו לעשות?
הייתי לוקח את הסיכון ולעשות את alteplase עכשיו.
אבל לדבר עם החולה.
תן לה לקבל החלטה מושכלת.
זה המלצתנו, יש אבל ההחלטה להיות שלך.
כשהייתי ...

חשבתי שהיא סתם לא תומכת.
היא חשבה מה שעשיתי היה אנוכי.
ואולי זה היה.
אבל רציתי פרק שני.
כולנו זכאים לכך.
ואז הבחור הקטן הזה הופיע פתאום.
מסתבר הפרק היה נכתב על ידו, לא אני.
אני רוצה לחיות.
אני עדיין לספר לאנשים על זה משחק מזרח.
רבע אחרון, על פני חמש, השעון אוזל.
הוא לא שינה את דעתי.
לא מה שקיוויתי לשמוע.
אנחנו צריכים לקבל אותך לניתוח חברה.
הם היו לך, אה, פעמים מכוסות הבטיחות מעל.
איכשהו, אתה ...

מְאַמֵן!
מעולם לא ראיתי אף אחד והרבה אוויר.
מְאַמֵן.
- והם החזיקו אותך ...

מה?

אתה פשוט הולך להמשיך לדבר, הא?
ככל שאני מדבר, אני פחות צריך להקשיב לך מנסה לשכנע אותי ללכת תחת הסכין.
- אתה צריך את הניתוח.

כי אם לא תעשה זאת, אתה תמות.
- אולי אני בסדר עם זה.

אתה אף פעם לא לימד אותי על ויתור,
- ועכשיו אתה מוותר עלינו?

גברת מאמן.

אני מתכוון, אתה יכול להאמין אחרי כל השנים האלה?
היא פשוט החליטה שהיא מספיק ממני.
היינו אמורים לבלות השנים האחרונות, הכי טוב שלנו יחד, עכשיו לא קיבלתי כלום.
יש לך מיה.
אני לא רוצה להיות נטל עליה.
המאמן, לימדת מעולם לי לקחת את ההפסדים שלך לתוך המשחק הבא.
אֵיִ פַּעַם.
עצה טובה.
ומה אם זה לא עובד?
מה ...

ואז אני אתן נאום יפה בהלוויה.
אני אתן את כולם יודעים שאני לעולם לא יהיה כאן בלעדיך.
אתה teached לי איך יש אומץ, לשחק עם חצץ, להישאר עקביים.
אנחנו צריכים לקבל את זה נעשה.
אני מתכוון, פשוטו כמשמעו, יש לי את זה ... תחושה מוזרה זו שבה אני מסתכל על הידיים שלי, אבל ... הם לא בידיים שלי.
אתה יודע למה אני מתכוון?
דבר אחד בוודאות.
זה בהחלט הולך להשתפר.
אתה בטוח לגבי זה?
בְּהֶחלֵט.
ובכן, זה לא ייקח הרבה זמן.
ברוך שובך.
מליה.

אתה דואג לה.
לפי הניסיון שלי, אנו לרפא טובים יותר מן הדברים נעשים לנו
מאשר את הדברים שאנחנו עושים לאחרים.
מה הכוונה?
אמי נהגה לקרוא לזה "מקבל בסדר עם אלוהים."
עכשיו, אתה לא צריך לספר לי שום דבר שאתה לא רוצה, אבל זה לא אומר שאני לא יכול להציע הצעה.
האיש הזה, מי לפגוע בבני עמנו, הוא עדיין כאן.
גופתו נמצאת בחדר המתים, ללא דורש.
כל שבת שנייה, החולים קוברים כל גופים ללא דורש
בבית קברות אלון לבן.
אחרי מה שהוא עשה, אתה ... אתה רוצה שאלך לחלוק לו כבוד אחרון שלי אליו?
אני לא מציע לך לעשות את זה בשבילו, אציל צעיר.
קיבלתי OB ובנק הדם ליד.
יהושע זה בחדר הילדים שיש הבקבוק שלו.
בסדר.

אתה יודע למי להתקשר אם זה כל משתבש.
שום דבר לא הולך להשתבש.

אני מבטיח שאני אטפל בו עד שאמא שלך מגיע.
אלוהים.

זה צריך לעבוד.
בסדר.

- קיבלת את זה?

אתה צריך להתחיל להרגיש טוב יותר באופן מיידי אם זה עובד את הדרך בה אנו חושבים שזה יהיה, בסדר?
איך אתה מרגיש, קייטי?
לא שונה עדיין.
בסדר, לנשום כרגיל עבורי.
חמצן טיפוס.
אה.
הו, אני יכול להרגיש את זה.

נשימות קלות, רגועות.
אה, אני יכול לנשום!
כֵּן.

זה עבד!
נשימות עמוקות.

אה.

מה ...

- רגע, רגע, רגע.

ג'סי, יבין אותי מגש כירורגית.
OB התראה התקשר בתוך מילולי דם וטסיות.
אנחנו חייבים לפתוח מחדש את הניתוח הקיסרי עד OB מקבל כאן.
רוב המאסה של הגידול הוא כריתה עכשיו.
כמעט סיימתי?
למרבה הצער, זה, אה, גדול למדי "כמעט".
אתה רואה את המבנה הזה כאן?
זהו עורק השדרה הקדמי.
ואתה רואה, דברים נוצצים האפורים הזה?
אלה הם התאים הרעים כי הם ממש לאכול לתוך העורק.
יש חתיכה אחת.
100 יותר ללכת.
זה מחשבה להביס.
אוי לא.

זה בסדר.

העבר לי את hemostat, ותביא לי 5-0.
בחייך.

לעזאזל.

לעזאזל.

בסדר.

קבל זה.
הכל בסדר?

מס 'לעזאזל.

יניקה יותר.

לעזאזל, לעזאזל, לעזאזל.
לחץ הדם שלה צונח.
לתלות שתי יחידות אחרות, פתוח לרווחה.
גרייס, אני זקוק לעזרה.
בשביל מה אתה צריך אותי לעשות?
- קבל קמפבל.

כן, הוא עשה אלפי אלה.
בבקשה, רק לקבל אותו.

מלקחיים hemostat עכשיו.

הצמדתי את עורק השדרה הקדמי ... אני יכול לראות את מה שעשיתי.
אחות, תפר, בבקשה.
יְנִיקָה.
עוד תפר, בבקשה.
אתה יכול לרדת את הדם כעת.
הדימום הפסיק.
תן לי לעזור עם דש זה.
ד"ר הדסון, זה מספיק.

אתה יכול ללכת.
אתה לא רוצה את עזרתו של מנתח אחר?
האם לשם בסביבות אחת?
זה בסדר.
OB כבר בדרך.

Tocin תלוי.
היא הולכת צריכה יותר תפרים.
אוי אלוהים.

אמרנו לה לעשות את זה.
מליה, להרגיע.
קח נשימה עמוקה.
אני לא יכול לעשות את זה.
ד"ר פינדה!
קבל לכאן תיכף ומיד.
זהו החולה שלך.
ד"ר פינדה, יראה אותי ולהקשיב לקול שלי.
הדימום של המטופל שלך דומה כדי דימום לאחר לידה.

אין מקור לדמם אחד.
זה הרחם כולו דולף דם.
אז מה עושים?
אני צריך לקבל ... מס שיישאר שם.
מה עושה עבור דימום לאחר לידה?
אום, אה, אנחנו ...

כֵּן.

אני צריך את הידיים.

אתה רואה את זה?

זה הרחם.
עכשיו, שניכם לקבל את הידיים שם.
עכשיו, מה קורה כאשר אנו לעסות את הרחם ישירות?
זה חוזים.
עצירת הדימום.
טוֹב.

החל לחץ, להיות תקיף.
כאן, ג'סי.
תודה, ד"ר Rorish.
פולי?
כֵּן.
בסדר, ד"ר Lorenson, הכנס כי קטטר לתוך הרחם.
אנו מתכוננים להמשיך ללוש את הרחם בזמן שאתה לנפח אותו.
מליה, יש לך אחות מחכה ההזמנה.
ג'סי, דם ונוזלים לרווחה, בבקשה.
כן, דוקטור.
זה עובד?
BP של 90 מ

הדימום הוא מאיט.
זה עובד.
אתה בטוח שזה הוא.

בואו לארוז פצעים אלה, לגרום לה עם OR אוקיי, בחורים.

לארוז אותו.
כן, כן, אתה יודע, ברחוב שלי, הייתי, כאילו, leftie, אתה יודע?
תמיד הייתי להיבחר ראשון, אז ...

מממ.
היי, אה ...

תחזיק אותו לרגע.

אל תפיל אותו, באדי.

קַל.
בסדר.

ליאן, ליאן, ליאן.
אודל בקהאם.

היי.
שינית בחזרה מקרצף שלך.

אתה חייב ללבוש את העור אתה נולד, אמא.
ליאן.

הכיצד?

כך היה הוא יכול לבצע ניתוח לא מאושר על קטין זר מתועד.
זו לא היתה הסיבה היחידה, ואת הניתוח אושר.
עם זאת, הייתי רוצה לדעת את המניעים האנשים שאני לשכור.
אז אתה צריך לנסות להכיר אותנו טוב יותר.
אם אתה מכיר אותי בכלל, היית יודע שאני צריך לעשות את העבודה הזאת הדרך.
האם זה מה, אה ...

זאת התחלה.
שיהיה לך יום טוב, דוקטור.
איך אתה מרגיש?
כך טוב שחבל שאני רוצה לחרבן במכנסיים.
אבל אני מניח הימים האלה חלפו.
לפחות יש לך חוש הומור.
אני לא.
אודל עושה.
הוא בחוץ בחדר המתנה חתימת החתימה 400 שלו עכשיו.
היי, שאמרת קודם שהוא הזמין אותך לאירוע צדקה שלו כאביזר.
כֵּן.
אתה רוצה לדעת למה הוא באמת הזמין אותך, מר דילייני?
דיבורו באינטרנט, והנה מה שהוא אמר ...
"אדם גדול אמר לי פעם המזג מוצג בכישלון, אבל הדמות מתגלה הצלחה.
פיט דילייני לימד אותי את זה. "
פיט דילייני לימד אותי איך לנצח.
הוא גם לימד אותי איך להיות שילוב מנצח.
אתה זוכר את זה?
אני זוכר הכל שלימדת אותי, המאמן.
כל דבר ודבר.
יש לך את המצלמה?
בחייך.

מתחילים.
אתה נלחם כמו ... לוחם?
כמו אמא.
אאווו.
היי.
הי אתה.
היי.

זה עבד, רוסלין.
יש הולך להיות קצת זמן התאוששות.
אני אצטרך מקום שנשארתי עד אתה תהיה מוכן לעזוב כאן.
מקום בשבילנו?
אני הולך להשיג מורחבת הוויזה בעוד אתם במצב של התאוששות.
זה הולך להיות כמה שבועות לפני שתוכל באמת ללכת.
עד אז, חשבתי שאולי חל עבור משהו ...

אֵיך?
הם אמרו שאני יכול לקבל את המישרה שלי בחזרה כאן בחדר המיון אם רציתי.
חשבתי שאולי, אממ, אם אני יכול לעשות את זה, כך שאתה יכול להישאר כאן איתי ... האם אתה רוצה את זה?
זכור כאשר אנו קוראים "אלף לילה ולילה"
ואתה שאלת אותי, אם מצאתי שד מנורה שיכלו להעניק לי שלוש משאלות, מה הם יהיו?
כן, אני זוכר.
אמרתי לך שאני רק הייתה שני.
כן, ואתה לא תגיד לי מה הם היו.
מה עושה הילדה הכי חסר מזל בעולם לעשות כאשר היא מתעוררת משינה ארוכה
למצוא שהיא הוענקה שני רצונותיה באותו היום?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
היא מודה גרייס.
היי.

אה, אני רק צריך המטופל כי לתוך תרמיל עמוק ההקפאה ב Randor.
ועכשיו יש לי משמרת.
יום ארוך.
בנאדם, האנשים האלה הם אגוזים.
הם באמת מאמינים וכל השטויות האלה.
אני יודע.

עדן, העולם הבא, גלגול נשמות.
הכל מישהו שמאמין הוא הולך נשמע מטורף למישהו אחר.
זה פחות או עמוק, Savetti.
יש שינוי טוב.
אום, האם זה אזכרת המלאכים?
זה.

אה, באמת, אני, אה ...

אציל צעיר.
אני שמח לראות שאתה יכול לעשות את זה.
מה אתה עושה פה?
אני בא כל אלה.
אתה לא היחיד שזקוק לקבל זכות עם אלוהים.
אווה מריה, מלאת החסד.

הנך מבורך בקרב נשים, וברוך פרי בטנך, ישו.
מריה הקדושה, אם האלוהים, התפללי עבורנו החוטאים, עכשיו ...