# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

חור שחור וספינה באורך 600 קילומטר הזמן זז הרבה יותר מהר בצד הרחוק מאשר בצד הקרוב
כמה עוד אחכה דוקטור?
כדי לשרוד כולנו חייבים לההפך לכאלו תגיד לי שלא עשית זאת
ממש ממש ציפיתי לפגוש אותך חיכיתי לך אזעקה מצלצלת
כולם מתחת למיטות מהר עוד פעם?
עלית תיכנסי מתחת למיטה ותישארי שם
זה הדחלילים , הגיעו חדשים יהיה בסדר, הכול יהיה בסדר
חיסכו בתחמושת חכו
אש תורגם על ידי גילעד
היו שלום לעונה ותודה על הדגים
כמה פעמים מתת?
ובכמה דרכים נשרפת פעם?
אני יודעת שנפלת
אי פעם טבעת?
האם הרגשת את להב הסכין?
אני משער יקירי שמה שאנחנו באמת שואלים זה... טוב...
יש בקשות?
המאסטר צוחק
ולס מנגן
אז אני משער שאת היא הבאה בתור?
אני משערת אני קצת מבולבלת כשזה מגיע לכל נוש ההתחדשות
את בעצם אומרת שאני אהפוך לאישה ואת לא זוכרת איך זה קרה?
אוו אני אישה עכשיו?

- נשק אותי

ובמקרה שלכם זה יחודי אההה סבא חזר
התדיינו בדרך הטובה ביותר להרוג אותך איפה ביל?
חשבנו אולי לזרוק אותך מהגג אבל לא היינו בטוחים כמה התחדשויות נשארו לך
ואז היינו מוצאים את עצמנו רצים כל הזמן לגג יכולנו לירות בך

-מיושן קצת אבל עדיין נחמד

אם היינו אומרים לך היית ממש ממש מתעצבן
אז
-ביחד:

תראה הנה ביל מתה , מפורקת, עברה במטחנה
והפכה להיות סייברמן ונידונה לחיי נצח מקוללים בתור זומבי ביו מכני פסיכי
זה מטריף עשר שנים היית למעלה מקשקש
פיספסת בשעתיים קרעת לה את הלב
זרקת לפח האשפה ושרפת אותו
הוא מתחמם אני אוהבת כשהוא מתפרץ.
בפעם האחרונה שראיתי אותך היית בדרך לגאליפריי לא נשארתי , למה שאשאר?
אז הם ריפאו אותך מהבעיה הקטנה שלך ובעטו בך החוצה זו היתה בעיטה הדדית
ואיכשהו מצאת את עצמך בגרוטאה הזו מעולם לא יכולת לנהוג
לא היית מבין תן לי לנסות
הטארדיס שלך נתקעה הרגת הרבה אנשים והשתלטת על העיר
חיית כמו מלך, עד שהם מרדו נגד האכזריות שלך ומאז אתה מתחבא,
מחופש כפי הנראה בגלל שכולם מכירים את פניך העגולות והטיפשיות
עגולות?
- הם באמת קצת...

אתה רוצה לראות מה קורה כשאתה מאחר להציל את חבריך או את כולם
רואה?
זה היה בית חולים ועכשיו זה מפעל יצור מיזם הסייבר
כל העיר הזו היא מכונה אחת גדולה כדי להפוך אנשים לסייברמנים.
מה את חושב?

לראות את הסייברמנים מתחילים הם תמיד מתחילים
זה תמיד קורה איפה שישנם אנשים מונדס, טאלוס,כדור הארץ, כוכב 14, מארינוס
כמו ביוב, טלפונים חכמים ודונלד טראמפ יש דברים בלתי נמנעים
דוקטור דוקטור עשית משהו?
מה קורה?
אנשים טועים בסייברמנים אין תוכנית זדונית, אין רשע גאוני
רק אבולציה מקבילית
דוקטור מה עשית?
אנשים וטכנולוגיה בלי אנושיות המרשתת, המרחב הקיברנטי, סייברמן
תמיד תקראו את ההערות כי יום אחד הם יהפכו לצבא תסתכל
הם באים
הם באים לכיווננו זה לא הגיוני
אתה בטוח?
הסייברמנים הללו פרמיטיבים הם תוכנתו להתחקות אחרי בני אדם ולהפוך אותם
הם מתייבתים אחרי סימני חיים של בני אדם בלבד אתם שניכם צריכים כבר לדעת
כשאתם מנצחים ואני בחדר אתם מפספסים משהו
מה פספסנו?
לא היית צריכה להכות אותי מיסי
חיכיתי להזדמנות שלי
מחשב המכיל את האלגורתימיקה של סימני חיים אנושיים
היה לי זמן לשנות דבר אחד קטן נתון אחד , מאחד לשניים
מלב אחד לשני לבבות
הרחבתי את ההגדרה של אנושיות
לקח להם זמן להתעדכן

עכשיו הם חושבים שגם אנחנו אנשים- והם הולכים לתקן את זה במהירות
יש כפי הנראה הרבה דרכים לפה לא נוכל לכסות את כולם לא תוכלו להלחם בכל העיר
אתם מכירים את הסיפורים ויש רק דרך אחת לעצור כל כך הרבה סייברמנים
וזה אני
אז תעשה את זה

- זהו יום המזל שלי אם ככה

משאלתך

הייתי בסתר תמיד לצידך

אל תהרוס את הרגע
ברצינות, אני חייב לדעת את האמת
קצת קשה לי..
שתי מוחות שלי למזלי אחד מהם הוא חסר הכרה
נורדל האם הועלת?
- נורדל:

מעבורת
צריך להרים את הבחורצ'יק לשם
אווו האבצת לי מאוד חזק אתה אומר לי את זה , אני עדיין מרגישה את החבורה
טוב דבר ראשון אהההה
ביל?
?

טוב אני חושבת שאתה צודק
הדוקטור מת מילותיו האחרונות היו

מילותיו האחרונות היו

תראה אמחמו חייבים להתרחק מכאן תמצא חור בגג או תעשה אחד
אתה רואה פה איזשהו תותח מקדימה?

אני לא חושב שאנחנו נוסעים לאן שהוא ביל חזרה
ביל
אני אתקן את זה
אני אחזיר אותך אני נשבע
באיזו קומה אנחנו
בטח איזו חווה סולארית שמיים מדומים טיפה אטמוספרה
מי אתם זו הקומה האחרונה אליה אנחנו יכולים לחדור

ואני חושב שאנחנו צריכים את עזרתך
שבועיים אחר כך
מצטערת שאת ישנה בחוץ אבל את מפחידה את הילדים
איפה אני?
איך ?
מצטערת אני אני לא זוכרת
הדוקטור הרדים אותך

מה הבעיה?
מצטערת אני רק
סליחה מה?
הדוקטור הסביר שאת לא מסכונת אבל זה קשה
מה קשה?
איפה הדוקטור אני ..

אני רוצה לראות את הדוקטור אני צריכה לדבר איתו דלת מסגרת , מנעול ננעל
- דלת נפתחת

הלו
כולם מפחדים לדבר איתך אבל אני לא
למה הם פוחדים?
-נורדל:

נורדל אתה מעביד אותם קשה מדי זו לא עבודה זו מלחמה
מבצע יציאת מצרים הם מחפשים בשר טרי ואתם המטרה
דלתות נפתחות
זה הדבר?
אני באמת לא אפגע
אני יודעת
- קול סייברמן

אני מצטערת אני מצטערת אני ביל פוטס
היי היי היי היי
הלו ביל פוטס דוק-טור
אני מצטערת נתתי לה מראה אל תצטערי
הראית חמלה שום דבר רע בזה, סוכריית ג'לי?
תודה .בבקשה
-ביי

מה זה היה במראה?
אררר
סייברמן מה זה סייברמן?
אדם המוגבר טכנולוגית המתוכמן לשרוד בסביבות קיצוניות
על פניו רעיון הגיוני הבעיה היא שמה שהם הסייברמנים רוצים
הוא להפוך את כל האחרים לסייברמנים הם ויראלים
למה?
הם רואים את עצמם כשיפור של האנושות, שידרוג לא
למה אני רואה סייברמן במראה?
מה את זוכרת?
זה די הרבה אתה יודע חיכית לך למטה איזה עשר שנים
ואז יום אחד הם לקחו אותך לתיאטרון ההמרה
- את זוכרת את זה?

חלקים מזה אתה הופעת
את זוכרת מה הם עשו לך?
שום דבר
תראה אותי אני בסדר גמור
אני בסדר גמור
את כל כך חזקה.
את מדהימה.
המוח שלך התנגד לתכנות ובנה סיבוב חומה

כל הזמן הוא שגרת עם הנזירים למדת לשלוט בעצמך
אבל אבל אני בסדר תסתכל עלי
ביל
מה שאת רואה הוא לא את
המוח שלך משתמש בפילטר תפיסתי את ממשיכה לראות את עצמך כמו שהיית
כמו שהייתי
-זה לא ימשך לנצח למה אתה מתכוון

ביל אני מצטער אבל את לא יכולה לכעוס יותר
- כעס הוא מותרות שלא תוכלי להרשות לעצמך

למה אני לא יכולה להתרגז?
ביל

הם צורחים
בגלל זה זו הסיבה
בגלל שאת סייברמן
- נורדל:

קדימה , הגנות לא נבנות מעצמן זה בסדר הם פשוט מפוחדים.
אנישם תמיד יפחדו ממני

נכון?
מה זה ?

לא זו דמעה ממשית
אבל זה לא יכול להיות דוקטור
בזמן שהתקשקשת עם הרובוט הבכיין שלך אני ואני היינו עסוקים.
מצאנו את זה
- בקול של רייזור

אבל זה שווה כל יום בשביל זה
ביל

או אולי איזשוהי חזיות ישנות?
אני לא עצבנית טוב זה מוציא את העוקץ מרוע
באותה מידה אני יכול לעצבן מקרר יאללה קדימה
למה יש כל כך הרבה ילדים בבית?
קהילה קטנה, כמה מאות לכל היותר אז הם מחזיקים את הילדים ביחד

הדברים הללו מצליחים להגיע לפה מזמן לזמן והם מנסים לקחת את הילדים
הוא מתכופף בכאב
- אתה בסדר? כן בסדר
מה זה היה?
הם מתכווננים על הילדים בגלל שהמרה היא פשוטה יותר עם צעירים
המוחות שלהם יותר טריים ובגלל שגופם קטן יותר יש פחות
פחות מה?
פחות לזרוק
אתה אמרת אתה אמרת

אמרת את זה?
כן, אמרתי את זה
- שיקרת?

צדקת?
לא
ביל אין לנו סיכוי לצאת מזה

האמת שאין לי מושג
תמיד יש אפשרויות
אני מרגישה את זה
בראש שלי

הסייברנים לוקחים חלקים ממני

כאילו שאני מנסה להאחז בהוריקן ואני לא יכולה להאחז לנצח
ביל תעשי את כל מה שצריך..
לא, כחבר שלי אתה צריך לדעת
אני לא רוצה לחיות אם אני לא עצמי יותר
אתה מבין?
כן
וזה לא אפשרי נכון?
אם כך, אני אגיד לך משהו אחר שהוא לא אפשרי סייברמן שבוכה
.איפה שיש דמעות יש תקווה
בואי
.מוזר איך זה שאת לא זוכרת שום דבר מזה
שנינו יחד הוצאנו את קו הזמן מסינכרון אתה לא יכול לשמור את הזכרונות שלך ולכן אין לי אותם
ממש היית חייב להביא אותה

אותה?
זה סייברמן עכשיו כן מצטערת
להפוך לאישה זה דבר אחד אבל אמפתיה?
איפה זה?
פיר המעלית

הולוגרמה כדי לא להרוס את היער הנחמד
זה מפליא שאנשים לא פונים יותר לרצח עם .והדלתות
זו הדרך לפינוי הילדים צריכים להיות עוד מעליות בסביבה
אנחנו יודעים שמבצע יציאת מצריים מוכן איננו יכולים להשתהות פה.
מה את עושה?
כרגע קראת למעלית אנחנו נצטרך אותן
המעליות היו למטה וכפי הנראה לא ריקות
- סייברמן:

תעשו מה שהיא אומרת האם העתיד יכלול רק בנות?
אנחנו רק יכולים לקוות
אש!
הרגו את זה הרגו את זה הרגו את זה הרגו את זה
מיסי תקפאי את המעלית

הוא התפתח בדיוק, מאז שעזבנו
הם שדרגו את איכות הנשקים כדי לרדוף אחרינו וכרגע הסגרנו את מיקומנו גאונים כל הכבוד תאומים
זה לא משנה עדיין נוכל לברוח ניקח את המעלית עד לקומה העליונה ונברח עם הטארדיס
ואם אתה מרגיש מגוחך אפשר לפנות את הוולטנס איתנו אנחנו לא יכולים להגיע לגשר
מקסימום ארבע או חמש קומות למעלה כמה מהר שנתקדם למעלה כך הזמן יאט בשבילנו
ומהר יותר הוא יזוז בשביל הסייברמנים ועד שנגיע לגשר
יהיו להם אלפי שנים כדי לתכנן את עצירתנו אין דרך בטוחה לחזור לטארדיס
זה בלתי אפשרי מתימטית.
מבצע יציאת מצרים, כוחות עברו להתקפה נורדל מה זה?
- תגיד לי מה זה?

הסייברמנים לא מפחדים אך הם יודעים לנצל פחד מבצע יציאת מצרים הם מכריזים על בואם-הם באים
הסייברמנים מגיעים
כמה זמן עד שיגיעו לכאן?
א-300 קילומטר של ספינה כם אזורי זמן שונים לפי חישובי

קיוויתי שמישהו יגיד את זה לרגע היה לי ניצוץ של תקווה
האם יש לנו מספיק זמן הם סייברמנים

יקירי חשבתי

-אני מניח שכן

מה זה?
את זוכרת שאנחנו על ספינה זה פתח שירות

את חושבת שאת יכולה להתרגז עליו?
טחנת הרוח חשובה?
למה?
שום סיבה
את רואה את השיח שם?
תירי בו
אתה בטח חושב את עצמך עכשיו
- אני משתדל לא להחמיץ את המובן מאליו.

-זו הטארדיס שלי!

והיא בדיוק באמצע עיר מלאה בסייברמנים
- כולם באים לכאן

ותמיד אפשר לשטות במוח של קוף עם טיפת הצגה
נחתתי פה

יותר מדי קרוב לאופק האירוע של החור השחור ואז ניסית לצאת יותר מהר
ואז מעגל ההתממשות נשרף וזה מזכיר לי משהו מצחיק שקרה לי בעבר
מה?
לפני הרבה זמן גברת מפחידה אחת הצמידה אותי לקיר והכריחה אותי להבטיח
שתמיד אחזיק איתי מעגל התממשות נוסף
אני לא ממש זוכרת אותה אבל כפי הנראה היא השאירה רושם עז
את מבינה שבבסיסו של העניין את בעצם צריכה להודות לי בבקשה
דרך אגב האם זו שגיאה מצידי מאוד מאוד
אני לא מבינה זה מאוד פשוט
הסייברמנים הסירו כל פחד מעצמם אבל את עלית הולכת להחזיר להם אותו
מכולם לא פגשיתי מישהו גמוך
אין לי מושג פשוט מצאו אותי
?

מי אהב אותך?
אולי כדאי שתדעי

אני כל כך מצטערת
א-ני מ--בי-נה
.תקשיב
אני לא משערת
פיצוץ
יש לנו עשר דקות לפני שהם תוקפים זה הזמן?
- נורדל?

זה הרובה שלי?
לא לא אני לא סובל רובים יש לי רעיון יותר טוב
- את טובה בזריקת דברים?

תקשיב

בגלל שלא משנה מה יש לך לא תוכל להציל אותם יש עוד חווה סולארית

זה המיטב שאני יכול לעשות

- יש לכם בעיה עם זה?

בואי גברתי

כנ"ל
לא.
לא כשאני אומר לא אתם מסתובבים
אני הולך למות בעוד שעות אחדות אז לפני כן

ניצחון?

אני לא מנסה לנצח אני לא עושה את זה כדי להביס מישהו
או בדלל שאני שונא מישהו, או מאשים מישהו או בגלל שזה כיף, ואלוהים עדי שזה לא קל
וגם לא בגלל שזה עובד , כי לעיתים רחוקות זה עובד אני עושה מה שאני עושה

והכי חשוב

זה פשוט זה
זו נדיבות
אם אברח היום

אבל זה המיטב שאני יכול לעשות ואני אעשה זאת ואמשיך לעשות את זה

מתישהו
איך זה יקרה

ממה תמות?
מי שאני

שם אפול
.הישארו איתי

למה לא שבסוף נהיה כולנו נדיבים
רואה את הפרצוף הזה?

כי הפרצוף הזה לא הקשיב לאף מילה שלך
מיסי מיסי
השתנית
אני יודע שהשתנית
הישארי איתי ותילחמי

גם אני
אבל לא , מצטערת , פשוט לא
אבל יפה שניסית
הלו את לא תיפגעי את תשודרגי
לא תודה
עלית

פיצוץ
את מבינה מתחת לרצפה

- ובום

לא אני לא ממש מבינה את זה חדירה בעוד כ 60 מטרים
על זה

כל שניה מעכשיו הסייברמנים יחליטו שיש לנו כלי נשק מסוכנים
הנשק המושלם

ואז הם ישנו את צורת הלחימה שלהם איך בדיוק
- עד עכשיו

הם רצו לשדרג אותכם זו הסיבה

כן, נהדר כי אז הם יפסיקו לעקוב אחרי הילדים
הם נסוגים
זמן לזוז
אבל אנחנו מוקפים אני אוהב להיות מוקף

חארזן בואי נזוז כולם למרתף
- נורדל אני רוצה שתוביל את הפינוי.

אתה צריך אותי איתך
תודה על התוכנה אני ממשיך מפה אדןמי, עם כל הכבוד אני מודאג לגבי תוכניתך
תוכנית איזו תוכנית?
אני חושב שאחרי שכולם יתפנו אתה תפוצץ את הקומה

- שקרן , אי אפשר לעשות את זה מרחוק

לאנשים מזיעים אני חושש שזה בדיוק מה שאני עושה
מדברים פה עלי אני, אני יודע מה הייתי
אם היו פה יותר משלושה אנשים בחדר הייתי מייסד שוק שחור שלח אותי איתם
ותוך שבוע אני מוכר להם את הספינה שלהם בבקשה אני מעדיף להשאר פה למטה ולהתפוצץ
- לך אתה ותעזור לאנשים

מישהו צריך להישאר פה למטה ולפוצץ הרבה אנשי פח טיפשיים והשני צריך להשגיח על המוני אנשים מפוחדים
יום אחרי יום, עד אחרית הקץ ולדאוג לבטחונם והשאלה היא נורדל

לעזאזל
תנחומי
אני אקרא לאיזו עיר על שמך איזו שכונת פחונים
- אני בונה על זה

גברתי הצעירה את באה איתי בלי ויכוחים או שאבעט בעכוזך
תצטרך לרדת לבית החולים למצוא אותו תראי ביל
בעטו בי לפני הרבה זמן ואין דרך חזרה
מה שנשאר לי הוא להחזיר טובה איזה כיף

- את בטוחה?

איני יודע מה לומר אתה תחשוב על משהו
דוקטור
ביל
את יודעת שאת טועה , ממש טועה
לעולם לא אוכל למצוא את המילים הנכונות
טוב, כולם אתם צריכים להיות אמיצים, גדולים
ואתם צריכים ללכת אחרי יאללה כנסי פנימה
- טארדיס

סליחה?
בוא הנה אמרתי.
ברצינות?

אני ממש אוהבת להיות אתה, ברצינות
אתה ממש בוער כמו השמש
כאילו כל היקום בוער
אני אזכור את ההרגשה הזו תמיד
ותמיד אתגעגע אליה
זה באמת היה ביצוע מושלם
תודה
טוב לדעת שלא איבדתי את המגע.
אתה ראוי רק לטוב ביותר
זמזום אלקטרוני
הם אוהבים פרסום אנחנו צריכים להרחיק אותם מהבית

הם יתקפו משני חזיתות

אז אם יש משהו שנצרך לומר אני לא יכולה לחשוב על משהו

לא אבל היי
אתה יודע שאני מעדיפה נשים ואנשים בגילי
אז?
טוב שידעת את זה
בלי תקווה , בלי עדים
ובלי פרס
- כמה זמן יש לי

ואז אהפוך אלייך
ברוך בואך להעצמה נשית ?

בגלל שהוא צודק

זה הזמן לעמוד ביחד עם הדוקטור
לעולם לא
מיסי

אל תנסי להתחדש

את רואה מיסי

טאלוס

ווגה
קאנארי וורף
כוכב ארבע עשרה
כל הזמן הזה

אפילו על הירח
שלום אני הדוקטור
רופאי0...

המקורי אפשר לומר דוקטור דוקטור

הזמן מספיק
חבל

קיוותי שיהיו כוכבים
החברים שלך עוד יכולים להגיע
אני לא חושב כך
מה עם הסייברמנים הדוקטור השמיד את רובם
יקח להם זמן להתקבץ מחדש ולמצוא אותנו ואז מה?
עד אז אני אחשוב על משהו נורד , עלית

קדימה

- אתה מכיר את חארזן?

היא רק בן אדם מבטיחה לא ללכת?
מבטיחה
אני מתה?
זה מרגיש לך מתה?
ת כמוני, אילו רק חיים מסוג אחר
איך מצאת אותי
השארתי לך את הדמעות שלי

אני לא חושבת שהן שלי אני יודעת מתי את בוכה

אנחנו לא יכולות להשאיר את הדוקטור ברור שלא, אנחנו לקוחות אותו
אני משערת שזה המקום היחידי שבו הוא ינוח על משכבו בשלום
אם יש מקום

איך את יכולה לשלוט בטארדיס?
אני טייסת

אז אני כמוך

אני יכולה להפוך אותך לאנושית .אילו רק אטומים אפשר לארגן אותם בכל דרך שמתחשק
אני יכולה להחזיר אותך הביתה

זוהי בחירה שלך ביל אבל לפני שתחליטי
בואי נעשה סיבוב
ונספיק לחזור לשתות תה?
אם זה מה שאת רוצה
אתה יודע מה איש זקן?
אני לא ממש מאמינה שאתה מת בגלל שיום אחד מישהו ממש יצטרך אותך
עד אז
זהו יקום גדול
אבל אני מקווה שאראה אותך שוב
איפה שיש דמעות 0 יש תקווה
רק משהו אחד עברתי הרבה מאז שנגפשנו פעם אחרונה.
.אז אני אעשה לך סיבוב
- דוקטור דוקטור

- דוקטור

- דוקטור

- Doctor!

- דוקטור

- דוקטור
הסונטאריים משנים את ההיסטוריה האנושית
אני לא רוצה ללכת
כשהדוקטור
כשהדוקטור היה אני
כשהדוקטור היה אני
זה התחיל

לא לא לא לא לאן לקחת אותי?
אם את מנסה להבהיר איזושהי נקודה

אינני יכול להיות מישהו אחר
איפה שזה לא יהיה

לא
אני לא אשתנה
אני לא אשתנה , לא עוד לא לא לא כל הדבר הזה מגוחך
הלו?

- מי שם?

הדוקטור

אפשר להגיש שאני הוא המקורי
תורגם על ידי גילעד עכשיו אפשר ללכת לשתות תה