# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
הוא אומר שסירבת לקבל טיפול בגלל הטראומה הנפשית שספגת בתפקיד.
אם לא תראי לביהמ"ש שאת פועלת לטיפול בבעיות האלה, את תאבדי את הבת שלך.
היוזמה שלי היא במימון פרטי של ארלן קוקס ושל קבוצת קוקס פיננסים.
יש משחק גולף קבוע שמתחיל ב-8:

אם יש לך זמן.
תודה, אדוני.
אנחנו מחביאים אותו, כי אנחנו לא יודעים מה עוד לעשות.
מכונית לא מסומנת של המשטרה רדפה אחרי ג'ואי.
לבן מבוגר יצא מהמכונית, וירה בו.
אם תראה שוב את האיש הזה, תזהה אותו?

מה הסיפור של שכונת הבתים?
אני כל הזמן שומעת שממש המערב הפרוע שם.
אני אישית אף פעם לא יצאתי שם לסבב.
"סבב"?

כמו סבב שירות בצבא.
הגראס שנמצא בתא הכפפות של ג'סי.
הוא מאותו זן מריחואנה שנמצאה על ג'ואי קמפבל.
יש קשר בין שני המקרים.
תפתחו בחקירה על ג'ואי קמפבל.
אני רוצה לדעת מי רצח אותו.
אני מציע הצעת חוק "התקשרו קודם" על שם ג'סי קאר.
אפשר לעזור לך?
אני בפנים.
המאזין הבא בשידור, מה דעתך?
הם פתחו בחקירת הרצח של ג'ואי קמפבל כדי להציל את הכבוד שלהם.
פן מודר לתפקיד המושל במשרד המשפטים לא אכפת לא ממנו ולא מאיתנו.
הם סתם עושים הצגה.
ואם נראה לכם שהם יעשו צדק, אתם משלים את עצמכם.
נמאס לי לחכות שבעלי התפקידים יעשו את המעשה הנכון.
הגיע הזמן שנתקומם.
פרדריק דאגלס אמר:

אבל כמה עוד שחורים צריכים למות לפני שיגיע שינוי של ממש?
אדוני, אתה מוכן לכבות בבקשה?
ישמעו אותנו.
המאזינה הבאה, מה יש לך לומר?
הבחור מהבתים?

לסטודנט ההוא היו כל החיים לפניו.
הוא לא היה חמוש... זה לא היה צריך לקרות.
מכאן, גבירותיי.

יש שולחן כיבוד מעבר לפינה.
תתכבדו במה שאתן רוצות.
זה פה, מעבר לפינה.
נחבר אתכן למיקרופון, ותעלו לשידור בעוד פחות משלוש.
שלוש דקות?
אל תילחצי, זה קל מאיך שזה נראה.
סליחה על האיחור.
מה שלומך, אלישיה?
5, 4, 3, 2.
סליחה.
מה זה צריך להיות?
'הקונסיירז סיפר לי על המקום הזה.
באמת, זה צירוף מקרים.
אני לא מאמין בצירופי מקרים.
אם זה נכון, איך המריחואנה שנמצאה במכונית של ג'סי תואמת לגראס שנמצא על ג'ואי?
ג'סי נסע לשכונה כדי לקנות ברביקיו, לא סמים, אבל הגראס של ג'ואי נמצא אצלו בתא הכפפות.
איך שוטר שלא מאמין בצירופי מקרים מסביר את זה?
קראת את הדוח.
המפקח ברילנד מצא את הגראס, תשאל אותו.
נשמע שברילנד נותן לך גב.
אני מגבה את עצמי.
אם זה שווה משהו, אני מבין את זה.
הלחץ והיותך היחיד.
כן, יש לנו משהו במשותף.
שנינו עובדים בהכנסת האחים שלנו לכלא.
שמעתי שפתחתם בחקירה גם על ג'ואי.
כן.

אני יודע שאף אחד לא ציפה שתישארו כאן כל כך הרבה זמן.
"יריית הפתיחה"
פרק 5:

אני איימי הולמס, והיום יש לנו ריאיון בלעדי עם הנשים שעומדות במרכז הסיפור הבא:
אלישיה קאר, שמיקה קמפבל והאישה שהפגישה ביניהן, הכומר ג'נה ג'ונס.
תודה שבאתן אלינו, גבירותיי.

אלישיה, איך את מרגישה?
עייפה, מחכה.
ושמיקה, איך את מתמודדת?
אני מתגעגעת לבן שלי, אבל עכשיו התחילו לחקור את זה, אז גם זה משהו.
קשה לי לתאר אפילו כמה את מתוסכלת על אי ההתקדמות בחקירת הבן שלך ג'ואי.
את חושבת שהנסיבות סביב מותו אולי תרמו לעיכוב?
סליחה, "נסיבות"?
לדברי הרשויות, מותו של ג'ואי אירע בעסקת סמים שהשתבשה.
שני בנים קיפדו את חייהם, על שניהם היו סמים, לכאורה.
אחד מתואר כסטודנט בעל עתיד מזהיר, והשני כבריון.
וזה מביא אותי אל שאלה קשה, אלישיה.
כרגע נודע לנו שבבדיקת הרעלים של ג'סי נראה שהיה לו אלכוהול בדם.
השאלה שלי, אלישיה, כאמא, היו סימני אזהרה שאולי לבן שלך היו בעיות?
הבן שלי... הבנים שלנו הם הקורבנות.
שתיכן חברתן לאישיות ציבורית כמו הכומר ג'נה
והיריב הפוליטי של המושלת אימונס, פן מודר.
אלישיה, את חשה שאת זוכה לתמיכה הדרושה לך ממר מודר?
סליחה, היה לי רושם שהיום יעסוק בבנים שלנו.
הוא עוסק גם במערכות יחסים.
וגם בשלך, הכומר ג'נה.
יש שיתוף פעולה מפתיע בינך ובין המושלת אימונס.
היא אומרת שאת עודדת את יוזמת החינוך שלה.
היוזמה שלי היא במימון קבוצת קוקס פיננסים.
אותה חברה שבונה כלא פרטי בקהילה שלנו.
לא היה לי שום קשר לעידוד הדבר הזה.
בוקר טוב.
בוקר טוב, איך הייתה הריצה?
בק נראה מופתע באמת מזן הגראס התואם.
אתה מאמין לו?
האמת היא שכן, הוא חיפה על זה.
נשאלת השאלה מה הוא מסתיר.
מצאת משהו?
אולי, עברתי על הדוחות של ברילנד, ועליתי על דפוס חוזר.
כאן הוא רשום כשוטר שביצע את המעצר.
ובסוגריים, בשורה שמתחת, מופיע השם ס.ע קופל.
השם רשום ככה על כמה דוחות.
מה ידוע עליו?
אין שום תיק על שוטר קופל בשום דרגה בגייט סטיישן או במחוזות מסביב.
במוקד השריף התנהגו כאילו לא שמעו עליו או עליה.
במשרד השריף יודעים שפתחנו בחקירת הרצח של ג'ואי.
אני די בטוח שהם לא יעזרו לנו בחקירה הזאת.
זה הגיע לפני שעה ומשהו.
מי זה?
צייר קלסתרונים ישב עם קורי.
זה מי שירה בג'ואי.
המפקח, אפשר לדבר איתך?
בטח.
הגראס בתא הכפפות של ג'סי.
איך הוא הגיע לשם?
מה אתה שואל, סגן?
אתה יודע מה אני שואל אותך, המפקח.
הוא היה שם לפני או אחרי שעצרתי את הילד בצד?
ג'וש, תמכתי בך מאוד לאורך כל הדבר הזה.
ולא כדאי לך שאפסיק.
חיבלת בזירת הפשע שלי?
חיפשת במכונית?
אתה יודע שלא.
אם כך, כדאי מאוד שתיזהר במה שאתה אומר.
אני אומר שהירי היה מוצדק.
לא בלי הראיות שמצאתי.
נראה לך שעכשיו אני בכיס שלך?
נראה לך שאני לא אספר על מה שקורה פה?
מי יעיד לטובתך כשמשרד המשפטים יגיש נגדך כתב אישום?
כדאי שתזכור מי החברים שלך.
סליחה?
את שונאת ששואלים אותך מה שלומך באותה מידה כמוני?
כן.
למילים אין הרבה משמעות.
לפעמים את פשוט צריכה חיבוק, את יודעת?
נמאס לי מדיבורים.
מה עוזר לך להמשיך הלאה?
מוזיקה.
כשנהיה שקט מדי.
כן, אני חורשת על השירים של קלי פרייס בזמן האחרון.
אחרי ההלוויה של ג'סי חברה שלו, קארה, שלחה לי קישור לשיר שאני לא מפסיקה לשמוע.
בימים הכי קשים...

את מאמינה שהבנים שלנו רואים את כל זה מלמעלה?
אני יודעת שזה היה קשה.
אבל עכשיו הגענו לתפוצה ארצית.
הסיקור הזה ייצור לחץ גדול כל כך, שעד מהרה הם ייאלצו לעצור מישהו.
את לא חייבת לעשות שום דבר מזה.
כומר, אנחנו מדברות בשם הבנים שלנו.
לא את, לא הכנסייה שלך.
אלישיה, אני מצטערת.
באמת, לא התכוונתי לדבר בשם הבן שלך.
אני לא עובדת בימי חמישי, אם תרצי לשבת לקפה.
תשמרי על עצמך.
מרגישה מתח או חרדה?
לא.
שתייה מוגזמת או שימוש בסמים?

הפקרות?
זה רע?
את נראית עייפה.
מתקשה להירדם?
לפעמים.
מה מפריע לך לישון?
מה לא?
אל תעני בשאלות על השאלות שלי, בבקשה.
אז תפסיק ללכת סחור סחור, ותשאל את מה שאתה רוצה לשאול באמת.
למה סירבת לטיפול פסיכולוגי אחרי שהרגת את הנער?
אני עוזרת לעצמי.
נטילת החיים היא דבר גדול מכפי שאת מתארת לעצמך.
את מדברת עם מישהו?
לא ממש.
יש לך מישהו?

הפרידה ממנה קשה לך?
ברור לך שאם את גוזלת רק חצי שעה מזמני, זה לא הטיפול שביהמ"ש מצפה לראות.
השותף שלי, המנטור האמיתי היחיד שהיה לי, אמר לי פעם שאם יש לך בחיים אדם אחד
שאיתו תוכל להיות מי שאתה באמת, יש לך מזל.
זאת קאי.
היא האדם האחד הזה.
אז כן, כשאני לא יכולה לראות אותה, קשה לי.
מתברר שקופל הוא לא החריגה היחידה בתיקים.
מה מצאת?
יש סמל דרקין שצוות עם המפקח ברילנד בכמה מעצרים ברצף,
עד שפתאום הוא כבר לא איתו.
לא עם ברילנד, לא עם אף אחד.
שנה במשרד השריף 16, בן המקום, נולד וגדל בגייט סטיישן, 'מחזור 98.
אנחנו מחפשים את הסמל דרקין.
הוא כבר לא עובד כאן.

הועבר.
לאן?
אל מחוץ לתחום השיפוט שלנו.

מתי?
באוגוסט 31.
באוגוסט 31.
יומיים אחרי שג'ואי נרצח.
זה זמן טוב?
אם אתה מתכוון לזמן הכי גרוע, אז כן.
את שלחת לי הודעה.
סליחה.

התורמים מתחרפנים מתגובות הנגד מישיבת התושבים.
והביקורת שמתחה הכומר ג'נה בתוכנית בשידור ארצי על האג'נדה שלנו ליצירת מקומות עבודה בהקמת הכלא
לא עוזרת.
ויש גם אותך.
אתה חוקר עכשיו שני מקרים.
מרשים.
אבל?
בלי "אבל", אני רק רוצה לוודא
שהמקרה שבגללו באת לכאן, יישאר בראש סדר העדיפויות.
את רוצה לוודא?
המושלת רוצה לוודא.
ולמה תיק קאר עדיף יותר?
אתה יודע למה אני מתכוונת.
דווקא לא, לכן שאלתי.
אפשר להתחיל מחדש?
היי.
גמרתי את ההגהה.

לא, שום דבר לא יוצא בלי אישור שלי.
כללת את הבקשה מהמושלת?
-

-

-תורמים חדשים ,

-תורמים פעילים ,

יש לי חצי שעה, ואז נוסעים לראלי לפגישה עם הבוסית.
הכול בסדר?
מצטער, אני צריך ללכת.
ד"ר קופל.
שלום לך.
פרסטון טרי.
הכרנו באירוע ההתרמה למושלת אימונס.
כמובן, בבית של ארלן קוקס.
אם באת כדי להיענות להצעה שלי, תצטרך להחליף בגדים.
לא, לצערי אני בתפקיד, ד"ר.
'בבקשה, קרא לי ג'ורג.
זה השם המקורי שלך?
אילו החלפתי את השם שלי, הייתי בוחר משהו נוצץ.
איך אתה מעורב עם המשטרה?
מעורב?
סליחה, אני בחקירה על משהו?
מה פירוש ס.ע. קופל?
ס.ע?
זה לא כינוי שלך?
נראה לי שאני מכיר את הכינוי שלי.
אתה מכיר את תיק ג'ואי קמפבל?

היית בקרבת הבתים ב-29 באוגוסט, בלילה שהוא נרצח?
בשום אופן לא.
אתה בטוח בזה?

גמרנו?
אני אהיה בקשר.
מר טרי.
מר טרי, תודה שבאת.
המושלת.
שב, בבקשה.
מר טרי, אני חוששת שתשומת הלב שלך מפוצלת... אני מבין את החשש שלך, המושלת.
אבל אילו היה לי ספק שיש קשר בין תיק ג'ואי קמפבל לבין תיק ג'סי קאר,
לא הייתי מביא את זה לתשומת הלב של וושינגטון.
תקשיב, ישבתי עם האמא של הילד.
הייתי בחדר שלו, לכל הרוחות.
זאת טרגדיה.
אבל איך זה תיק של משרד המשפטים?
אנחנו חוקרים אפשרות לשחיתות במשרד השריף של גייט סטיישן.
ואיך החבר שלי, ד"ר קופל, מעורב בזה?
אנחנו עדיין חוקרים, המושלת.
אתה עדיין כאן, כי אמרתי לסגן מפקד המשטרה שאני מאמינה בך.
אתה מבין שכשכיווני החקירה המפוקפקים שלך יעלו חרס, לא אוכל לומר את זה עוד?
אני גם מבין שאם אכשל, הרוצח של ג'ואי קמפבל יסתובב חופשי.
אבל אני לא חושב שזה יקרה.
ד"ר ג'ורג' קופל הוא מהתומכים הכי נדיבים של אימונס.
הזימון שלי אל אחוזת המושלת רק מוסיף לחשד שלי באיש.
מי גרם לך ללכת בכלל אל קופל?
בהתחלה השם שלו לא אמר לי כלום, עד שראיתי אותו ברשימת התורמים למסע הבחירות שלה.
רגע אחד, איפה ראית את הרשימה הזאת?
זה לא משנה.

ויש לזה סיבה.
אתה בטוח?
כן.
היה חשוך, אבל זה לא האיש הזה.
האיש שירה בג'ואי נראה אחרת.
איך אחרת?

האיש הזה נראה מוכר?
כן, ראיתי אותו באזור.
הוא היה עובד בשכונה.
הוא היה שם כשג'ואי נהרג?
אמרתי לכם שלא ראיתי את הפנים של השוטרים.
אומרים שאתה עד מהסוג הלא נכון.
זה נכון?
למה אתה מתכוון?

ואתה בטוח ברישום הזה של היורה?
כן.

וזה קרה לפני חודש.
ואני בקושי זוכר אותך.
לא שוכחים פנים של גבר שרצח נער שזועק לאמא שלו.
אני בטוח במאה אחוז.
זה לא הוא.
רד מהילד.
רישומי קלסתרון לא מדויקים במאה אחוז.
אחרי שעבר כל כך הרבה זמן, הדמיון יכול לפגום בזיכרון.
אנחנו לא יכולים לתת לוושינגטון זמן לפקפק בזה.
אתה שוב מנסה להרשים אותם?
זה לא קשור אליי, זה קשור לחקירה, צריך לדאוג שהם לא יסגרו אותה.
אתה מתכוון עכשיו כשהמושלת כבר לא מעריצה אותך?
את חושבת שלא הייתי צריך לדבר עם קופל, כי הוא חבר של אימונס?
לא אמרתי את זה.
אקינו.
בסדר.
תסמס לי את הכתובת.
הסמל דרקין הוציא רישיון לנשק במחוז מייסון, במרחק שעתיים מכאן.
יש שם תחנת משטרה אחת.
אנסה לאתר אותו.
מה הכתובת?

זאת נסיעת סולו.
למה, כי דיברת לבד עם קופל?
רופאים ועו"דים מדברים בשפה אחת, ושוטרים בשפה אחרת.
לא מעבירים שוטרים ממקום למקום סתם.
הבאת אותנו לכיוון חשוב.

סליחה, מה אמרת?
אל תתחכם.
תיכנס.
קצת מאוחר מדי לארוחת צהריים, לא?
זאת ארוחת ערב.
אשתי אמרה לי להביא את זה.
דורין התקשרה אליה.
אמרה שיש לכם בעיות.
בלשון המעטה.
היא לקחה מזוודות, ועזבה.
אני רק רוצה להגיד שאנחנו כאן, אני וסנדרה.
מה שתרצה.

אתה יודע שבקרוב מגיע יום השנה שלי?
אני יודע.
שנה במשטרה 20, קלברט.
אני אשמור את הברכות שלי עד שזה יהיה רשמי.
עם כל הבלגן הזה שיש,
ועכשיו אתה ודורין... אילו יכולת לעשות משהו אחרת
אחרי כל השנים שלך במשטרה, היית עושה?
תפקיד השריף הוא טיפול במשברים.
אבל אלה החיים שבחרתי.
ואלה החיים שדורין בחרה כשנדרה את הנדרים.
אני מצטער על שפגעתי בה.
אבל אם הייתי עושה משהו אחרת?
ממש לא.
האווירה בעיירה הזאת כל כך מתוחה,
שלא הצלחתי להיות לה בעל ראוי.
אני...

נהיה קשה מאוד לנשום כאן.
הסמל דרקין?

אש אקינו, חוקרת ממשרד המשפטים.
אתה לא נראה שמח לראות אותי.

תלוי.

באיזה צד הוא.
אתה רחוק מאוד מהבית.
מה עשית שהעבירו אותך לכאן?
שוטרים מועברים כל הזמן.
כן, אולי.
סיירת בבתים עם המפקח ברילנד.
ראית משהו בלילה שג'ואי קמפבל נהרג?
זאת הייתה זירת הפשע של ברילנד.

היית שם?
אבל לא נרשמת בדוח של ברילנד.

אולי תשאלי אותו?

היו שני שוטרים בזירה כשג'ואי נורה.
ואתה כנראה פישלת בגדול אם שלחו אותך לחור הזה.
אני ביקשתי את ההעברה.
בחרת לבוא לכאן?
לעזוב את היחידה שלך ואת המשפחה שלך?
אין לי משפחה.
לס.ע. קופל היה קשר לכך שברחת מגייט סטיישן?
ס.ע?
את בכלל לא יודעת מה זה אומר, נכון?
למושלת יש הרבה חברים עשירים שתורמים לה, אבל באותו לילה קופל לא היה סגן עזר במשמרת.
אז מי זה היה?
ההפסקה נגמרה.
אם תשנה את דעתך, או אם רק תרגיש צורך לדבר.
פרסטון, אני צריכה שתחזור אל דוחות המשטרה, ותסמן כל שם שלידו מופיע ס"ע.
ס"ע זה לא ראשי תיבות של שם, אלא ראשי תיבות של סגן עזר.
תודה.

רגע, רגע, התקינות הפוליטית הורסת את המדינה, טוב?
כולנו שמענו את תומכי המושלת צועקים,
"מה עם ג'ואי?"
יודעים מה אני רוצה לשאול את המושלת?
מה עם ג'סי?

אני רוצה לשאול את המושלת שלכם, למה השוטר שהרג את ג'סי קאר עדיין מסתובב חופשי?
מה עם ג'סי?

מה עם ג'סי?

תני למודר לדבר.

אין לך מה לחפש כאן.

כמה מכם בעד החיים (כינוי למתנגדים להפלות)?
אם אתם בעד החיים, איך אתם יכולים שלא לכבד חיים של ילד שנרצח?
כל ילד?
אתם לא יכולים לקרוא "מה עם ג'סי?" ולזלזל בג'ואי.
ואם אתם קוראים, "מה עם ג'ואי?"
אני רוצה לשמוע אתכם אומרים גם את השם של ג'סי.
אנחנו חיים בעיר חצויה במסילת רכבת ומפולגת עוד יותר בגלל גזע ומעמד.
ואם נפנה את הכעס שלנו זה לזה, זה לא ישנה שום דבר, אלא רק יעמיק את הקרע בינינו.
בואו ננצל את הרגע הזה כדי להיות באמת בעד החיים.
מה עם ג'ואי?

מה עם ג'ואי?
המתח גבר אחה"צ, כאשר מפגינים בעד ג'ואי קמפבל התעמתו עם הנוכחים בעצרת תמיכה
במועמד למשרת המושל, פן מודר.
הכומר ג'נה ג'ונס הפתיעה את הקהל, כשעלתה לדבר, והלהיטה את הרוחות.
אני לא יכולה.
ולא הייתי צריכה לבקש אפילו.
די, אמא, זה חשוב.
על מה אתה עובד?
סיפור קצר שאני צריך להקריא מחר מול כל הכיתה.
למורה לא הייתה בעיה שאכתוב על אמט טיל, אפילו שאף אחד מהילדים לא מכיר אותו.
אל תפקפק בעצמך.
אתה תלמד אותם משהו.
צריך אומץ כדי להתמודד עם האנשים בביה"ס החדש.
אני גאה בך.
אני מתנצלת על שלא יצרתי קשר מוקדם יותר.
למה לא סיפרת לי שקבוצת קוקס פיננסים מממנת את יוזמת החינוך שלך?
אנחנו זקוקים לבתי כלא, זאת המציאות, ובתי הכלא המחוזיים שלנו בתפוסת יתר.
בתפוסת יתר עם בני העם שלי.
אני מנסה לשנות את זה.
יוזמת החינוך שלי היא השלב הראשון בפריצת המעגל הזה.
את לא יכולה לזלזל בזה.
אני לא מזלזלת בזה.
אני רק לא רוצה שהשם שלי יקושר לזה.
אני יודעת איך בתי הסוהר הפרטיים האלה פועלים.
סוחרים באסירים כאילו לינקולן לא חתם על הצהרת האמנסיפציה.
את רוצה שאסרב לקבל את הכסף, שאתנער מהילדים האלה?
זה לא מה שאני אומרת.

תצטרכי לעשות מעבר להפצת האידאולוגיה.
את צריכה תוכנית.
התוכנית היא שישמעו את קולי.
ההפגנות לא ימנעו את בניית הכלא.
אם כבר, הן רק מסכנות את היוזמה.
עצם העובדה שזה מממן בתי ספר של שחורים ועניים היא סטירה בפרצוף.
עושים עסקאות כדי להתקדם.
זה ההבדל בינינו.
מה שאת רואה כהתקדמות אני רואה כפשרה.
בפשרות מבצעים דברים.

פוליטיקאים קובעים כללים, ומציבים גבולות.
מנהיגים הם אנשי חזון ללא גבולות.
ג'נה, אני יודעת כמה גייט סטיישן חשובה לך.
יחד נוכל להשתלט על המצב, ולמנוע מהעיר שלנו להיהפך לעוד פרגוסון.
בפרגוסון קרה אסון,
והוא עורר מחאה שהולידה תנועה, תנועה שעדיין חיה היום.
העלית בדעתך שאולי אני רוצה עוד פרגוסון?
נראה שזה ההבדל בינינו.
שיהיה לך בהצלחה.
מה מצאת?
בדקתי את הדוחות, מצאתי עוד ס"ע.
מתברר שכריסטופר מקפרלנד הוא לא רק סגן עזר במשרד השריף,
הוא גם אחד התורמים הגדולים של המושלת אימונס.
בן 60, תואם לתיאור שתיאר קורי את היורה, וכל הבניין הזה בבעלותו.
מה קורה?
אני צריכה לחזור לבירה בעניין פרטי.
קרול אמר שהוא יאשר לי את החופש הזה אם תסכים.
אתה חושב שתוכל להסתדר כאן בלעדיי למשך יומיים, בוס?
את בסדר?
אמרתי שזה עניין פרטי.
נראה לי שלא כדאי לנו לשתף זה את זה בחיים הפרטיים.
הבנתי.
מה אתם חושבים שאתם עושים?
עומדים לנהל שיחה.
ממש לא.
אתם מטרידים את אנשי הקהילה שלי, ואין לכם שום זכות.
זכותנו המלאה לחקור חשודים פוטנציאליים בחקירת רצח.
לא תוך כדי הרס כל הנקרה בדרככם.
אתם אורחים בבית שלי.
אלה האנשים שלי, הבנתם אותי?
אילו עשו האנשים שלך את העבודה שלהם, אנחנו לא היינו כאן כדי לעשות את העבודה שלנו.
אתה מוכן לעשות את העבודה שלך, שריף?
תתחיל בכך שתסביר למה ס"ע קופל וס"ע מקפרלן היו רשומים בכמה דוחות משטרה משכונת הבתים.
הם הצטרפו לסיורים?
האנשים האלה הם כמה מקומץ מתנדבים כסגני עזר שעברו הכשרה מקצועית, הושבעו כיאות כעובדי אכיפת חוק.
קומץ?

ארבעה.

האנשים האלה הם סגנים אזרחיים מיומנים, שרוצים לשפר את העולם.
בניקוי הרחובות משחור אחרי שחור.
אוי ואבוי.
מה מקבלים עם ההסמכה לסגן?
אקדח, תג וסיור ווי-איי-פי בבתים?
המשרד שלך עורך סיורים בבתים.
מוציאים את החברים הלבנים העשירים של המושלת לשכונות עניות של שחורים כמו לטיול ספארי.
זה לא מה שזה.
זאת תוכנית גלויה והגונה.
בכל הזמן הזה בדקנו אנשים אחרים כשהיינו צריכים להתמקד בך.
תבדקו כמה שאתם רוצים, אני לא הולך לשום מקום.
עכשיו אנחנו יודעים למה ברילנד ירד כל כך על בק.
בגלל הסיורים.
את חושבת שהלחץ הכריע אותו?
בגלל הידיעה שבני העם שלו ניצודים?
וכשהוא עוצר את ג'סי בצד, הוא כבר טעון בפרנויה, ובום, עוד נער מת,
אבל הוא יודע שהמקרה שלו לא ייעלם כמו המקרה של ג'ואי.
הוא נלחץ.

ברילנד.
הוא המבוי הסתום שלנו בשני המקרים.
חייבים לגרום לו להלשין על בק.
או שנגרום לבק לפתוח על ברילנד על הסיורים.
או הסמל דרקין.
המצפון שלו מכביד עליו מאוד.
אני חושבת שאוכל לשנות את דעתו.
מה שטוב הוא שיש לנו רשימה של זקנים לבנים להראות לקורי, וזה הרבה יותר משהיה לנו אתמול.
כל העניין הזה של הסיורים.
אני לא מצליח לקלוט את זה.
הלוואי שיכולתי לומר שהופתעתי.
איך את לא מופתעת?
אנשים חושבים שאנחנו טובים מטבענו,
כי זה גורם להם להרגיש שיש סיבה למה שקורה, אבל כשעובדים בעבודה שלי,
מבינים שהאנשים טועים.

רק מלמדים אותנו להיות טובים.
את לא מאמינה בזה.
מה עם הבת שלך?
קאי?
היא הלב שלי.
היא הדבר הטוב היחיד בחיים שלי.
אני נוסעת לבירה לדיון משמורת.

אני עלולה לאבד את הבת שלי, ואם אאבד אותה, זאת אשמתי.
אני יודע שאת מאמינה בקארמה,
ושאת דואגת שכל זה יתנקם בך, אבל זה לא ככה בחיים.

לא משנה כמה את מנסה להסתיר את זה, אני רואה את הטוב שיש בך.
מה קורה עם שרה?
החלטת להתפשר על ההילרי שלך?

במקום לחכות למישל שלך.
זה לא ענייני, אבל אם תצא עם עוזרת של המושלת, זה לא יעשה טוב לקריירה שלך.
יש לנו חשוד לזהות.

ושיהיה ברור, שכבת עם אחי, וגם זה לא נראה טוב.
אתה מוכן להזיז את הפנס קצת שמאלה?
פספסת תמרור "תן זכות קדימה" מקודם.
שתית משהו הלילה, גברת?
שתיתי בירה אחת.
בפעם האחרונה שבדקתי, אין חוק נגד זה.
אצטרך לערוך לך בדיקת שכרות, צאי מהרכב.
יש לי רעיון אחר, תעשה לי בדיקת נשיפה, וכל אחד ייסע לדרכו.
צאי מהמכונית, גברת.
התעודה שלי אצלך, אתה יודע שאני נציגת החוק.
לא אכפת לי מי את.
צאי מהמכונית, או שאני אכסח לך את התחת.
אתה לא יכול לדבר אליי ככה.

צאי מהמכונית.
צאי מהמכונית.

רדי לרצפה עכשיו.
על הרצפה.
על הרצפה.
עד למטה.

עכשיו.
קדימה, קומי.
בואי.
תישעני על המכונית, ואל תזוזי.
תירגעי, ולא יהיו בעיות.
סגן, תן את הנשק שלה.
אני אמשיך מכאן.
כן, המפקד.
אני אשתדל מאוד שהתקרית הזאת לא תירשם במערכת.
סירוב לבדיקת שכרות,
תקיפת שוטר, התנגדות למעצר.
בהחלט לא יחזירו אלייך את הבת שלך.
קאי, זה השם שלה, נכון?
אתה עדיין ער?
אתה יודע שאתה צריך לחכות להסעה מוקדם מאוד בבוקר?
כן, אני יודע.
גמרתי את הסיפור שלי, אבל אני לא חושב שהוא טוב מספיק.
בוא, תן לשמוע.
מה כתבת?
"במשך 60 שנה עלי אדמות אני בגן עדן,
"גרתי עם הרבה אנשים,
"והיום יגיע אליי שותף חדש".
יש שותפים לחדר בגן עדן?
לא נשמע לי הכי פייר.
"כשהייתי בן 14, הלכתי לבקר את דוד שלי במיסיסיפי,
"ושם שרקתי אל ילדה לבנה ליד דלפק של חנות ממתקים.
"השותף החדש שלי קוטע,
"ושואל בבלבול, '?

"אני עניתי:

"ושם לשריקה לילדה יפה' 'לא נלווה עונש מוות.
"כעבור כמה ימים
"שני לבנים הוציאו אותי בכוח מהבית של דוד שלי,
"וזרקו אותי אל טנדר,
"ושם חיכה גבר שחור.
"בהתחלה הוקל לי,
"אחר כך ראיתי אותו צוחק, ואז היה לי ברור שהמצב לא טוב.
"השחור החזיק אותי, והלבן עינה אותי,
"ואחרי שהנשמה שלי יצאה מהגוף שלי,
"ראיתי כיצד הם יורים בי,
"קושרים אותי אל מנפטה,
"ומשליכים אותי אל נהר הטלהאסי.
"במשך השנים היו פעמים שחשבתי שהעצב לא יעבור,
"אך הוא עבר בסופו של דבר".
מה עם ג'סי?
-

"ועכשיו אני כאן',
"מקווה שאוכל לעזור' 'לעצב שלך לעבור.
"טרייבון לא היה בטוח שהעצב יעבור,
"והוא שאל אותי על צדק,
"אז אמרתי לו מה שאלוהים אמר לי:
"מי שפגעו בך' 'ייענשו על חטאיהם בעולם הבא.
"לפתע נשמעה דפיקה בדלת
"הבית השמימי שאני חולק עם טרייבון מרטין,
"ונכנסים פנים חדשים
"שאינם מוכרים לשנינו.
"מי אתה?

"הבחור ענה:
"'ג'ואי.

-

ג'ואי.

ג'ואי.

ג'ואי.

זה הוא.
זה האיש שירה בג'ואי.