# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PL נבדק והוגש ע"י
"המקום בינינו"
אני רוצה לנסוע למאדים.
לא רק לבקר, אני רוצה לחיות שם.
מפני שאז אהיה הוכחה חיה לכך שאפשר לחיות במאדים.
הוכחה לכך שאם ניאלץ, האנושות תוכל לפתוח דף חדש.
אנחנו בצרות, וזו אשמתנו.
זמננו אוזל, והטבע לא מנהל איתנו משא ומתן.
אסור לנו להרים ידיים, לא עכשיו.
מאדים הוא כוכב לכת בשל ומוכן לחיים.
משאבי כדור הארץ אולי מידלדלים, אבל יש משאב אחד שאסור לנו להזניח,
המשאב היקר ביותר, והוא חסר גבולות.
אומץ.
כתבתי את המילים האלה... כתבתי את המילים האלה כשהייתי בן 12.
מכתב ששלחתי לבית הלבן.
לא העליתי בדעתי שהנשיא יקריא את המילים האלה לאומה בעודו מתאבל על אובדן צוות נוסף של אסטרונאוטים.
לא חלמתי שיכריזו עליי כסמל לגבורה.
בחור צעיר עם חזון יחיד במינו, והשאר... זו לא היסטוריה, אלא רק ההתחלה.
והנה, הודות ל"ג'נסיס טכנולוגיית חלל", בעוד 20 שעות "מגלן 61" תיקח שישה אסטרונאוטים למאדים,
ולא לביקור, אלא כדי לחיות שם.
האזרחים האמיתיים הראשונים של מאדים!
מחלום ילדות לפרויקט הגדול ביותר בחלל שהאדם ניסה אי פעם, היישוב שנקרא איסט טקסס, מאדים.
קדימה, כולם לומר יחד איתי:
רק להוסיף מים!
כן!
לא משנה מה אני, אני לא מגיע לקרסוליים של ששת הגיבורים האלה.
דוגמה חיה לאומץ ללא גבולות.
ובנימה זו, אני רוצה להעביר את זכות הדיבור לראש המשלחת ההיסטורית הזו,
האסטרונאוטית הבכירה שרה אליוט.
אני מתנצלת שיש לנו זמן רק לשאלות ספורות.
אתם יודעים איך זה בערב לפני שיוצאים לטיול.
סקוט האברד, "אירוספייס טיימס".
מיס אליוט, איך ההרגשה להקריב את ארבע השנים הבאות בחייך למען מאדים?
זה לא קורבן, זו הזדמנות.
אני מרגישה... אני מרגישה שקטונתי ואני נרגשת ואסירת תודה
על ההזדמנות להיות חלוצה.
מיס אליוט, את לא פוחדת לנוכח העבר והסכנות?
בוודאי.
אני פוחדת שאכשיל את המשימה באיזה אופן.
לימדו אותי שאנשים שנוטלים סיכונים ללא פחד הם אמיצים.
אלו שנוטלים סיכונים למרות הפחד הם אמיצים בהרבה.
אומץ לב הוא פחד שנשא תפילה.
המראה בעוד עשר... תשע, שמונה, שבע,
שש, חמש, ארבע,
שלוש, שתיים, אחת.
אפס.
הצתה.
המראה.
מגלן 61 המריאה.
היכונו להתחברות לחללית המעבר למאדים.
המהירות של מגלן טובה.
שימי לב, שרה.
חיבור.
חכו, עוד לא, עוד לא.
אישור התחברות קפסולת חלל.
אישור התחברות קפסולת חלל!
אלוהים!
בואו נטוס למאדים!
-

את בסדר?
כן, אני בסדר.
שרה, אפשר לדבר איתך?

תראו לי.
אי אפשר פשוט להחזיר אותם, נכון?
דוקטור, מה שלומה?
חוץ מהבושה שהיא מרגישה?
היא בסדר.
זה אסון.
נתנאל, היא אמורה ללדת זמן קצר לאחר שהם יגיעו.
עלינו לטפל בזה.
אסטרונאוטית נהגה בחוסר אחריות, ובנאס"א יחליטו מה לעשות ברגע שהתינוק ייוולד.
יחליטו בקשר למה?
מתי להחזיר אותם.
טום, יש פה בעיה גדולה יותר.
לחשוף עובר לאפס כבידה לאורך כל ההיריון, אנחנו לא יודעים מה עלול לקרות.
לא מודיעים לתקשורת.
אנחנו לא נפרסם את זה בינתיים, צריך להשיג עוד מידע.
למה אתה מתכוון?
אני מתכוון לכך שנפעל לפי תוכנית לטווח קצר.
הרופא יילד את התינוק במאדים.
נשתיק את זה, נחכה שזה יעבור.
שרה אולי הייתה חסרת אחריות, אבל היא כבר לא רק אסטרונאוטית וההחלטה היא לא רק של ג'נסיס.
היא... אמא עכשיו.
זו החלטה גם שלה.
תנשמי עמוק, תדחפי, תדחפי, תדחפי.
יפה.
תנשמי עמוק, קדימה.
תדחפי, תדחפי, תדחפי.
יופי.
יופי, מצוין.
תמשיכי עם הנשימות, את עושה את זה מצוין.
קדימה, דחיפה אחרונה.
קדימה, תנשמי עמוק.
קדימה, קדימה.
עשית את זה, יופי.
כל הכבוד, כן!
הוא בסדר?
כל הכבוד.
הוא נראה טוב.
הוא נראה טוב.
שרה?

קצב הלב שלה יורד.
זו רעלת היריון לאחר לידה, תנו לה שני מ"ג לורזפאם.
תירגעי, תנשמי עמוק.
שרה, תנשמי.
היא עדיין לא מגיבה.
תנו לה 20 מ"ג...

קדימה, שרה, תנשמי.
כמה זמן?

דוקטור, דוקטור, תפסיק.
היי, היי, דוקטור, היא מתה.
היא מתה.
מר שפרד, אתה שם?
איבדנו אותה.
טוב, זה מה שידוע לנו.
הכבידה נמוכה בשני שלישים, וזה משפיע על איבריו הפנימיים של הילד.
הלב לא יהיה חזק מספיק כדי לפעום בכבידה של כדור הארץ.
העצמות יהיו שבירות, כנראה גדולות יותר.
הילד לא ישרוד טיסה חזרה לכדור הארץ.
כן, אבל נתנאל, בעיני העולם, האם כל המשימה הזאת באיסט טקסס אינה אלא ניסוי?
לא יסלחו לנו...

טום, לא מדובר כאן בעכבר, זה לא קוף.
מדובר בבן אדם, ובעיני העולם, האסטרונאוטית הבכירה במשלחת ג'נסיס למאדים
לא רק נכנסה להיריון, אלא גם מתה בלידה
ודנה את התינוק שלה לחיים ללא אם בחלל החיצון.
תאר לעצמך איזו צעקה תקום.
איסט טקסס מתקיים בזכות כסף, מדע, רצון טוב ומעל לכול, יחסי ציבור טובים.
לא מדובר כאן רק בסוד, אלא בטיוח.
זה יפיל את החברה.
אלא אם כן... אלא אם כן מה?
אלא אם כן לא נטייח את זה.
נקבל על כך אחריות מלאה ונתמודד עם זה בראש מורם.
טום... אני רוצה לצאת למשימה הבאה.
כנוסע?

נתנאל, למען האל.

לא, האמת היא שהוא צודק.

תודה לך, אליס.

הם איבדו את המנהיגה שלהם.
נתנאל, זה לא בא בחשבון ואתה יודע את זה.
יש כאן משהו שאני לא מבינה?
דוקטור, תעדכני את אליס, בבקשה.
מיימת הראש.
גילינו את זה בבדיקה הראשונית שעבר מר שפרד.
מום מוחי מולד...

בלתי מזיק אלא אם כן אתה רוצה לצאת לחלל החיצון, ואז אין לדעת... ואם אני מוכן ליטול את הסיכון?
צר לי, זה לא יקרה.
אז הילד יישאר במאדים?
אני לא... אין לנו ברירה.
נניח שנחשוף את זה ונאבד את המימון שלנו?
נניח שנוותר על כל מה שנאבקנו למענו?
נניח שנחזיר את כולם הביתה?
שמעתם את הרופאה, הילד לא ישרוד את המסע.
אם נשמור את זה בסוד זה יציל את החברה,
מה שיציל את איסט טקסס ויציל את הילד.
אז קיומו של הילד יישמר בסוד?
כן.
אני מצטער, כן.
להביא את המכונית שלך, מר שפרד?
נכנס לטיסה בסטרטוספרה.
נכנס לטיסה בסטרטוספרה.
נכנס לטיסה באקסוספרה.
נכנס לטיסה באקסוספרה.
עובר את מגבלת הגובה, עובר את מגבלת הגובה.
מתקרב לחלל החיצון.
כן!
הורד מהירות, סכנה.

הורד מהירות.

-

-

הנה אתה.
סנטאור, אתה יכול להכין לי מפה?
איזו מפה אתה רוצה, גרדנר אליוט?
נתיב דרך מערכת האוורור מהמגורים שלי למתקן האחסון של איסט טקסס.
בשביל מה אתה רוצה את המידע הזה?
זה לא עניינך.
זה כן ענייני, אני החבר הכי טוב שלך.
לא, אתה מכונה עם בינה מלאכותית בסיסית.
מכונה שאני השתתפתי בבנייתה.
זה פוגע ברגשות שלי.
אין לך רגשות.

אני החבר הכי טוב שלך, המורה שלך, הסחבק שלך, תן חיבוק.
תשיג לי מפה של מערכת האוורור.
זה מידע מסווג.

לא, אני מצטער.
מידע מסווג.
גרדנר, לא.
אני חבר שלך.

פעם, ביער 15 האקרים, פלופסי פגש את ינשוף...
-

שיטפון סחף את כל ביתו... סנטאור, תראה מי עקף את תוכנת האבטחה
של התשתיות באיסט טקסס.
-

זמננו אוזל... והטבע לא מנהל איתנו משא ומתן.
המכתב לבית הלבן בגיל 12, בלה, בלה, בלה.
אני מתנצלת שיש לנו זמן רק לשאלות ספורות.

אתם יודעים איך זה בערב לפני שיוצאים לטיול.
-

-

המשך יבוא.
איחרת.
היי, קנדרה.

מה קורה?
ראית את זה?

כן.
צינור ההשקיה ב-23 סתום.
דרך אגב, אני לא משיגה את סנטאור.
מה עשית לו הפעם?
את עוקבת אחריי?
בבקשה, קנדרה.

לא, אני עוקבת אחרי סנטאור.
כן, והוא עוקב אחריי.
לא תצליח לעבוד עליי, גרדנר אליוט, מעולם לא הצלחת.
בסדר.
אמור להיות פתוח 23.
באמת?
תודה רבה.
קח.

טוב, תעבור עכשיו ל-17.
עוד נצליח להפוך אותך לחיוני.
מה?
איך אני יכול להיות חיוני אם אף אחד לא יודע על קיומי?
-

-מערכת האוורור

-

-אל תשתמשו בכל השרירים שלכם ,

פתח.
נגן.
ביקור וירטואלי.
היי.
שרה.
אתה רוצה את זה?

אתה רוצה את זה?

הנה, תביא את זה.
מה תעשה בלעדיי?
אני אתגעגע אלייך.
גם אני אתגעגע אליך.
בוא.
נגן שוב.
זיכרון.
-זיכרון.

הדפס.
-

שוב?
לאחרונה אתה כל הזמן מבקש פרטיות.
אני זוכר שפעם אתה ואני... איפה הקוד?
היי, טולסה.
תגיד את זה יחד איתי.

צרת רבים חצי נחמה.
למה את בצרה?
ההתמודדות עם התלמידים בבית הספר.
כולם מעמידים פנים, אף אחד לא אמיתי.
אפילו החבר הכי טוב שלי הוא לא אמיתי.
ספר לי על זה... בכל אופן, ברגע שימלאו לי 18 אני מסתלקת מפה.
שחרור...

אתה צוחק עליי, גרדנר?
לא, טולסה.

אתה אומר את זה מהקיץ שעבר, ואתה יכול.
אני לא יכול.
נכון, אסור לך לצאת מהבית.
זה לא בית, זה פנטהאוז בשדרת פארק.
אני לא יכול לצאת בגלל המחלה שלי.

כן...

אב האומנה שלך לא יהיה עצוב?
כן, הוא יפסיק לקבל צ'קים מהמדינה.
שיעור המעבדה הסתיים, אני צריכה ללכת.
נתראה במדור הקומיקס.
מה זה אומר?

את תמיד אומרת את זה, מה זה אומר?
לא יודעת, הייתה לי אחות אומנה באוקלהומה שכל הזמן אמרה את זה.
זו דרך שונה להגיד להתראות, אני אוהבת את זה.
נדבר מחר?
אני לא הולך לשום מקום.
איך השגת את הסרט הזה?
אחד המדענים הגרמנים שהיו כאן בחודש שעבר השאיר את זה.
איך אתה מבין מה קורה?
סליחה?
זה פשוט.
את רואה את האנשים האלה?

הם משגיחים על האנשים בכדור הארץ ומוודאים שהם בסדר.
את רואה את המלאך הזה?
הוא יתאהב בה ו... ייפול לכדור הארץ.
אתה רומנטיקן.
והוא כבר לא יהיה מלאך, הוא יהיה כמוה.
מה קורה, צ'אק?
אל תקום בשבילי.
היי, חמודה, איך היה היום שלך?
כבר הכרת חברים חדשים?
אתה לא תאמין, הם ממש מתנפלים עליי.
אני הילדה הכי מקובלת בכיתה.
כבר קיבלת את הצ'ק של יום חמישי?
אני לא רוצה שאתה... רגע, יום חמישי היום.
היי, צ'אק.

אתה צריך לעבור על החווה של סנדרס.
קדימה, תתעורר.
תקשיב, יש לך שטח אחד בלבד, זה פשוט מאוד.
דקות לכל היותר 15.
-

בסדר, המצת.
תנסה את הבלמים.
אין בלמים.
טוב, תבדוק את הריסוס.
יש.

אנחנו נאבד עוד חווה.
תעשי את זה את.

את יכולה להטיס את הדבר הזה.

יופי של הורות, באמת.
לסכן את חיי בשביל 190 דולר.
טוב לדעת כמה החיים שלי שווים לך.
-שרה אליוט, קליפורניה .

-נולדה:

זה בסדר, אני אעזור לך.
אתה בסדר, אתה בסדר, אתה בסדר.
אני פה.
יצאת מדעתך?
אתה חושב שנוהל היציאה לא תקף לגביך?
יכולת לגרום לפריצה אטמוספרית.
שלא לדבר על כך שיכולת למות.
אף אחד לא נוסע ללא ליווי, ולא משנה מי הוא.
גרדנר, מה עובר עליך?

את לא תביני.

איך עברת את הנעילה האלקטרונית?
השתל המגנטי נמצא שם כדי לעקוב אחר צמיחת האיברים שלך, זה לא צופן מעבר.
ואיך בכלל למדת לעשות את זה?
מדענים גידלו אותי בתוך בועה.
פתח.
המצבה של אמא שלך היא רק חתיכת מתכת שקבועה בקרקע.
האפר שלה פוזר מעל האוקיינוס השקט.
מגיע לך לדעת את זה.
היא לא נמצאת שם בחוץ, גרדנר.
היא נמצאת בתוכך.
אני לא רוצה ללכת לישון בריב איתך.
אנחנו לא בריב.
בסדר.
כך מקבלים את פניו של חבר ותיק?
אם הוא מגיע ללא הזמנה, כן.
זה בנוגע לילד.
מר שפרד, אין לך מושג כמה הוא חכם.
מונעים ממנו כל תקשורת.
אם לא נעשה את זה כרגע... אני מצטערת, אבל זה יהיה לא אנושי.
מיס וינדהאם, דאגתך לנער נוגעת ללבי, באמת, אבל זה לא רלוונטי אם הוא לא יכול לשרוד.
כבר דיברנו על זה.
קודם כול נצטרך להשתיל לו ננו-צינורות פחמניים כדי לחזק את צפיפות העצם שלו.
זה ניתוח מסובך מאוד.
זה מסוכן מדי.
אני מצטער, טום, אני לא יכול לאשר את זה.
עם כל הכבוד, נתנאל, אני לא מבקש ממך.
אני אומר לך.
עזבת לפני 16 שנים, נעלמת מעל פני האדמה.
בדקת את זה מול נאס"א?
בנאס"א תמיד התלבטו בקשר לעניין.
הם רוצים לעשות את הדבר הנכון, וזה הדבר הנכון.
הם רוצים להביא את הילד הביתה.
תקשיב, זו ההזדמנות שלנו להפוך יחסי ציבור גרועים לטובים.
רגע אחד, זה לא עניין של יחסי ציבור.
מדובר כאן בחיים של ילד.
רגע אחד, רגע אחד.
תרצו או לא, אני עדיין המייסד.
תרצו או לא, איסט טקסס היא עדיין פרי מוחי.
יש לך הרבה יותר אמונה בתגובת הציבור מאשר לי.
גרדנר.
יש לי חדשות בשבילך.
תנחשי מה.
-

אתה לוקח אותי לבורה בורה?
זו הייתה בדיחה, תמשיך.
ייתכן שמצאו תרופה למחלה שלי.
בסדר, הניחוש שלי היה קרוב יותר לאמת.
אבל שלי הוא האמת.
זה כרוך בניתוח
וקצת פיזיותרפיה.
מהר יותר.

יפה, יפה, תמשיך, כל הכבוד.
תזכור בשביל מה אתה רץ.
אם הכול יתנהל כמתוכנן, אני אבוא לפגוש אותך.
מגניב, מתי זה יקרה?
בעוד כמה חודשים.
זה דורש הרבה נסיעות.
אל תתעכב יותר מדי.
כשאפלט מתוכנית האומנה, אסתלק מכאן.
נתראה במדור הקומיקס.
קובץ 32, חיזור אנושי.
הגענו, תרשי לי.
ובכן, אני מניחה שהאבירות לא פסה מן העולם, לפחות לא בננטקט.
לפחות לא בננטקט.
נגן מחדש.
הגענו...

תרשי לי...

ובכן, אני מניחה שהאבירות...

לפחות לא בננטקט.
בראבו, כל הכבוד.
את הולכת לבקר את בעלך לשעבר?
פרצתי לתיקי המדענים.
האקר גאון שכמותך.
למה התגרשת?
הוא השתנה כשנודע לנו שאני לא יכולה ללדת.
זה העציב אותך?

זו שאלה קשה.
לא נאלצתי לבחור, ובזמנו לא חלמתי להיות אמא.
אבא שלי נמצא איפשהו על הדבר הזה.
כדור הארץ.
נוכל למצוא אותו.
לא נצטרך לומר לו מי אני, אני יכול רק... לראות אותו.
אולי אני יכול רק לשאול אותו מה השעה.
אף אחד לא צריך לדעת.
את יודעת איפה הוא גר?
לא.
את שמו?
גרדנר, אני מבטיחה לך.
אני לא יודעת כלום, אף אחד לא יודע.
איך אני אמור להתנהג בכדור הארץ?

מר שפרד?
הקפה שלך.
-צוות נוכחי :

-

סליחה, אדוני, קבעת פגישה?
אדוני!
טום!
אדוני!
טום.

באתי לפגוש אותו.

לא, בלתי אפשרי לטוס למאדים ובחזרה.
בלתי אפשרי לבנות שם את הישועה שלנו, אבל אני הוצאתי את זה לפועל.
אז אל תגיד לי מה בלתי אפשרי.
גרדנר.

מים.

אלה מים.
אתה צמא?

בוא נחזיר את זה.
יש מים בכל מקום.
טוב...

אבל קליל.

אני חושב שזה נקרא אופוריה.
אני מצטער על ההסגר.
זה כדי להגן עליך מפנינו, לא עלינו מפניך.
אותה בועה, כוכב לכת אחר.
כלום לא השתנה, נכון?
פרט לזה.
זה כחול כל כך, וירוק.
יש כל כך הרבה צבעים.
אני נתנאל שפרד.
מה שלומך?

אני פשוט כבד כל כך.
אני יודע מי אתה.
אני רוצה להיות הם.
מוזר, כי הם רוצים להיות אתה.
יש לי המון שאלות על מאדים.
לא יותר מהשאלות שיש לי על כדור הארץ.
אתה תופתע.
אני אתחיל.
מה אתה הכי אוהב בכדור הארץ?
גשם.
עכשיו תורי.
מה אתה הכי אוהב לעשות במאדים?
לדמיין שזה כדור הארץ.
תורי, ראית את אמא שלי מתה?
לא.
כן.
כן.
אני מצטער.
מה מפחיד אותך?

אתה חביב מאוד.
אתה מתכוון להמשיך לשאול לא בתורך?
כן.

אני לא יכול לענות על זה.
למה גשם?
כי הוא שוטף ומנקה הכול.

סוף סוף אנחנו נפגשים פנים אל פנים.
איך את מרגישה?

חוסר העקביות בסדרת הבדיקות האחרונה מטריד.
מה לגבי הדם שלו?
הדם תקין בעיקרון, אבל כדי להיות בטו...

בעיקרון?

בעיקרון?

כלומר?

לבדוק את רמת הטרופונין, זו הכוונה.
תערכי לו בדיקת טרופונין, בבקשה.

היי.
הם צריכים לערוך עוד בדיקות.
הם כבר ערכו את הבדיקות שלהם ואמרו שאני בסדר.
אני יודעת.

היי.
הם מחזירים אותי למאדים, נכון?
הם לא אמרו את זה.

יש פריצה.

באזור ההסגר.
אני מזהירה אתכם, זה הדבר האמיתי.
משקל המגפיים מפצה על כוח הכבידה, כאילו הייתם במאדים ואתם חוזרים לכדור הארץ.
זו תהיה הרגשה שונה מאוד.
אני לא מאמין, הוא העלה את הלחץ.
גידלו אותו מדענים.
תנעלו את כל היציאות, זה לא תרגיל.
הנה הוא.
לאן זה מוביל?
'אזור אייץ, הוא הולך לאגף השירות.
תירגע, זה מבוי סתום.
הוא החליף בגדים.
תבדקו את רציף ההעמסה.
-

-

תודה.
אתה יכול לנסוע.
אני צריכה לדבר איתך.
גרדנר סומך עליי, הוא לא סומך עליך.
קנדרה, חכי רגע.
צריך לשלוח צוותים לתחנת הרכבת בשדרות וושינגטון, לנמל התעופה, ותבדקו גם את תחנות האוטובוס, טוב?

אני באה איתך.
קנדרה, תודה, אבל אני מסתדר.
המשטרה עוזרת במחסומים.
אמרו להם שהוא צריך השתלת לב ושנמצא תורם במפתיע.
אני מבטיח לך שאעדכן אותך.
אתה טוען שאתה דואג לבריאותו של גרדנר, אבל אני חושבת שחשוב לך יותר לשמור אותו בסוד.
יש מכשיר החייאה.
מה אמרת?
זה אחד מארבעה אמבולנסים.

מצאת את וולדו.
אני גרדנר.
האש הזאת, היא חמה כל כך.
המשקפיים שלך מוצאים חן בעיניי.
והמשקפיים שלך מוצאים חן בעיניי.
רוצה להחליף?
אתה יודע איפה זה קולורדו?
פעם ידעתי.
תחנת האוטובוס נמצאת במרחק שלוש חבטות לכיוון ההוא.
דימוי מעולם הגולף.

פעם שיחקתי.
מה אתה הכי אוהב בכדור הארץ?
לחלום, ואתה?
בינתיים...

ילד מוזר.
זה ממש מגניב.
פתח.
סגור.
פתח, פתח, פתח.
סגור.
מה אתה הכי אוהב בכדור הארץ?
איך אפשר לדעת בוודאות שהוא הולך לפגוש אותה?
כי היא האדם היחיד שהוא מכיר בכדור הארץ.
בסדר.

הנה היא.
היא הושארה במרכז לרווחת הילד בטולסה, אוקלהומה, כשהייתה בת ארבע.
ילדה ששמה טולסה ננטשה במקרה בטולסה?
זה הכינוי שלה.
היא גרה בחמישה בתי אומנה ב-12 השנים האחרונות.
היא מכירה את הסיפור שלו?
הוא סיפר לה שהוא סגור בפנטהאוז בשדרת פארק בניו יורק ושהוא חולה בפרכת.

תכניסי את הכתובת למערכת הניווט.
ננחת קרוב, אבל לא קרוב מדי.
אני לא רוצה להפחיד אותם.
היי.
היי, שלום.
תתרחק ממני.

רבותיי.
טולסה?
טולסה, זה אני.
גרדנר.
למה עשית את זה?
למה סיננת אותי ככה?
סיננתי?

לא ענית לאף הודעה שלי.
אמרתי לך שאני נוסע.
שבעה חודשים?
לאנשים יש טלפונים.

לא יכולתי ליצור איתך קשר.

נסיעה מיוחדת מאוד?

טולסה, את יכולה להאט?

אני מצטערת שכבד לך, אבל אני ממש כועסת שמי שהתעלם ממני הוא האדם היחיד... טולסה, לעולם לא אסנן אותך.
עברתי המון כדי להגיע לכאן.
האדם היחיד שמה?
שאני לא שונאת.
אתה גבוה יותר משחשבתי.
את רעה יותר משחשבתי.
מה אתה לובש?

יש לי שיעור מעבדה, אז... לא יודעת, אתה יכול להישאר כאן?
בסדר?

ואלה הדברים העיקריים בנוגע למהפכה התעשייתית במאה ה-19.
עכשיו, במאה ה-20 המציאו כמה מההמצאות הגדולות ביותר... שלום.

מי אתה?

אתה מהתוכנית לחילופי תלמידים?
בסדר.
מהיכן אתה, גרדנר?

אתה לא מופיע ברשימה שלי.
בסדר.
חברים, הטלפון, פונוגרף... אמרתי לך לחכות לי.
חיכיתי מספיק.

תומאס אדיסון.

אני רוצה לשמוע עובדה אחת על תומאס אדיסון.
הוא היה תותח רציני.
אדיסון לא היה תותח.
סליחה?
אדיסון המציא את הזרם הישיר, אבל ניקולה טסלה המציא את זרם החילופין.
אדיסון קינא בו וטען שזרם החילופין מחשמל את חיות המחמד.
כדי להוכיח את זה, הוא חשמל פיל.
זה לא תותח, זה אדם רע.
אתם רואים, חברים?

תודה לך... סליחה, זו תחנת החירום לשטיפת עיניים.
בסדר.
אוי ואבוי.
הניתוח הצליח?

כן, כן.
ספר לי מהיכן אתה באמת.
מאדים.
אתה ממאדים?

בסדר, אל תספר לי.
תסתכלי על זה.
זו אמא שלי, היא מתה.

למה?

זו אשמתי, אני הרגתי אותה.
אבל זה אבא שלי, ואת תעזרי לי למצוא אותו.
אני לא יודע איפה הוא, אבל... קיבלת בתורשה את החיוך של אבא שלך.
מצאתי את הבית.
כביש 14.

טוב, תישאר כאן.
גרדנר.
גרדנר, אתה צריך לבוא איתי עכשיו.
לא.
באנו לעזור לך.
אתה מעמיד את עצמך בסכנה גדולה.
למה אתה לא מניח לי?
אלה החיים שלי.
גרדנר, גרדנר, בבקשה.

אין לי אף אחד מלבדו.
יש עוד דרך להיכנס?
לא נכון, יש לך אותי.
לא נכון, קנדרה, אמרת לי בעצמך.
את לא רוצה ילדים.
גרדנר, זו לא הייתה הכוונה שלי ואתה יודע את זה.
מעולם לא רצית ילדים, ואני מצטער שנאלצת לגדל אותי.
אני אביא את הרכב, לכי.
לכי.
תתכופף.
סליחה.
טוב, אתה צריך להיכנס.
מהר.

גרדנר, בוא.
סע מהר יותר.
אני מנסה לעזור לו.
תקפוץ וזהו.
נו כבר, תיכנס.
יופי.

טוב, כדאי שתיכנס.
לא.
גרדנר, שב בבקשה.
בסדר.

יופי.
קדימה.
את יודעת איך מטיסים את זה, נכון?
לא.
אוי, לא.
הלחץ.
אני יודע, נכון?
לא, גרדנר, לחץ השמן.
אני רואה אותו.
אלוהים, הם נוחתים על הכביש.
בסדר, זה יהיה קשה קצת, בדרך כלל יש לי מסלול נחיתה.
קואורדינטות, אני צריך קואורדינטות.
למעלה.
תבלמי.

אין לו בלמים.
אנחנו צריכים לקפוץ.

אוי, לא.
לא.
לעזאזל.
צריך ללכת, בוא.
אין גופות.
מה?

הם סרקו את ההריסות ביסודיות.
הם בחיים, איפשהו.
היה לך תפקיד אחד.
תפקיד אחד, להגן על גרדנר.
למנוע ממנו ליצור קשר עם העולם החיצון.
למנוע מקרים בדיוק כמו זה.
אתה מאשים אותי בזה?
הערצתי אותך יותר מכל אחד אחר.
ואתה יודע מה?

שנים.
מה את מנסה לומר, קנדרה?
אני מנסה לומר שכל המשלחת הייתה משימה שלך, אחריות שלך, ואתה הרמת ידיים.
איפה היית?
היי.
מתי הב.מ.וו תהיה מוכנה?

בסדר, אתה יכול להתחיל לעבוד על הניירת?
בבקשה, אדוני.
זו גנבה.

זה אסור.
איך נראה לך שנמצא את אבא שלך?
המסמכים של הב.מ.וו אצלך?

ההבדל בין מותר לאסור יכול להיעלם כשבאמת צריכים משהו.
יופי.
זה חבר שלך?
לאן אנחנו נוסעים?
לכל מקום שבו לא ימצאו אותנו.
אני מנטרלת את הטלפון.
גרדנר, כשאמרת שהרגת את אמא שלך, למה בדיוק התכוונת?
היא מתה כשילדה אותי.
זה לא אומר שהרגת אותה.
מי האיש הזה?

חשבתי שאמרת שאתה מניו יורק.
מי האישה?
קנדרה?

אתה מכיר אותה ממאדים?

אתה יודע מה?

החוצה.
החוצה.
אני לא מבין.

זה העניין.
מאדים?

אנשים משקרים לי כל חיי, וזה לא אכפת לי, כי אנשים הם מגעילים.
הם מגעילים, הם משקרים, מנצלים אותך כדי להשיג את מה שהם רוצים ואז זורקים אותך.
והקטע הוא שבכלל לא אהבתי חשבון.
לא, מר הול תמיד שיכור ואין לו מושג על מה הוא מדבר, אבל לא אכפת לו מה אנחנו עושים במחשבים,
ולכן חיכיתי לשיעורי חשבון...

טולסה, אני לא משקר לך.
אמא שלי הייתה אסטרונאוטית והיא עשתה טעות.
נולדתי במאדים.
העובדה ששיקרו לך בעבר לא אומרת שאני משקר לך עכשיו.
אם משהו נשמע לך מטורף, זה לא אומר שהוא לא נכון.
אם את באמת רוצה להיפטר ממני, את היא שצריכה לצאת, כי אני הולך למצוא את אבא שלי.
אתה יודע?

תנסי, אני קשה כמו אבן בכבידה הזו.
טוב, אולי אתה באמת מאמין בזה בעצמך.
מה?
אני מצטער.
על מה?
על כך ששיקרו לך.
על כך שהיו מגעילים אלייך.
אני מצטער שאת כועסת.
אני לא כועסת.
תרשי לי.
מה אתה עושה?
האבירות לא פסה מן העולם, לפחות לא בננטקט.
אני במסע עם מטורף.
מה זה?
זה רק סוס.
בואי.
אסור לנו לעשות את זה.
אנחנו צריכים מכשיר שלא נתון במעקב.
אתה רוצה לדעת איפה אבא שלך, נכון?
בסדר.
הוא לא נעול, תחשיב את עצמך בר מזל.
אני מחשיב את עצמי פושע.
באמת הייתה אסטרונאוטית בשם שרה אליוט, בזה צדקת.
כתוב שהיא מתה בנסיבות טרגיות בגלל תקלה בחליפת הלחץ זמן קצר לאחר שהגיעה.
אני סוד.
כן, כמובן, ואני חידה.
אותו אדם.

כן, הם די קמצנים כאן.
כדאי לכם לנטרל את כל ההסחות ולהתחבר לתחנת הכיבוי הסמוכה.
כן.
מגניב, תודה.
תשלמו את החשבון שלי ולא אספר לאף אחד.
לא, אין לנו כסף, אני מצטערת.
יש לנו כסף.
נפלא.

יש לנו כסף!
לא, לא, לא.
אני מצטערת, הוא לא מבין מה זה סרקזם.
קח.
אמא שלי ענדה את זה כשהיא מתה.

זו חצי טבעת, חלק מטבעת גדולה יותר.
יש על זה כיתוב, בוא נראה.
זה בשפת ההוואסופאי, שבט אינדיאני באריזונה.
איחוד החצאים, אהבה, נצח.
על החתום, השאמאן נקה.
גרדנר, אני חושבת שזו טבעת נישואים.
והוא השיא אותם, זה השאמאן נקה.
בסדר, עד כמה אריזונה רחוקה?
תחייכו.
אוי, לא.
לא לחייך, לברוח.
קדימה, בוא נלך.
שני צעירים נראו שם אמש, אנחנו חושבים שהם עדיין שם.
איפה הוא?
תעזוב אותה.
תפסנו אותו.
אתה בסדר?
נתנאל, נתנאל, דבר אליי.
מה קורה?
את צודקת, קנדרה.
הרמתי ידיים, ויתרתי.
וככל שיותר לחצו עליי לחזור, כך התכנסתי יותר בעצמי.
כשהוא היה רק פנים על המסך כמעט הצלחתי להתמודד עם זה.
לדון ילד לחיים שהוא לא ביקש לעצמו.
אבל זה כמו הזדוניות של כל סוד, זה רק הולך ומחמיר.
בכל פעם שאני חושב על מה שעשיתי, על ההחלטות שקיבלתי, אני נשבע שלא יכולתי לעשות משהו אחר,
אבל זו לא הנקודה.
התמודדתי עם הבעיה.
אבל לא היה לי מושג מה הפתרון יעשה לי.
זה הרג אותי.
וזה עדיין הורג אותי.
אני מוכרח לתקן את זה.
כן?
בדמו של גרדנר יש רמות טרופונין גבוהות.
אלה לא חדשות טובות, קנדרה.

ספר לי על הטרופונין.
מה?

מאגר המיוציטים שלו דליל, קראתי את התיק הרפואי שלו.
זו לא בהכרח בעיה בפני עצמה, אבל יחד עם רמות טרופונין גבוהות, יש לו לב מוגדל.
הלב שלו לא מסוגל להתמודד עם האטמוספרה.
עם הכבידה שלנו.

זה כדור פורח?
טולסה, נראה לי שזה כדור פורח.
טולסה, יש שם כדור פורח.

הוא ענקי.
אלה כדורים פורחים.
אתה צריך להאט את הקצב.

זה טעים כל כך.
אתה יכול לבדוק אם יש שם כסף?
כאן?

מי שנמצא בדרך תמיד שם בצד כמה דולרים.
לא, שמים את זה בפה ונושפים.
לא, צריך...

מגניב.
יפה.
כל הכבוד.
יש לך לכלוך על הפנים.
תודה.

טוב, לך להחליף בגדים.
תירגע, לרשת הזאת יש איזה מיליון חנויות וטריליוני דולרים.
לא, יש מצלמות.

אבל אין לנו יותר כסף, אז... לך תקנה את הבגדים, ואז תתלבש.
היי.
"שבור את לבי,
"שבור את ידיי,
"אתה יכול לקחת הכול, אבל לא את תוכניותיי.
"יש לי דברים גדולים לעשות,
"אתה יכול לצחוק, לבלות,
"אני אעמוד כאן כשתסיים.
"יש לי דברים גדולים..."
זה שיר שלך?

הוא יפהפה.
מה שתגיד.
מה קורה שם בפנים?
אני לא יודע.
הבאתי לנו שקי שינה.
אתה מוכן?

ועכשיו אני נוהג.
בחלומות.
סליחה, אדוני.
תריץ את זה שוב.
הם נעים ללא מטרה.
למה ניו מקסיקו?
שתי ידיים על ההגה, שתי עיניים על הכביש.
תגיד, יש לך בעיה?
אתה מסתכל עליי כבר ארבע שעות וזה מתחיל להלחיץ אותי.
את יפה כל כך.
ואז אתה פולט את זה ככה?
מה?

כי אולי עדיף שתשחק אותה אדיש.
תיכנס לאט לאט למשחק האהבה.
אבל אני באמת חושב שאת יפה.
את הבחורה הכי יפה שראיתי.

אתה צריך להירגע.
אני לא רוצה להירגע.
אני לא מבין למה זה מכעיס אותך כל כך.
קודם כול, אני לא כועסת.
אני מרגישה חוסר נוחות, וזה משהו אחר.
שנית, אנשים לא אומרים מה הם מרגישים מתי שהם מרגישים את זה.
יש להם מעצורים וחסמים ועוד דימויים.
למה?

לאנשים שכלפיהם אנחנו מרגישים אותן, אז כולם יהיו בסוף מאושרים או משהו כזה.
תקשיב, גרדנר,
אני שמחה שאתה חושב שאני יפה ו... והיה לי מדהים איתך,
אבל הדבר האחרון שאעשה זה באמת לומר לך את זה.
הרגע אמרת.
את מסמיקה.
אני לא...

שתי ידיים על ההגה?
לא.
מה קורה?
זה...

יש לי רעיון.
במדבר הדרומי מ...

איך נעשית יפה יותר תוך 20 שניות?
רוצה לנשק אותי?
כן, אבל אני לא יודע איך.
אתה תדע.
את לא מבינה, במאדים לא עושים דברים כאלה.
יש שם רק מדענים שחוקרים דגימות קרקע.
תשתוק, גרדנר.
חשבתי עלייך בכל יום שם למעלה.
אני יודע מה יקרה.

אני אתאהב בך ואפול לכדור הארץ.
אני אהיה בדיוק כמוך.
המשפט הישן הזה.
טוב, אני אשתוק עכשיו.
לא, לא, לא, תשמור את המחשבה הזו.
לעצמי?
כל חיי לא יכולתי להרגיש דבר.
לא יכולתי להרגיש מים, לא יכולתי להרגיש אש,
לא יכולתי להרגיש רוח על פניי.
ועכשיו אני יכול.
זה כלום לעומת מה שאני מרגיש איתך.
פחדתי כל כך שלא אדע איך להיות אנושי.
את הופכת אותי לאנושי, טולסה.
זה לא ייאמן.
אני יודעת, נכון?
יש לו כל כך הרבה רגליים.
הכול בסדר.
אתם בשטח השמורה, התצפית לתיירים נמצאת במרחק 24 קילומטר בכיוון ההוא.
כן, אנחנו יודעים.
אנחנו מקווים שאנחנו לא מפריעים, אבל אנחנו מחפשים את השאמאן נקה.
מעולה.
כשיודעים אז יודעים.
יודעים מה?

בואו.
השאתי הרבה זוגות.
אין רישומים של המדינה, אתה שומר את הרשימות שלך?
הייתי שומר אותה.
איך קראו לה?

שרה... הכנתי את הטבעת הזו לפני 16 שנים
והחצי השני של הטבעת נמצא אצל אבא שלך.
וזה הצ'ק.
השם שלו לא מופיע כאן.
לא, היא שילמה.

התמונה ההיא אצלך?
אפשר להשתמש במחשב שלך?

טוב.
סאמרלנד, קליפורניה.
כן, כן, כן.
אני חושבת שזה הבית.
כן, אני חושבת... מצאנו.
בואי ניסע.
אתה נראה נורא.

כן.
את יודעת לאן אנחנו נוסעים?

פריז, ונציה וקהיר.
שלום, אתם נרשמים למלון?
היי, השארנו את המפתחות בפנים, אנחנו נרשמים למלון, תודה.
ברוכים הבאים.
רצית לראות את העולם, אז בבקשה.
זה... זה כמו צעצוע גדול.
לא, לא, תראה.
פריז, ניו יורק, שנחאי, ותסתכל לשם, ונציה.
זה מוזר, זה... זה לא אמיתי, לא ככה... לא ככה דמיינתי את זה.
כשאני מסתכל על זה זה עושה לי סחרחורת.
אני מצטערת, גרדנר, אבל העולם לא תמיד נותן לך בדיוק את מה שאתה רוצה.
הוא נתן לי אותך.
תרשה לי להיות צינית לרגע.
טולסה, העובדה שההורים שלך אינם לא אומרת שלא יכולה להיות לך משפחה.
כל אחד מאיתנו יכול להיות המשפחה של השני.
זה לא אמיתי, אבל אנחנו יכולים להיות אמיתיים.
אני חושבת שצריך לזוז.

שמעת מה אמרתי?
כן, שמעתי, אבל אני חושבת שאתה חולה, גרדנר.
זה שונה ממה שדמיינתי.
אתה צריך ללכת לבית חולים.
חוץ ממך.
צריך לקחת אותך לבית חולים.

גרדנר.

לא, לא, גרדנר.
אתה בסדר, אתה בסדר.
שמישהו יעזור לנו!
אני רוצה לעשות לו סקירה.
לרדיולוגיה, מיד.
איך קוראים לו?

מה שם המשפחה שלו?
אני לא יודעת.
מהיכן הוא?
אני לא יודעת.
מה זה, לעזאזל?
תראי, מעולם לא ראיתי דבר כזה.
אלוהים אדירים, מה זה?
הלב שלו מוגדל מאוד.
נתתי לו ואלסרטן, אבל... זה לא נראה טוב.
הוא לא שיקר.
גרדנר, גרדנר, אני צריכה ללכת.
שירותי הרווחה בדרך.
אבל אני אסע לסאמרלנד ואמצא את אבא שלך.
אני אספר לו כמה אתה מדהים.
כמה אתה חושב עליו וכמה רצית לנסוע אליו.
בסדר?
אני מבטיחה.
היי, היי.
בואי נלך.

אנחנו צריכים ללכת.

אתה צריך להישאר כאן, גרדנר.
אתה יודע בכלל למה אתה חולה?
הלב שלך גדול מדי.
אנחנו צריכים לנסוע לסאמרלנד.

הם יעזרו לך.
הם לא...

הם לא יכולים, את לא מבינה?
לא משנה כמה אני רוצה את כדור הארץ,
כדור הארץ לא רוצה אותי.
רגע, אני אקח את התיק שלי.
רגע, אני באה.
שירותי הרווחה.

בעלת הרכב השאירה כרטיס אשראי ברכב.
הם נוסעים צפונה בקליפורניה.
אני יודע לאן הם נוסעים.
ערב טוב.
גרדנר?
גרדנר.
אני לא מת.
הבהלת אותי.
את מתנהגת כמו מישהי שממש שונאת את העולם, טולסה.
תשמור את הכוחות שלך.
זו רק הצגה.
המוזיקה היפה שאת יוצרת מסגירה אותך.
גרדנר, הגענו.
היי, הגענו.
את יכולה לעזור לי?
כן, בטח.

להיראות טוב יותר.
זה המקום הכי טוב שהייתי בו עד כה.
אתה מוכן?
כן.
הוא יאהב אותך.
שלום?
שלום.

אפשר לעזור לכם?
עכשיו זה זמן טוב לומר משהו.
איפה השגת את התמונה הזו?
באיסט טקסס.
זה בלתי אפשרי.
אמא שלי הייתה שרה אליוט.

שרה אליוט מתה מתקלה בחליפת הלחץ.
לא, זה מה שהם אמרו, אבל... פשוט...
אתה אבא שלי.
זו מתיחה?
הוא לא משקר, זו האמת.

רק רציתי לפגוש אותך.
למה אתם עושים לי את זה?
אני לא אבא שלך.

תישאר כאן.
תפסיק להתנהג כמו אידיוט.
הוא סיכן את חייו ועזב את המקום היחיד שהכיר.
הוא בא לבדו בלי להכיר אף אחד.
כף רגלו מעולם לא דרכה על כוכב הלכת הזה.
יש לך מושג עד כמה זה מפחיד?

אני לא הייתי מסוגלת לעשות את זה.
תקשיבי...

אני לא יודע מי אתם ולמה אתם עושים את זה.
אני לא אבא שלו.
אז מי אתה?

כן, זה הבית.

שרה אליוט הייתה אחותי.
אלוהים, אתה צריך להזעיק עזרה.
בבקשה, תזעיק עזרה.
גרדנר.
גרדנר.
גרדנר.
גרדנר.
הוא לא אבא שלך.
הוא לא אבא שלך, הוא דוד שלך.
זה כבר לא משנה.
לא נשאר זמן, טולסה.
בוא נחזור.

אמא שלי נמצאת כאן.
אני מרגיש אותה.
לא יכולתי לבחור איפה להיוולד, אבל אני יכול לבחור איפה למות.
לא.
טולסה...

מה את הכי אוהבת בכדור הארץ?
אותך, גרדנר.
נתראה במדור הקומיקס.
גרדנר.
לא, לא, גרדנר.
לא, גרדנר.

לא, גרדנר.
תפסתי אותו.
קנדרה, תעזרי לי.
תסובבו אותו.
תהפכי אותו.
קדימה.
גרדנר.

גרדנר.

אל תעזוב אותנו.
בבקשה, בבקשה.
איך היא הייתה?
אמא שלי.
היא לא ידעה פחד.
היא הייתה טובה
והיא נראתה בלתי מנוצחת.
ורציתי להפסיק לחיות כשהיא מתה.
אהבת אותה.
כן.
אתה אבא שלי.
כן.
הנה הם.
מהר, אין זמן.
ידעתי שאמצא אותך.
אתה תהיה בסדר, אתה לא לבד.
תישאר איתי, גרדנר.
מהר.
זה אורך יותר מדי זמן.
לחץ הדם שלו יורד.
מוכרחים להוציא אותו מהכבידה שלנו.
אתה צריך להטיס את המטוס גבוה יותר.
אתה מבין מה אני אומר?
אתה יודע שאני לא יכול לעשות את זה.
זה בניגוד לכללים שלנו.
אני תופס פיקוד.
מה אתה עושה?
אני לוקח אותנו לסטרטוספרה.

אל תדאגי, היא תעמוד בזה.
אבל אני מזהיר אתכם, אחד מכם אולי יצטרך להחליף אותי.
אחד מאיתנו אולי...

כבר עשית את זה.

וירטואלית.

טוב, בוא נחגור אותך.
פשוט קחי את הרצועה הזאת.
אני מטיס את המטוס.
צריך לעלות גבוה יותר.
תנסי להעיר אותו.
גרדנר.
גרדנר, תתעורר.
גרדנר.
לא, לא, לא.
תישארי חגורה, אני משגיחה עליו.
אנחנו בכוכב הלכת שלי?
לא.
אנחנו בשלך?
לא.
את מתכוונת להפסיק לתת לי סטירות מתישהו?
אתה צריך לחזור.
לא, טולסה.

גרדנר, שנינו יודעים.

אני אוהב אותך, טולסה.

מה שלומו?
מצבו יציב לעת עתה.
זה אמור להרוויח לנו את הזמן שאנחנו צריכים.
ואתה?

נראה ככה.
טוב לדעת.
אני אתגעגע אליך, גרדנר.
יותר מכל דבר אחר בעולם.
גם אני אלייך.
את האמא הכי טובה שמעולם לא הייתה לי.
דרך צלחה.
היי.

יופי של רכב.
את תהיי בסדר?
את מדהימה
והיה נפלא להיות איתך.
אבל הדבר האחרון שאעשה זה באמת לומר לך את זה.
הרגע אמרת.
עשר, תשע, שמונה, שבע, שש, חמש,
ארבע, שלוש, שתיים, אחת, אפס.
הצתה.
המראה.
באותה שעה מחר?
מתאים לי.
טולסה, יש לך מבקרת.
ביי.
אני צריכה לנתק.
היי.

כידוע לך, פרשתי מנאס"א.
לא ממש, אני מנהלת את תוכנית ההכשרה שלהם עכשיו.
וזה נהדר.
כלומר, להתרגל מחדש לחיים על כוכב הלכת הזה זה די מתיש.
בכל מקרה, אני סוטה מהנושא.
מאחר שלא יכולתי להוציא כסף במאדים והייתי שם שש שנים, מתברר שיש לי הרבה כסף.
אז קניתי בית חווה בבולדר, קולורדו.
אני אוהבת סקי והאנשים שם נחמדים מאוד.
הבית די גדול ולפעמים אני מרגישה בודדה.
את רוצה לבוא לגור איתי שם?
משלמים לך כדי שתיקחי אותי?
אלוהים אדירים, לא.

כי בעוד חודש כבר לא אהיה קטינה.
מי דיבר על חודש אחד?
רציתי להגיע לכדור הארץ.
לא רק לבקר, אלא כדי לחיות שם.
מתברר שהאנשים מכדור הארץ רוצים בדיוק את מה שרוצים האנשים ממאדים.
ומי כמוני יודע, כי אני די בטוח שאני היחיד.
בינתיים.
אני לא יודע מה עדיף, אבל אני יודע דבר אחד.
טוב להיות בבית.