# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תודה, תמי.

השיחה הועברה דרך המשרד.
קולונל דיוויס מהפנטגון.

תשתדל לדבר בשקט.

הלו?
קולונל?

השפה שלך לא מקובלת עליי, קולונל.
אה, מקום.
בקהורן.
בקהורן, דרום דקוטה.
מערב-דרום דקוטה.
שככה יהיה לי טוב, אנחנו מעל מזרח-דרום דקוטה ברגע זה.
תרשמי את זה.

נו"ן, ו"ו, קו"ף, סמ"ך.
נוקס.

משטרת בקהורן.
בסדר.

היי, שותף.
הוא ציפה לך אמש.
נראה שדיממת.
מי הבעלים של המקום הזה?

איפה הם?

מה אתה צריך?
כמה טלפונים נקיים,
ומשהו בשביל זה.

אני אביא לך נשק רציני.

הבוס הגיע.

הוא פצוע?
חרא.
חיכיתי לך כל הלילה.

היה לך מזל.

במקום לחזור ישירות לפילדלפיה, אכפת לך אם נקפוץ לביקור קצר
בבקהורן, דרום דקוטה?

לך תזדיין, גורדון.

זה חשוב וזה עשוי לעניין אותך, דיאן.
חקירה ישנה שמעורב בה אדם שהסוכן קופר הכיר פעם.
חקירת הוורד הכחול.

אני כבר מביא לך.

חל שינוי בתוכנית.

אני יודע, אני יודע.
"לך תזדיין, אלברט".
-

הסוכנת פרסטון.
מצוין.

זה מפקד הכלא מרפי.
מפקד הכלא מרפי?
האיש שלך קופר ברח.

איך זה קרה, לעזאזל?
קופר ברח מהכלא.
-סביב שולחן ארוחת הערב ,

עשית את זה?

מוטב שעניין יהיה סגור בפעם הבאה שאתקשר.
רוג'ר, תיכנס.
איך זה, בוס?
'מצוין, האץ.

אני רוצה שתהרוג את מפקד הכלא ביומיים הקרובים.
מפקד כלא?

אתה רוצה ששנטל תתעסק איתו לפני שאגיע?
הוא יזמר בשבילי.

ואז יש לי בשבילכם הצגה כפולה בווגאס.

אשלח לך את הפרטים במסרון אחרי שתחסל את מפקד הכלא.
תזכור את זה.

תהרוג אותו בבית, בעבודה או בדרך לעבודה.
בסדר.

תני לבוס נשיקה.
הלוואי שהיינו עושים יותר.
נדחה את זה לפעם אחרת.

תשמיד את הטלפון הזה ותסתלקו מהמקום הזה.
הכביש הראשי בכיוון הזה.
-

היו לך בעיות איתו?
לא.

הוא...

אז לא עולה בדעתך שום סיבה לכך שמישהו ירצה להרוג אותו?
לא בשליפה.

לרוב זה בגלל כסף, בושנל.
חד וחלק.

אז מה הרקע שלו?

שנים.

תדגיש קצת יותר את "איטי".
דאגי עבר תאונת דרכים, למיטב זיכרוני, זמן קצר לפני שבא לעבוד אצלי.
מדי פעם, השפעות מסוימות עדיין ניכרות.
אשתו יכולה לפרט בנושא טוב ממני.
אנחנו מודים לך שבאת, בושנל.
אני מודה לכם על העזרה.
עסק מוזר וארור.
קודם המכונית שלו התפוצצה, ואז מישהו ניסה להרוג אותו.
נעדכן אותך ברגע שנגלה משהו.
דאגי, אתה יכול לקחת חופש למשך שארית היום.
זה נהדר, כי אני אוכל לקחת אותו לרופא.
החל ממחר, אתה ואני נעבוד יחד ונמצא תשובות.
תשובות.
אז תשמעו את זה.

אתה מסתלבט עליי.

אין תעודת לידה.
שככה יהיה לי טוב.
התוכנית להגנת עדים?
אולי.
עדיין יש לך את החבר במשרד המשפטים?
אבדוק את זה איתו.
תיקנת את הפנס האחורי?
הסתכם ב-239 דולר,
לפנס אחורי מזוין.
הוא בטח יפהפה.
אתה זוכר את האוסטרלי עם הצבת.
שנדבר איתו שוב?
זה כמו לדבר עם כלב.
והיא זאת שנובחת.
יש לי רעיון.
הבאתי לך קפה טרי, מר ג'ונס.
תרצי גם, גברתי?
לא, תודה, אבל תודה שהבאת אחד לדאגי.

תפסתי אותך.
פוסקואים?

סמ"ר, בדיוק בזמן.

רק באתי להגיד שקיבלנו תוצאות של טביעת כף היד על האקדח.
ידידנו הוותיק אייק היתד.
וכרגע איתרנו אותו במלונית מחוץ לסטריפ.
אייק היתד סוף סוף דפק את עצמו.
בואו נצטרף לחגיגה.
סמ"ר, תשחרר את הזוג ג'ונס.
אני צריך לרשום את זה קודם.

תסתכלו.

כן, הימני.
יש שם שריטה, חבר.

הודעה לג'יי-טי.

לא הצלחתי, אז אני מנסה את הקו הזה.
הנה ההודעה.

יוצא לחופשת מחלה.
תגידו לי שהוא עדיין כאן.

טוב, בואו אחריי.
הוא פונה לכיוון שלכם.
אייק, אתה עצור בגין ניסיון רצח.
יש לנו את טביעת כף היד שלך.
למען האמת, אייק, יש לנו את כל כף היד שלך.
-טווין פיקס ,

אנדי, אני אוהבת מאוד 'את הכורסה הבז.
ולוסי, אני אוהב מאוד את הכורסה האדומה.
ואני אוהבת מאוד את הכורסה הבז', אנדי.
אני מצטער, דובשנית.
את יכולה לקבל 'את הכורסה הבז.
-פריט אחד התווסף לסל

-

מרי, מה את עושה?
מי נתן לו לצאת?
איפה הוא?
ג'וני!

ג'וני!
ג'וני.
ג'וני!

אלוהים.
אלוהים, ג'וני.
אמא?
בובי, מה קורה?

לא, תודה.

אנחנו צריכים לדבר איתך.

תיכנסו, חבר'ה.
גברת בריגס.

באנו לדבר אתך על הביקור של הסוכן קופר אצל הרס"ן ביום... ביום לפני שגרלנד מת.

טוב, תקשיבו לי.
מיד אחרי שהסוכן קופר עזב באותו יום,
גרלנד לקח אותי לצד
ואמר שיום אחד
הבן שלנו בובי,
הוק ושריף טרומן... לא ידעתי שזה יהיה שריף טרומן הזה.
הוא אמר... שהם יבואו וישאלו אותי על הסוכן המיוחד דייל קופר.
הוא אחז חזק בכתפיי כשהוא אמר לי את זה.
ניסיתי לשאול אותו במה מדובר, אבל הוא לא פירט מעבר לזה.
הוא רק אמר,
"כשהם יבואו לשאול אותך על קופר,
"תני להם את זה".
ועכשיו אתם כאן.
אתם רוצים קפה?

טוב, בואו איתי.
זה הכיסא.
אני לא מאמינה שהיום הזה הגיע.
תסתכלו לכאן.
בובי, כשאבא שלך סיפר לי את זה,
היית רחוק מאוד מהמקום שבו אתה נמצא היום.
איכשהו, הוא ידע שהכול יסתדר.
הוא צפה את החיים האלה בשבילך.
אביך מעולם לא איבד אמונה בך.
טוב, בחורים, בואו נשתה את הקפה.
כן.

חדר ההמתנה.

סגן נוקס.

דיאן.

אחכה לכם כאן.
אני מצטער, גברתי, אסור לעשן כאן.
זה חדר מתים מזוין!
אחריי.
מתרוממים מזוינים.
-סביב שולחן ארוחת הערב ,

הבלש מקלי טיפל בתיק כשהגיע.

ויליאם הייסטינגס ניהל רומן עם הספרנית המקומית, רות דוונפורט.
ראשה של דוונפורט נמצא על גופתו נטולת הראש של רס"ן בריגס שלכם.
לאחר שעצרנו את הייסטינגס,
אשתו נרצחה בבית שלהם, כנראה ע"י עורך הדין שלהם, אדם בשם ג'ורג' באונסר,
שגם הוא נמצא כעת במעצר.

המזכירה של הייסטינגס נהרגה בפיצוץ במכונית.
מה קורה בעונה השנייה?
אני מתנצל מראש בשמו של אלברט.
זה רס"ן בריגס שלכם.
מתברר שוויליאם הייסטינגס, בעזרתה של רות הספרנית, חקר ופרסם
בלוג קטן ומוזר על ממד חלופי כלשהו.
מנהל התיכון המקומי שלכם כתב את זה.
ובל נשכח, אלוף הגולות 'של כיתה ו.
מתי הוא איבד את הגולות שלו (שפיותו)?
כשהכלב לקח את גולות עין החתול שלו.
לפני כשבוע סיים הייסטינגס את הבלוג שלו במשפט המסתורי הזה:
"היום נכנסנו סוף סוף למה שאנחנו מכנים האזור,
"ופגשנו את הרס"ן".
זאת גופה של גבר בשנות ה-40 לחייו.
כן.
אלברט.
בוא נחשוב בקול רם.
רס"ן בריגס היה אמור להיות בן 72.
כידוע לך, חשבנו שהוא מת בשריפה במתקן הממשלתי ההוא בפאתי טווין פיקס...

בערך בגילו של האיש הזה עכשיו.
תביא בחשבון את זה.

קופר היה בסביבתו של בריגס לפני 25 שנה,
וכעת קופר צץ באזור הזה.
מסתובב חופשי באזור הזה.
נכון.
ומצאתי את זה בקיבה שלו.
יש הקדשה.

"לדאגי, באהבה, ג'ייני אי".
אנחנו צריכים לדבר עם ויליאם הייסטינגס הזה.
אני לא... כף הרגל שלך.
תסתלקי!
היי, לוסי.

אני בהפסקת צהריים.
שריף.
לא אוכלים צהריים בחדר הישיבות, צ'אד.
אני יודע, אבל... אתם אוכלים כאן דונאטס עם קפה כל הזמן.

קח את ארוחת הצהריים שלך לחדר האוכל.
בטח.

מצטער.

אוף.
אתה מוכן לפתוח את הדלת?
אפשר קצת עזרה?
בובי, תפתח את החלון.

אין תפרים.
אין פתחים.

אולי יש כפתור נסתר במקום כלשהו.
אני לא רואה כפתור נסתר.
למה אתה מחייך?
אני יודע איך לפתוח את זה.
אבא שלי הביא אחד כזה הביתה באחד הלילות.
אתה מסתלבט עלינו, בובי?

לך על זה.
אנחנו צריכים לצאת החוצה.

כן, אנחנו צריכים לצאת החוצה.
בסדר.
מה לעזאז...
"מטר 230
"מזרחית לארמון הארנב.
"לפני שתעזוב את ארמון הארנב,
"תכניס אדמה מהאזור לכיסך".
ויש שני תאריכים, ושעה.

זה בעוד יומיים, ויום אחר כך.
ארמון הארנב?
בחיים לא שמעתי על מקום כזה.

וואו.

אני יודע בדיוק איפה נמצא ארמון הארנב.
כשהייתי ילד, אבא שלי לקח אותי למקום הזה.
זה היה קרוב למיקום הקודם של תחנת המשטרה.
זה היה העולם הדמיוני שלנו, המקום שבו המצאנו סיפורים.
אני הענקתי למקום את השם "ארמון הארנב".
הוא צפה את כל זה.
מה שזה לא יהיה.
זה אבא שלי.
נעלה לשם עוד יומיים,
ואתה תוביל אותנו, בדיוק כפי שאביך רצה.
רק רגע.
יש עוד משהו.
"קופר, קופר".
שני קופרים.
-

באנו להצטרף אלייך, דיאן,
בזמן שאלברט עסוק.
גורדון.
נהגנו לעשן יחד, בזמנו.

כן, בהחלט עישנו, גורדון.
בהחלט עישנו.

אתה לא רוצה לסיים אותה?
תמי.
שלום, מר הייסטינגס.
אני הסוכנת תמי פרסטון מהאף-בי-איי.
אלוהים, האף-בי-איי.
מר הייסטינגס, אני גם מקליטה את השיחה.
בסדר.

ויליאם הייסטינגס.

מר הייסטינגס, אתה כותב יומן רשת או בלוג בשם "החיפוש אחר האזור"?
כן.

דברים שונים.
לפני כשבועיים, האם כתבת על מפגש עם מה שתיארת כמציאות חלופית?

כן, אבל זה אמיתי.

כמה זמן אתה מתעניין בנושא, מר הייסטינגס?
שנים רבות.

אבל הפעם הזאת כתבת שבאמת מצאת
ונכנסת למקום כזה.

ושבזמן ששהית במקום הזה, כך כתבת, ואני מצטטת,
"פגשנו את הרס"ן".
כן, כן.
את מבינה, רות הייתה טובה מאוד ב... גילוי מסמכים נסתרים.
והיו לה אינדיקציות לכך שאם נלך למקום מסוים, בזמן מסוים,
ניכנס לממד
וניצור קשר עם אדם מסוים.
אז הלכנו לשם.

הוא הסתתר שם.
או היה ב"תרדמת חורף", כפי שהוא אמר.
ושאנשים אחרים עלולים למצוא אותו, והוא רצה ללכת למקום אחר, אז הוא ביקש שנשיג לו מספרים.
מספרים חשובים.
קואורדינאטות.
מצאנו אותן בהתאם להנחיותיו, במסד נתונים צבאי מאובטח.
יש לך את הקואורדינאטות?

היא כתבה אותן על כף ידה כדי שלא תשכח.
אני מצטער.

הבאנו לו את המספרים ביום חמישי שעבר.
ואז קרה משהו איום ונורא.
האחרים...

הם אמרו, "מה שמה של אשתך?

"פיליס", אמרתי.

לא הרגתי אותה.

אני אשם בכל מה שקרה.
אני אשם בכל מה שקרה.

ויליאם, האם אחת משש התמונות שאני מראה לך היא של האיש שאתה מכנה הרס"ן?
זה הרס"ן.
תקיף בעיגול את התמונה של האיש שאתה מכנה הרס"ן.
תחתום ותרשום תאריך.
כן, גברתי.
אתה יכול לספר לי מה קרה?
נתנו לו את המספרים,
והוא התחיל לרחף למעלה.
והוא אמר כמה מילים.
"קופר.

רגע לפני שראשו נעלם.
זה היה משהו שאיש לא ראה מעולם.
בחיים לא ראיתי דבר כזה.
בחיים לא קראתי על דבר כזה.

זה היה...

ואז רות מתה.

ואז התעוררתי והייתי...

הייתי בבית שלי.

לא, היו שם כל כך הרבה אנשים.
את חייבת להאמין לי.
אנא, לא הרגתי את רות.

אהבתי אותה.

למה את לא יכולה לעזור לי?

היינו מאושרים כל כך יחד.
תכננו לטוס לאיי בהאמה.
תכננו... לצלול ולשתות קוקטיילים על החוף.
רצינו לרבוץ בשמש,
להביט בשקיעות יפהפיות.
היא אמרה לי...

"בוא נטוס לאיי בהאמה.

אני רוצה לצלול.
מישהו רוצה עוגת פירות?
מחלקת ביטחון לא גילו דבר?
הם חיפשו בכל מקום.
נראה שכאן זה הכי רועש.
זה... זה מעין טון מהפנט.
כן.
לצלצול של פעמון מנזר יש את אותה תכונה.
או...

בוורלי.
אני לא יכול לעשות את זה.
אני לא יודע למה.
אתה אדם טוב, בן.
ידעת שזברה שוב בחוץ?
לא ראיתי אותך זה זמן מה.
יש לי עבודה חדשה.

פוטרתי.

זה דפוק.

הגעתי מסטולית כמה פעמים, אני מניחה.
את מניחה?
כן.
לעזאזל.

את מבינה אותי?

איך אפשר לפשל בהגשה של המבורגרים, מבינה אותי?
יש לי פריחה מעצבנת.
אז איפה את עובדת עכשיו?
בצד השני של הרחוב, מגישה המבורגרים.
חרא.

ראית את הפינגווין?
האם ראיתי...

כן.
"אני מביטה בפרצופיהם,
"אבל עוקבת אחרי כפות רגליך בצעדים רכים
"בנתיב שבו אתה מוביל.
"אני לא רוצה לאבד את עצמי.
"זו לחישה,
"זה דבר מוזר.
"אנחנו נמסים כמו נטיפי קרח על מדפים מנייר.
"חבל
"להיראות כך.
"אתה עף
"כאשר עיניך הזרות
"מאתרות את הגבהים של העיר.
"עם סלעים ועננים אנו נושמים.
"הלם לגופי שלי.
"חיים, קדושים ונשמעים.
"הרחק מעבר, הרחק מעבר.
"אני לא רוצה לאבד את עצמי.
"זו לחישה,
"זה דבר מוזר.
"אנחנו נמסים כמו נטיפי קרח על מדפים מנייר.
"חבל
"להיראות כך.
"רגע, רגע, רק רגע.
"אני נשבעת שראיתי את זה במקום כלשהו,
"מנופף, מתבוסס במים, אחת, שתיים, שלוש,
"מעבר לשובלים שבאים בעקבותיו.
"רגע, רגע, רק רגע.
"אני נשבעת שראיתי את זה במקום כלשהו,
"מנופף, מתבוסס במים, אחת, שתיים, שלוש,
"מעבר לשובלים שבאים בעקבותיו.
"אני לא רוצה לאבד את עצמי.
"זו לחישה,
"זה דבר מוזר.
"אנחנו נמסים כמו נטיפי קרח על מדפים מנייר.
"חבל
"להיראות כך..."
DonaldDuck סונכרן ע"י