# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תקציר הפרקים הקודמים iZombie... אתה באמת חריש באמצעות ברשימה.
התקשורת קורא לך רוצח כאוס.
מה שכתוב כאן, היית תולה עבור סטייסי בוס.
הוא העד הראשי שלי נגד מר בוס.
הוא פחות או יותר את כל המקרה.
הוא מסוכן, תתרחק ממנו!
הוא ניסה להרוג סרן.

ישנתי איתו.
אתה יודע, לך לישון עם מישהו, אתה חושב שאתה יודע.
אבל הם יכולים להיות כל אחד.
הכל בסדר?
כן.

אני מצטער לקחתי כל כך הרבה זמן.
אל תצטער.
Watching לך לזחול בחזרה למיטה הוא לא דבר רע.
לא סיפרת לי איך השגת את זה.
זה סיפור ליום אחר.
סליחה.

תן לי לרדת מהמיטה שלך.
רק עוד כמה ימים עד המקום החדש שלי מוכן, ואז אני אהיה מהדרך שלך.
אל תהיה טיפש, אנחנו אוהבים לארח אותך פה.
למרות , יש לך רגל לקטוף את המרשמלו מתוך דגנים שלי,
והשאיר אותי עם יחס פחות מ-אידיאלי של המרשמלו לחתיכות פריכות,
אבל, אתה יודע, אני אתן שקופית... אה, לא, פייטון.
מה זה?
פישלתי בעבודה.
משהו שאני יכול לעשות?
אני מתכוון, כי אם אתה רוצה שאני אאסוף כל המרשמלו האחרון לשאת מחוץ לקופסה זה בשבילך... אני אעשה את זה.
אני חושב שאני צריך משהו חזק.
כשהייתי בקולג ', היו לי הפרופסור הזה, וכשהוא היה מוסר את חידון שישי
הוא היה אומר, "מרק ברווז בשבילך, schweetheart."
אני חושב שהוא חשב שזה יותר קל לי מאשר כל אחד אחר.
אבל אני כנראה עבדתי קשה כפליים.
כן, לפני שנכנס אליה, רק הנחתי היית femmebot כי פקוק לתוך תחנת טעינה בלילה.
אה, אני קורע את התחת כדי שזה ייראה ככה.
מתברר, אכשל כשם epically בעודי להצליח.
אני לא יודע מה קורה בעבודה, אבל אני מבטיח,
הדעה היחידה שאתה צריך לדאוג זה המשפחה שלך.
כלומר דעה די נמוך עכשיו.
ובכן, זה לא צריך להיות.

אני מתכוון, אתה חכם וממושמע.
כמעט.
אלה הם רק את האיכויות מהשורה הראשונה.
בסדר?

ובנימה זו... לא, לא.

אני מוכרח.
אני יודע איך זה מתברר.
זה כמו תחרות יריות שודדי התיבה האבודה.
אתה קארן אלן ואני בחור נפאלי שומן כי בסופו של דבר מתחת לשולחן.
יאללה.

סיפרתי לך פעם על המקרה הראשון שלי?
יש סיכוי שאתה יכול לשים דרבון קצר בשלב שלך?
את הנוף הצלילי של האופי אלים עושה לדמם האוזניים.
צפצוף ציפורים, עלים מרשרשים, ויתושים להטיל ביצים.
לא להתחיל מלחמה יבשתית אסיה.
אל תלך הבוהן אל הבוהן עם פייטון צ'רלס בעת שתיית מעורבת.
- למה אנחנו רצים?

לא אכלתי כלום בזמן האחרון.
חששתי חרמן-ספרן-מוח יוביל לבחירות חיי עוני.
- וזה עשה את זה?

עופרת לכל בחירות שבחיים עניות?
ליב, אנחנו באמת הולכים זקוקים לעזרתכם עם זה.
רצח משולש מגעיל.
טריפל, אתה אומר?
הבלש Babineaux!

יאללה, בלש.

לחץ הולך להיות יום שדה עם במקרה זה.
שלושה זכרים לא מזוהים.
רוב נהרג ככל הנראה על סירה, ואז נסחף הנה.
אום, איפה ראשיהם?
קיוויתי שאתה יכול להגיד לי.
סיבת המוות עשויה להימשך זמן מה.
סיבת המוות נראה מובן מאליו.
השלושה הקורבנות היו ערופים שלאחר המוות.
רישיונות הנהיגה שמצאנו על הגופות היו מזויפים.
אנחנו כנראה יכולים להניח התמונת היא אמיתיות, אבל השמות אינם.
בתקווה שתוכל לעבוד הקסם שלך, ליב, עזרה מזהה את החבר'ה האלה.
נראה כמו no-brainer לי, ליב.
אני אודיע לך כשתגיע משהו.
בסדר, ויפה שעה אחת קודם.
אה, מה אתם מתכננים לעשות בקשר קשה החזון הקטן שלך?
אני לא יודע.

הכל נראה כמו כריך קריקטורה.
אוליביה מור!
בואו לראות מה יש בתוכו מספר מגירה אחת.
היום אנחנו שולחים אותך הביתה עם מדיסון Brenneck, בן 25 שנים.
הקורבן של מפגש כושל עם עיר חצה סיאטל.
אוטובוס נהג אמר שהיא אפילו לא הרים את מבטו מן הטלפון שלה.
היא רק המתים שלנו, כי שהיא נהרגה על רכוש העיר.
אז, מדיסון בא להשלים עם ייחוד להפליא, חזיונות-murdery שאינם.
כל הטעם טוב, אף אחד הפלילי.
האם אתה פשוט לפרסם תמונה של מה אני מניח הוא מדיסון Brenneck עטוף אורז סושי על חשבון Instagram שלך?
סולמית "מזון למוח"?
'קורס אני רקום זה, כי הדג היה על fleek.
אה, אלוהים!

למה בכלל לפרסם תמונות של מזון?
אני חושב שזה בסדר.
זה פשוט נראה כמו טונה נאה.
אראה, כן, עשיתי קצת לחפור.
מסתבר מדיסון שלנו היה די מייבן מדיה חברתית המילניום.
Instagram, פייסבוק, Tumblr.
היו לה יותר מ

ביום שהיא מתה, היא צייצה 27 פעמים.
ליב ליב.
"טרף רול טונה." סולמית "סושי אובססיבי."
סולמית "כיסוי התחת שלי."
אתה צריך להיזהר שלא overshare על מדיה חברתית.
זומבי הקשורות דבר הוא TMI.
אל תדאג.

ידע לדבר המילניום המעצבן שלי הסתיימו עם TMI, אז אין לי מושג מה שאמר.
ליב, אני רציני.

"המאבק הוא אמיתי.

גב צ'ארלס?
מר דו עדיין מחכה לראות אותך.
תודה ג'יין.

אתה כבר הספקת להוציא אותי שם זמן רב.
ג'יין ואני באמת מלוכדת.
אני חושב שהיא מטפלת שינוי בחן.
מה אתם רוצים?
אראה, אני לא יודע מה ששוטרים אלה אמרו לך, אבל לא היה לי מה לעשות עם אלה סיאטל החסרה.
כמה קורבנות של כאוס הרוצח בשם העסק שלי?
זה לא אומר כלום.
כן, זה נכון, לא הזכרתי שאבא שלי היה קורבן.
לא דיברנו בשנים.
אני מנסה לשמור על מצבורי הפרטים שלי למגוון שימושי, להתרחק רלוונטי
"אבא מעולם לא אהב אותי" סיפורים, אתה יודע?
זה די משקה אתה עושה שם.
זה בשביל חבר.
היא על ידי הפלה לחגוג ההחלטה הגדולה שלי.
אני אומר הכל Baracus.
ומכיוון שהם לא מחלקים כוכבי זהב על כך ששכבה עם C.I. של, אני חושב שאני עושה כאן.
אל טנק הקריירה שלך בגללי.
אתה חכם מדי בשביל זה.

אנחנו עושים עבודה חשובה.
אני מנסה לשטוף קצת חטאים כאן.
מה שקרה באותו ערב, זה אומר משהו.
זה גרם לי לחשוב כי... אה, שלום, ליב.

הוא האיש אשר גרם לך מה אתה היום.
עולמות מתנגשים.
אני לוקח את זה פייטון יודע הכל על "צוות Z".
אף אחד לא קורא לזה ככה.
תפסיק לנסות לעשות "צוות Z" דבר.
בליין חושב שהוא ויכולתי יש משהו מיוחד.
Aww, הוא סחב תקין.
אני בטוח שתמונת החומר הדליקה שלך היא שיער ממוקד ומחמיאה, אבל איך אתה ספין ביו?
"אני בחור צנוע, תמיד למטה ליום טיול,"
או "אנחנו יכולים פשוט לרצוח ומקררים".
"שוחט fave שלי הם אסטרונאוטים, בני נוער חסרי בית והחברים"
למען הפרוטוקול,
כל אתה אלי
הוא טעות ענקית.
אה.

אה, אה, בסדר.
עדיין לא שמעתי כלום ממר Baracus.
אני כבר קורא אותו כל היום, אבל אתה יודע איך הוא אוהב לעבוד עם מוסיקת הגביר.
אני הנדנדה ליד ביתו בדרך הביתה.
האם אתה פשוט ציוץ לצילום מאיתנו?
סולמית "מטרות ידידות."
סולמית "Booty היה לי כמו מה"
לא מגניב?
אה, קצת מוזר.
טוב דבר שאתה לא מקבל לוח הפשע שלי את זריקה.
סולמית "לרדת למחתרת בגלל שאנחנו אל לך."
אתה הולך צריך לעדכן את הלוח שלך, פייטון.
האל קונולי, כרים ג'קסון ווילי פישר שנשטפו אל החוף של אגם וושינגטון הבוקר.
ללא ראשיהם.
אני יודע, אימא.

אם אתה ונג מארח הולך, היו גברות אחרות צריך להגביר את ולהביא כיבוד.
מא, אני אצטרך להתקשר אליך בחזרה.
חייבת לומר לזכותו של מר בוס.
פי Yelp, הוא רו"ח מחויב מאוד.
אני יכול להציע לך vatrushka?
יאללה.
חייב לך הזדמנות שנייה בחיים.
להתפנק.
אני טוב.
ובכן, יש בעיה שלך.
רצינו לדעת אם אתה מוכר כל אחד מהאנשים האלה.
אתה אוהב להראות לי את התמונות.
לא, אני לא יכול להגיד שאני עושה.
אין זה אתה?
כשעמדתי עם שלושת הבחורים האלה?
בהלוויה של לואיס ברנדט,
Aka "פוזל לו?"
אה, כן, החבר'ה האלה.
אתה נתקל כל כך הרבה אנשים בלוויות.
אבל הוא לא הבחור עם האחיין שלך המצ'טה?
אה, אז זה!
הוא עוף המוזר ששוטט עם הדבר הזה.
השפם הוא חדש.

כנראה, אבל אנחנו לא מקבלים הזדמנות לשאול.
הם שנשטפו אל החוף של אגם אתמול בוושינגטון, חסר ראשיהם.
אני חושב שאנחנו נעשה.
אני צריכה להתקשר לאחותי.
האם אתה יכול בבקשה לראות את עצמכם ככה?
אני משתתף בצערך.
אני לא חושב שהוא הבחור שלנו.
נראה היה שהוא באמת מזועזע למדי על אחיינו.
יכול להיות מישהו עם משאלת מוות רץ לשלוח mr.

ואנחנו רק יילדנו אותו.
אתה יודע, אני מכיר בחור.
כשהייתי סגן, עזרתי לו כמה חסימות.
בואו עקבותיו, יש שיחה קטנה.
ליב?
מה זה אומר אם בחור שאתה היכרויות אינו בפייסבוק?
אני לא משתמש בפייסבוק.

או אולי הוא נשוי עם חבורה של ילדים.
איך היית, טאנר?
פשפשים Got.
אז זה מבאס.
אתה נראה בדיוק כמו בובה זו אחותי הקטנה פעם הייתה לי.
אנחנו פשוט מצאנו שלישיית הבחורים של מר בוס, כל ערופה.
יש לנו תוהה אם יש היה שחקן חדש בחוץ נע על בוס.
מעל לדירוג השכר שלי, האיש.
מהי הכינוי שלך ב

סולמית "Real CIS של סיאטל,"
סולמית "רכיבה על הצוללת."
קרעים זעירים סאלי הוא מפחיד אותי, האיש.
אני לא יכול להיות שאנשים חושבים שאני חזק עם השוטרים.
ואז לעשות את זה כדאי לה לא לפרסם את זה.
אני מאמין שהיא מה שהם מכנים "מכונת טעם".
יותר של משפיע באינטרנט.
אוקיי, כן, יש שחקן חדש.
איש מסתורי עם מוצר חדש.
U. מזל זהו Utopium החולה ביותר שם בחוץ.
לגמרי נימול, מטורף גבוה.
וזול.
הדרגש אני להטחה של יש יותר שלבים מאשר הלן קלר במבוך תירס.
ספר לי עוד על איש המסתורין הזה.
זה כמו שאתה לא יודע מה המילה "מסתורין" פירושו.
היי, חבר'ה, Liv כאן.
אז, היום אני מעבר נרגש לעשות וידאו מקופסאות להול האחרון שלנו טק המת.
המון דברים כיף כאן, מחבתות המוח, לעטוף סביב פגר מכסה.
האלה הם משהו מיוחד כי הם באים עם נרתיק מסמכים סופר-חמוד.
מאה חמישים ושלושה אנשים צפו לך לפרוק קופסה?
איך?

בבקשה תגיד לי שאתה לא צופה ולוג משלך.
מה אתה עושה על בסיס נתוני PD בסיאטל?
מחפש מידע רקע על דרייק.
אני מרגיש כאילו הוא עומד להיות מסתיר משהו.
איזה סוג של אדם אינו משתמש טוויטר או פייסבוק?
רק מטורף.
אחרת איך הוא היה להפיץ ציטוטים מעוררי השראה ו ציור בקפה?
לא משנה.

זהו סוג של אדם נידון ל

"קורבן סבל שבר עיני, צלעות שבורות, עצם ירך מרוסקת."
אה, אלוהים.
זהו אותו.

טוב, הוא זומבי עם בעיות כעס שיא בכלא.
ככל אפשרויות התפרקות המילניום ללכת,
Ghosting אותו מקבל את הקול שלי.
זהו צעד חכם.
אבל אני אוהב אותו, ראבי.
אתה צריך לאכול.
ושינה.
להסתכל על זה.
כלומר מזירת הפשע באחוזת Mcdonough, אחד הקורבנות האחרונים של כאוס הרוצח.
שימו לב הגרפיטי.
עכשיו, להסתכל על זה.
זה מבית Baracus.
הגרפיטי שונה.
הרבה על זירת הפשע הזה שונה.
כולל העובדה כי Baracus אינה תואמת את הרוצח התוהו ובוהו הרגיל של
"דמו אחד percenter."
אני לא חושב שזה אותו העבריין.
זה הגיוני בגלל שהיינו לנו ידידנו בליין תחת מעקב,
- אז זה לא היה הוא.

מה יש לך על עריפת הראש המשולשת?
לאנשים יש זכות לדעת, וכולי, וכולי.
- אין תגובה.

עריפת ראש משולש, ומהדורת הצהריים עדיין מכניסה אותי מתחת לקפל?
מהו חייב בחור לעשות כדי לקבל בכותרת ראשית?
מתן רוצח כינוי קליט כנראה עוזר.
"ווהן דוש קלארק."
אז מקורי.
הנה הוא בא.
סרן.

זומנתי.
אוקיי, הנה זה בא.

"מקס רגר טעם בתחת של צב
".

אני לא יודע למה הוא עושה את זה לעצמו.
תודה, Sambulo21, מן סווזילנד.
בוי, אני פשוט אוהב את הידע המקיף של הבחור הזה איך תחת צב הטעם.
תודה על ידי הפלה, סרן.
אתה יודע יועץ ביטחוננו, ינקו?
לא היה לי העונג.
שש שנים בעיראק.
אה.

טוב, הוא קבלן צבאי פרטי.
הוא היה אחראי על תחת-בועט שם לקיחה, ובאמת לא אוהב את זה כשאני להתרברב בו,
אבל הוא ביצה כל כך טוב.
בניגוד השונאים אלה כאן.
מקס רגר יש למעלה משלושה מיליון עוקבים בטוויטר.
למה להיות מוטרד על טרולים?
לא טרול נשאר מאחור, ריטה, יקירתי.
אף אחד לא צריך לחמוק דרך הסדקים.
האם אין זה נכון, סרן?
כן, אני מניח.
אז, למה זה גבר שאמר לי הוא לא זומבי מקבל שנטלה Killer כאוס?
אנחנו...

מודאג.
אוקיי, אני מתכוון, אתה באמת underselling זה, אבל whatevs.
לכן, השאלה היא, מה לעזאזל קורה כאן, סרן?
אני מבולבל בדיוק כמו כולם.
אני מתכוון, זה נראה כמו מישהו אחר רצה Baracus נעלם, והם גנבו מו שלי לעשות את זה.
אבל בדקתי Baracus, הוא לא היה זומבי.
מעניין.
בגלל דו"ח האשראי שלו אומר לנו אחרת.
700 $ ב ספייס מאונטיין, פלפל רפאים רוטב חריף מהודו,
מחממי ספריי שבועיים עבודות צבע בסלון.
חשוד, אתה לא חושב?
נשמע מת די לי.
או פשוט כמו אנין טעם מטרוסקסואל סביר.
אני הולך להיות מבואס כך שאם אתה לא אומר לי את האמת.
ואני לא מתרגז, סרן.
אתה להתנקם בי?
אה, אלוהים, לא.

אני מחבק את דרך שיקגו.
מישהו שולף סכין, אני שלף אקדח.
מישהו שולח אחד משלי לבית החולים,
- אני שולח...

האם יש לך את זה, גדול?

לא רק לומר את המילים.

קח טרולים באינטרנט אלה, למשל.
מי אומר את הדברים הכי מעליב על החברה הזו אשר בניתי מהיסוד.
אז, מישהו שולח ציוץ מתכוון, אתה... לא יודע, עדיין.
אבל יש בהחלט הולך להיות כמה הסלמה.
היי, למה אנחנו לא לשלוח אותו כמה מנויי מגזין ממש מביך, הא?
צ'אב Hub.

לחלופין, מתן.

Slow עינויים והגנים?
אז, איזה מהם אנחנו צריכים ללכת אחרי הראשון, סרן?

איזה אחד ממזרי חולדה אלה מקבל שלו?
Trickster107.
Trickster107, מבנגקוק, מי צייץ ל

אה, משחק על, חבר.
המשמרת שלך נגמרה.

- להיות חופשי!

לדבר האמיתי.

אין קשר עין?

כמו כן, שם הוא עשה-מן-שריטה Sriracha?
החמוץ tisanal?

קצת קשה עבור שאק Sub של ברני, אתה לא חושב?
אנחנו אוכלים לשם פעמיים בשבוע.
סולמית "מצטער, לא מצטער."
אה, שלום לכם.
מה קורה, ראווי?

אני פשוט לשוטט או משהו... לא שמעתי ממך.

רעב למין-ספרן המוח להתפוגג ואתה אבדת העניין?
אה, לא, אני פשוט היה לי יום מטורף בעבודה, המון מקרי רצח.
זאת היה לך זמן ציוץ 17 פעמים היום.
לאטה תבלין דלעת, yay!
אורות עצורים, boo!

זה הרבה זמן לקרוא טוויטים עבור בחור שטוען שהוא לא להשתמש בטוויטר.
או שבילה שנתיים בכלא.
זה... עושה לחפור קצת, הא?
האם אקבל להסביר את עצמי, או אתה חושב שאתה יודע מה שאתה צריך לדעת עלי?
אני לא יודע שום דבר.
מפוצל אבא שלי, אמא שלי היתה מחרוזת של החברים לוזר.
הכי גרוע היה זה אומר שיכור בשם פרנק.
אז, אני 19.
אני בא הביתה העין של האמא שלי נפוחה וסגור.
דם לאורך חזית חולצתה.
פרנק פשוט יושב מול הטלוויזיה כשידיו מכנסיו.
וזועק עוד בירה כאילו לא קרה כלום.
ואני פשוט נקרעתי.

הוא שלף סכין, זה איך אני מטפל בזה.
התובע אמר הלכתי קצת החוצה, כי פרנק עדיין לא יכול ללכת.
או להאכיל את עצמו.
אני שמח שסיפרה לי.
ובכן, בדרך כלל אני מחכה עד תאריך חמישה או שישה לזנק דבר האסיר משוחרר השלם על בחורה.
אז, תן לי הזדמנות נוספת?
תן לי לקחת אותך לארוחת ערב.
אני רוצה בכך.
רק שני.
אני כל כך מצטער, אנחנו יכולים לשנות את המועד?
משטף של אמא שלי דולף.
שאני יודע לא נשמע כמו מקרה חירום.
אבל אם אני לא להתמודד עם זה, היא תתקשר 911.
BuzzFeed מלמד אותנו שכאשר אדם לשנות את תוכניותיו בפתאומיות, זה אומר שהוא עד לא טוב.
אני שמח בשבילך להצטרף אלי, אבל אמא שלי, היא קצת של טיול.
אני יכול להתמודד עם זה.
מה קורה עם העור שלך שם?
אנמיה או איזשהו אלרגית שמש?
מא!

מגלגל אותו סביב בתוך הראש שלך ראשון, לבדוק את זה.
אני בסדר.
היא קיבלה את וצביעת מגבת נייר, אבל אני לא אמור להגיד משהו.
אני מצטער.
הוא נוטה לומר את הדבר הראשון שצץ בראשה.
היי, אתה יודע מה?
לקחתי כמה שיעורים לקוסמטיקה בקולג 'קהילתי.
אני יכול לתת לך מהפך קטן!
הוא יפה, ma!
כן, אז הוא השמש, אבל אתה לא יכול לבהות בו ישירות.
מה אתם אומרים?
למה לא?
אה, טוב!
תקשיב, תן לי ללכת לקבל Caboodle האיפור שלי.
ואני אחזור כהרף עין!
אם הייתי במקומך, הייתי עושה לברוח זה.
נצטרך להיות החל השירות בתוך מספר דקות.
אני רוצה להזמין אותך לעשות את הדרך שלך אל תוך בית התפילה.
סליחה, נמשיך לנסוע... , אה... אנחנו נבצע את, אממ... שירות?
כן, תודה.
השירות.

תודה.
אוקיי, קש לשונכם אל גג של הפה שלך.
אתה יודע, אנחנו לא רוצים שום פוסע בהילוך מתנודד.
וחיוך.
טוב!
אם תפרסם את זה, אתה צריך לתייג אותי בו.
אני לא יודע מה זה אומר, דבש.
אה, תן לי לחשוב אם אני יכול למצוא Nutterbutter, לקבל pic איתו, גם
עבור כרטיס חג המולד של השנה הבאה.
אמא, אנחנו לא לוקחים תמונה עם החתול.

אבל תודה לך שוב על הסוודר.

ובכן, להקשיב, לפני שאתה הולך, אני רוצה לתת לך שוברים אלה עבור faire רנסנס החורף הרשע!

בסדר, איפה לארוחת ערב?
באיזה מקום חשוך.
מוצרט?
דביסי.
כל כך קרוב.
יאללה, בליין.
לא נראה כל כך מופתע.
אני לעולם לא אשכח את פניו.
אני מופתע שאתה זוכר אותי.
הבעלים של צוות גדול בליגה בדרך כלל אינו זוכר את batboy.
לעשות הבעלים הטובים.
ואתה היית יותר batboy.
היית סיכוי aa מסקרן צפוי לשחק Bigs.
אם הייתי יודע.
אך נראה שהצלחת יפה בעצמך כאן.
המקום הזה בטח עולה ביוקר.
מי מכין את המיסים?
יש לי בחור.
אה, בחור.
אני שומע הוא טוב.
אתה יודע, בתור בעל עסק קטן עצמך, שאתה בוודאי יודע כשעובד עוזב את מקום עבודתו,
שבועות מראש הם סטנדרטיים.
על זה, אממ... ראיתי דברים במסיבת הסירה.
דברים עדיין רודפים אותי.
ביליתי כמה שבועות רועד בחדר חשוך, והחלטתי שזה הסימן שאני זקוק לשינוי.
שלט, הא?
אתה חושב שאלוהים היה כל כך נואש בשבילך לשנות דרכיך כי שחט את כל אותם אנשים חפים מפשע כדי להבהיר נקודה?
ובכן, אנחנו מדברים על אותו בחור כי חשבו תיבת נח היתה תוכנית מוצק, אז... בהתחשב בנסיבות,
אני נוטה לתת את חוסר שקופיות הודעה נאותה.
תודה?
אבל כשעזבת חסותי, היה לך ברשותו שלך 4,000 $ בשווי של המוצר.
זה נשמע בערך הזכות.
- תן לי לקבל את פנקס הצ'קים שלי.

, אה, יישום המחשבון על הדבר הזה... איך הגיע לתפקד לפני?
אה, 4k, בתוספת עם הריבית, מחושב על בסיס שבועי.
נצטרך לעגל 100 שבועות.
מה שאומר שאתה חייב לי צפונית 80 אלף דולר.
אבל נניח 5k לשבועיים?
אני אשלח הבנים שלי מעל לאסוף.
זה נשמע הוגן.
אני אמור לקבל בחזרה לשירות של האחיין שלי.
אתה נעשה טוב, ילד.
האם ארוחת הבוקר שלך לא משתמש בקול המקורה שלה?
צמד, פצפוץ, פופ.
אז רם.
שתיית בליל הספר שוב עם פייטון.
אתה חרפה מההיסטוריה המפוארת של המדינה שלך של שיכורים פונקציונליים.
פריצת דרך בפרשה.
קבל שיחת טלפון מבעל מרינה מקומית.
סירה מוזרה עגנה שם.
הוא ומשך את השמיכה, והחלק הפנימי של הסירה היה ספוג בדם.
אני מנחש כי הוא שם VICS שלנו ראשיהם נפרדו.
מזל אותם.
סמים.

לקוחות משכירים תלוש הזה נודע תוקנה סירתו.
הוא הגיע היום כדי לעגן אותו, ומצא את זה במרחב שלו.
אותי ואת הבן שלי משך את הברזנט מעל, ואת yowzah.
אבל אתה לא רואה מי עגנה הספינה?
לא, הבן שלי היה עובד באותו יום.
צ'רלי!
היי!

ילדים והטלפונים שלהם.
אתם תבינו למה אני מתכוון ביום מן הימים.
לא, אני חושב שאני מקבל את זה עכשיו.
צ'רלי, אתה זוכר משהו על בחור מי עגנה הספינה הזאת?
לא לקבל מבט טוב לו, אבל ראיתי אותו להיכנס למונית.
אתה יודע חברת מוניות אשר?
צ'רלי!

אבא, אלוהים!

הייתי googling "גרין ומוניות סיאטל לבנות" כדי לראות אילו... כלומר עליונות מוניות.
אני לקלוט את הכדור למוקדן.
אין מצב.
נחשי מי בקתה זו.
התובע המחוזי פלויד Baracus.
עדיין חם.
Baracus היה כאן לאחרונה.
דייל צדק.
החטיפה Baracus לא היה רוצח כאוס.
זה היה הבריונים של בוס מנסים לגרום לזה להיראות כמו רוצח כאוס.
אני מניח שהבוס שלח אותם להודות Baracus באופן אישי עבור כל אישום אלה.
אבל אני פשוט לא מבין את זה.
איך עורך דין בגיל העמידה להוציא שלושה מחסלים חמושים?
מה אתה רואה?
מה?
אתה נהלת חזון, נכון?
לא, אלוהים, סליחה.

בלי חזונות?
אני חושב קרינה שלך טלפון נייד הוא נותן קטרקט העין השלישית שלכם.
לא תשנא cecause אתה לא יכול להתייחס.
איך זה בתור חזון?
אני מניח האיש של שעה לא נשאר בסביבה כדי להסביר את עצמו.
חיפוש נכס.

אבל השכן אמר לנו אופנוע כי בדרך כלל חונה בחוץ נעלם.
לרוץ במורד הצלחת עליו נעדר.
כן, אדוני.
זומבי לא להשאיר מאחור אספקת המזון היחיד שלו.
מוחות אלה הם DA של תמריץ למצוא מקום מסתור טוב מאוד.
Baracus?
היי!

התובע המחוזי החסר של סיאטל הוא זומבי, וכעת הוא מתחבא הזחילה מתחת לתאו.
אני יכול לקחת את זה?
אני מאמין שעשית כרגע.
אה, רגע.

מס 'שלושה המחסלים' מר בוס.
הם עשו את המקום כאוס Killer בסגנון שלו.
טעות גדולה חטיפת זומבי.
אנחנו פשוט מצאנו את ראשם המקרר 'Baracus.
אני הולך לקחת את הבחור המסכן קצת שכל.
נראה אם תצליח למצוא דרך לעזור לו לצאת מהבלגן הזה.
אני אלך איתך.
תודה, אבל קיבלתי את זה.
ליב.

אתה הולך בקתה שבו יש זומבי נואש שפשוט ערוף שלושה גברים?
אין זה בטוח.
אין זה בטוח עבור א-זומבי שאינם.
פלויד?
הבאתי מוח.
היי.

נפגשנו בעצם לפני, אני החבר הכי טוב 'פייטון צ'ארלס.
איך ידעת?
עלי.

יש לך 40 סוגים שונים של רוטב חריף שלושה ראשים במקרר.
התזתי צווארם כאילו זה היה כלום.
ידעתי שאני הולך צריך שכל אלה,
ואחד מהם היה המצ'טה, אז... שלושה ראשים במקרר.
אני לא יכול לעלות אל פני השטח אחרי זה.
אני הליכת איש מת.
או מר בוס או המשטרה לא ימצא אותי.
ואני לא רואה שום תרחיש שבו אני אי פעם להגיע לראות את הבן שלי שוב.
נצטרך להבין משהו.
Man, אתה עובד את האומץ להתפטר, והבוס שלך מקבל נחטף.
בננות!

ובכן, אין טעם לנוע עד ממוין של העסקתך.
אתה לא אכפת לי להישאר לי בשיער שלך עוד קצת?
כן אכפת לי.

לשתות!
אנחנו שותים בכל פעם שאחד הילדים גבוה זומבי צורחת.
אה, ראיתי את ההצגה.

אם אי פעם אני נדלקתי לזומבי, סדר העסק הראשון שלי יהיה לגרד לך.
הייתי כמו, "וואו, בנאדם!

Scratch!
נראה קצת עצמי מנה, אבל בסדר.
אין מצב אני עושה דבר זומבי הזה בלעדיך.
לשתות!
כמו שאמרתי לך, כאשר אתה משחק משחקי שתייה עם פייטון,
כל מה שאתה ללכת עם היא "תודה על השתתפותך" סרט.
גבר זעיר עם jackhammer לקח את מגוריו בתוך גולגולתי.
ובכל זאת, אני מוכן להתערב פייטון עדיין עשיתי את זה עד 6:

ביג דיל.

אחרי שראיתי Baracus, אני מודאג מר Boss'll לבוא אחרי פייטון הבא.
לא, כי הוא פתר את הבעיה.
פייטון בדוא"ל מכתב התפטרות לראש העיר אמש.
אני מרגיש כל כך רע בשבילה.
זהו הכל הוא עבד, אבל זה כנראה הכי טוב.
אם ראיתי Baracus, כי הוא זומבי אחד ללא אפשרויות טובות.
וואו!

כן, מניח שאני מי לא קיים כבר הרבה בזמן אחרון.
בחור חדש.
צק השכרה שעומד עכשיו על פרק.
אני אראה אותך כשאני צריך יותר בגדים.
אה, אני הולך צריך יותר של תיבות אלה, עוד כמה לפחות, תודה.
ראש העיר דייויס.
מס לא, מה?
לא, אני לא מקבל את התפטרותך.
אתה רואה את העמוד הראשון של העיתון אובזרוור היום?
זה.

כותרת זה אומר שאנחנו צריכים לקחת את מר בוס.
אם לא נעשה זאת, זה אומר שהוא הבעלים סיאטל.
זה אומר הרעים לנצח.
עכשיו, ולא משנה שזה אומר שאישה צעירה של כשרון יצא כשהמצב נמשך דרומה.
האם אתה האישה שאני חושב שאתה, פייטון צ'ארלס?
* בנות נחמדות לא אחד עם המום * * צלופן באריזה כל כך נכון *
עגלת מתי ניס.

זה היה או זה או מחליק.
עבור שירותים שניתנו.
אתה לתפוס את מסיבת העיתונאים של ראש העיר?
היא הולכת קשה במר בוס.
יש לך בדיוק מה שרצה.
כך במוחם.
הסתכנתי קריירה של 20 שנה פועל הסיפור הזה.
המצאתי מקורות, משכתי ציטוטים מהתחת שלי.
אם זה עוזר לך לישון, כל מילה אמת.
אז, גבר 40 ומשהו בצק מקבל נחטף על ידי שלישיית רוצחים מנוסים.
הוא נלקח על סיפון הסירה, שם הוא אמור לפגוש את גורלו.
מה צריך לקרות במצב הזה?
הממ?

אני יודע!
גבר 40 ומשהו בצק אמור בסופו של דבר מת.
השלושה הרוצחים המנוסים לא מקבל נערף.
- אלא אם כן...

הוא זומבי.
אבל זה לא אמור להיות אפשרי, כי הצייד זומבי שלנו נשבע לי
כי התובע המחוזי הלך בין החיים.
ועכשיו אני לא יודע במה להאמין.
כמה זומבים לחמוק דרך הסדקים?
אם יש לי ינקו כאן לעבור את הרשימה עם שיקול הרבה פחות?
הזומבי בדק לי לילה Baracus, הילד שלו בא אליו בריצה,
חמישה בן זה ילד זורק את זרועותיו סביב האבא שלו.
ולא יכולתי.

אבל זה הזמן היחיד שיש לי אי פעם החסיר זומבי.
לך את המילה שלי.
אתה מכבד אותי, מייג'ור, אתה לא?
כמובן.
ואתה מודע לכך כאשר אני רוצה שמשהו יקרה, זה... זה קורה בדרך כלל.
אני לא מסופק.
ובכן, למה אנחנו לא לבדוק על חברך בבנגקוק?
Trickster107.

בוא נראה מה הוא היה עד.
אוקיי, מה הקובץ מה אני רואה כאן?
- Youtube, לצפות בהיסטוריה.

ו... נראה כאילו הוא שיש לו משהו של יום רע.
כן, כי הוא תאילנדי עבור "בריכה של דמו שלו."
כן.

מעניין אם יש לו ראגרטס מקסים.
מקס רגר הוא מותג גלובלי, סרן.
אנחנו נמצאים בכל מקום.
כמו סטארבקס.
או העין של סאורון.
אני אגיד לך מה, אני יכול להגיד אינך חש בנוח עם נטילת חיים,
אז אני הולך לעשות את הדברים קלים יותר בשבילך.
ניתן לשמור אותן במקום.
בכל יום, אחד מאותם ממזרי עכברוש
Trolling לנו הולך להיות תאונה דומה עד שאני אביא הוכחה
ששלחת פלויד Baracus בקברו המימי שלו.
אה, כן.

אז, הגיע הזמן לשחק Whack-a-זומבי.
אבל אם אתה לא בטוח איזה חור Baracus נמצא, לשאול Liv מור.
אנחנו יודעים שהיא יודעת.
היי!

עשרים ושתיים ילד בן בפינת זכר.
להורג בעוון מכירת הפינה הלא נכון.
תלוש גרון.

כיס מלא utopium.
זה חייב להיות U. מזל נמכר על ידי תחרות 'מר בוס.
מה המחשבה dumbass המעבר לגור על מר בוס יהיה רעיון טוב?
קלייב?
משהו לא בסדר?
אמש, פלויד Baracus שם קץ לחייו.
קפץ מעל גשר אורורה.
שמאל נעליו, ארנק ואת מכתב התאבדות.
חשבתי שאתה רוצה לדעת.
מה את הפתק אומר?
בעיקר כל מיני דברים מתוקים לבנו.
"אני אראה אותך שוב ביום מן הימים." דברים כאלו.
אנחנו גרורים הולכים האגם, אבל נכון לעכשיו, התיק נסגר באופן רשמי.
אה...

כן, החלטתי לא לעזוב את העבודה שלי.
הלוואי שהיית.
פשוט עמדתי ליד ההורים שבא לזהות בן 22 הבן שלהם.
בסדר?

הוא כבר נעלם לאחר התובע מחוזי אחד.
תן למישהו אני פחות מחבב סיכון חייו.
ואם אני עושה את זה, מה זה משנה לי?
טוב, בסדר.
יש לך את הדברים הנכונים.
אבל להישאר כאן.
אתה יודע, תהיה לך שני גברים לחיות איתך, אחד זה כמעט אל יווני,
מי הסב את גופו לתוך נשק דק מכוון, , וכמובן, רב-סרן.
וכל אחד מאיתנו יעשה משהו בשבילך.
המקום החדש שלי יש שוער 24 שעות ביממה וג'קוזי.
המייג'ור ישמש השוער שלנו.
בסדר?

הפתיחה.

ואני אוודא כי זמן האמבטיה שלך של חום תופת.
אתה הכי טוב.
אתה יודע, בשביל הפרוטוקול, אני יהיה מאוד עצוב לראות שאתה הולך.
הכבד שלי, ומצד שני, הוא כמו, "ברוך שפטרנו".
- אה, אתה זקוק לעזרה עם...

תודה, ראבי.
לכל דבר.
- אה, שטויות.

אתה מצפה למישהו?
מס
Yo, הילד שלי כאן?
זהו מזל U?
זה כל מה שאנו נושאים, דבש.
דון E. אתה לא להופיע כאן.
אז לא להתעלם הטקסטים שלי.
יש אנשים שאין להם את הנימוס לסעוד במהלך שעת bussiness.
אנחנו מקבלים להתגלגל.
אני מצטער.
אני אחזור ברגע שאני יכול.
בליין הוא שחקן חדש.