# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני לא מבינה למה המספרים נמוכים כל כך.

שיעור ההצבעה נמוך.

הם מתרכזים בעיקר בקונוויי.
תשתקי או שאת מפוטרת.
יריבות בבית, הקטטה הייתה מחזה מרהיב... אבל לצערם של חובבי ההוקי, זה האקשן היחיד כמעט
שאפשר היה לראות במשחק אתמול בערב... ויל, מארק פה.
אני מקווה שישנת.
לא, לא באמת.
אפילו יצאתי לריצה, אבל... אתה רעב?

דיברתי עם מרשל.

המצב נראה טוב.
טוב מאוד.
אני באמת רוצה להודות לך על הכול.

תשמע, אני בורר כאן את מילותיי בקפידה.
אתה צריך להתכונן.

אתה יכול לישון כשתגיע לבית הלבן.
ואולי לא.
קח את עצמך בידיים, ויל.

אתה מוכן... לתפוס אותי?
דאג, לי-אן, יש לכם רגע?
בשידור חי ממלון פיקוק, ההתרגשות עכשיו... כדאי שלא תראה להם את השם בתעודה שלך.
האנשים שם אוהבים את הנשיא שלהם.
אני אוהב עוגה לבנה.

מה שלומך, סת?
יש לך קצת מייקאפ כאן.

אני מפרשן, וזה אומר שבסופו של דבר מישהו ישאל אותי אם הכתבה שלי השפיעה על ההפסד של הנשיא.
או על ניצחונו.
אני מאחל לך כל טוב, סת.

אתה טיפוס כזה.
יהיה לנו לילה נהדר הלילה.

איך לומר את זה?
כשהייתי רווק, תמיד בחרתי במפלגה של המפסיד.
פגשתי את גברת המרשמידט האחרונה טובעת בשוטים של טקילה באולם הנשפים של בוב דול,
והנה אני פה, שוב רווק.
את כבר לא בטקסס.

בבקשה מה?

אני רק רוצה לוודא שאת מוכנה למה שעומד... מקאלן יעשה מה שצריך.
אני אוהבת לנצח.
גביעים, מדליות, תחרויות נעיצת מבטים, כל מה שתרצה.
אם תבין את זה, תבין אותי.
שלום לכולם.
טוב, עוד מוקדם.
יש עוד הרבה בחירות היום, ואנחנו רק רוצים להתנצל, כי יש לנו עוד קצת עבודה,
ולכן לא נצליח להגיע לאולם הנשפים מוקדם כמו שרצינו, אבל ברגע שנגיע לשם, נלחץ יד לכל אחד ואחד מכם
כדי להודות לכם על כל העבודה המדהימה שעשיתם בשבילנו.
נכון, מחיאות כפיים לכולם.
ונראה את כולכם במסיבה קצת יותר מאוחר.
טוב יותר?
כן.

זאת פעם ראשונה שזיינתי את הנשיא.
אל תגידי את זה.

אני צריך ללבוש חליפה.

ויל.
אתה לא יכול להניח לעצמך להרגיש את זה?
אני מוכן כשאתה מוכן, אדוני.

הלו?

אדוני הנשיא, זה מפתיע את כולנו כאן.
ברמת המדינה, העיר... לא היה לנו שום מושג.

אני עם סגן הנשיא, מזכירת המדינה דורנט, ועל הקו איתנו מנהל הלוחמה בטרור, גרין.

יצרתי קשר ישירות עם רשויות החוק.
לקח לזה זמן להגיע אליי.

אנחנו לא רוצים לעשות שום דבר שישפיע על ההצבעה היום.
לפני 45 דקות פשטנו על ביתו של מוחמד קאלאבי, אדוני, בשדרות דדריק.

החשוד לא היה בדירתו, אבל מצאנו שם חומרים להכנת פצצה.
אלוהים...

עליך לדעת שאתה מקבל את כל התמיכה של הממשל הפדרלי פה.
מה השלב הבא?

אנחנו יודעים שיש חיילים, אמצעי אבטחה ומחסומי בדיקה.
המנהל גרין בדרך אליך.
יקום מרכז פיקוד ותיאום במשרדי האף-בי-איי בנוקסוויל.
המשפחה שלי הצביעה בקולוסאום הבוקר.

מה המספרים באוהיו?

זאת הייתה הנקודה.

המושל מודאג.

אני חושבת שיש לנשיא נגישות למספרים שאין לנו.
כשאני אקבל אותם, את תקבלי אותם.
אנחנו מודאגים.

אני אדבר איתך אחרי העדכון של שלוש.
אם כולכם תיתנו לי רגע, בבקשה.

כדאי שתלך לאולם הנשפים.

אדוני, היום סוף סוף הגיע.
כן, בוא רק נראה כמה ארוך יהיה היום הזה.
תתאר לך את הפתעתי כשהתקשרו אליי מהסוכנות לביטחון לאומי בעניין מוחמד קאלאבי רק רגעים ספורים לפניך.
המצב עדיין מתפתח.

פרנסיס, העבודה איתך הייתה מסע מלא תהפוכות.
קאלאבי חמק לתוך הארץ והוא מתכנן התקפת טרור נגד מרכז הצבעה בטנסי.
וזאת מחשבה מפחידה.
ייתכן שאצטרך שתישארי בבית הלבן קצת יותר, קתי, עד שהמצב הזה ייפתר.

רק אמרתי... זו הייתה תקופה טובה.
כאילו היא מסוגלת להרגיז אותי בכלל.
אני עוד לא צריך להגיע למסיבה.
כפות ידיים מיוזעות שלהוטות לחלוק לי כבוד אחרון, כשמה שהם באמת רוצים לעשות כדי לחלוק כבוד הוא
לרוקן את המחסנית שלהם על גופי רק כדי לוודא שאני מת.
פטי, אני מצטערת מאוד שנאלצת להמתין.
גברת הרווי בדיוק סיפרה לי שהיה שינוי בלו"ז.
כן.

טום.

את מכירה את מר ייטס, נכון?

אז לי-אן תהיה במלון.

למקרה שזה יהיה מאוחר, אני רוצה שתחשבי על עוד ארבע שנים מהיום.
סליחה?

ארבע שנים חולפות מהר.
מכונית מחכה לנו.
אז אנחנו לוחצים ידיים היום?
אני חושבת שמוטב שנשאיר את זה כך.
אז תלחצי מכל הלב.
איך זה?
אז את רוצה שפשוט אלך לאולם הנשפים?
לא.
לא.
אני אוהב להסתכל עלייך מעברו השני של חדר גדול.
ניצחון.
זה לזמן שבו תנצחי.
כתבתי גם נאום הכרה בהפסד.
-

עם האבטחה הגוברת בקלפיות ברחבי הארץ, האם אמריקאים יצביעו בבחירות לנשיאות השנה פחות מאי פעם?
תשומת לב מיוחדת מוקדשת למדינות שדה הקרב הקבועות, אוהיו ופנסילבניה,
שבהן שיעור ההצבעה הפך לסוגיה מרכזית שיכולה לשנות הכול בבחירות היסטוריות אלה.
אתה יודע, אם שיעור ההצבעה בפילדלפיה נמוך, הזוג אנדרווד ייפול.
אתה צריך זווית טובה יותר.
אתה נראה כאילו מכבש עבר עליך פעמיים היום.
נראה שאתה מתקשה להתמקד.

מה?

תן לי להביא לך משקה אמיתי.

שני אובאן.
חוגג מה?

אתה מסתכל על החבר החדש.
הבחור לא מרים ידיים לעולם.
אני אומר לך מה הוא זומם.

אתה לא חושב שמאוחר מדי ל"שמור לי ואשמור לך"?
הזוג אנדרווד עוד יכול לנצח.
עוד נראה.
בכל מקרה, יש לך עוד כמה חודשים.
כן, אני אנחת באיזה מקום.
הטלפון שלך.
מישהו יכול לתת לי שנייה היום?
חרא.

הלו?
במרכז הצבעה בנוקסוויל.
בואו נסתכל על הזירה מרחוק.

מה קורה בטנסי?
יש תוהו ובוהו בזירה כרגע.

המשטרה מנסה, כמובן, לוודא שכולם פה יהיו רגועים ומוגנים, ואנחנו נביא לכם... איפה היית?
טנסי?

איש אח"א מסוריה ששרף את הבובה.
מה התוכנית?

ולמרות התקרית האלימה במרכז ההצבעה בנוקסוויל, שהנשיא מטפל בה בעודנו מדברים,
אנחנו רוצים להבטיח לכל אדם ששוקל לא להצביע שלא זו בלבד שבטוח להצביע, אלא שזו גם חובתכם להצביע.
לא משנה אם אתם דמוקרטים.

העם שלנו צריך שתצביעו היום.
אסור שאלימות תוליד אדישות.

סת!

עדים מדווחים על נוכחות של האף-בי-איי וביטחון פנים במרכז ההצבעה בנוקסוויל.

סת, בבקשה!

והאף-בי-איי לא מדבר.

זו לא מסיבת עיתונאים, כי לא קבעתי מסיבה כזו.
אנחנו רק מנסים לברר.

אם את רוצה פסילה, אשמח להיעתר.

יופי.
אין שאלות בשעה זו, רק ההצהרה של הגברת הראשונה.
יהיו לי עדכונים בשבילכם על טנסי ברגע שאקבל אותם.
זה ברור לכולם?

אבל סת...

נאמר לי שהכול השתבש.
האף-בי-איי שלח לשם חבלנים, 'למען האל.

אני לא יודע בנוגע לזה, שונה.
אנשים אושפזו 12.
ידוע מה זמן ההגעה המשוער של גרין?
המזכירה סטיוארט ואני לא יכולים לקבוע בלי... אתה צריך לענות.

מה זה, לכל הרוחות?
הלו?

דומני שנפגשנו בכנס בסן ואלי.

חבל שאני מתקשר בנסיבות כאלה.
רציתי לדעת מה תצטרך.
אני יכול לשלוח לשם אנשים מצוינים מהר, אם תרגיש שאתה צריך עוד אבטחה או... אתה שם?

דיברתי עם שונה לפני כמה דקות.
הסכמנו שאסור בשום פנים ואופן לשבש את הבחירות האלה.
התקשרת למזכירת המדינה שלי.

היא מנהיגת המפלגה בטנסי, כמוך.
אני צריך להזכיר לך, אדוני, שהמדינה שלך היא אדומה וכל רפובליקני בה סומך עליך?
תודה, מר אשר.

שונה רק רצתה לשאול מה אפשר לעשות ומה לא.
כמו כולנו, גם היא מנסה להבין מה לעשות עם זה.
בגלל סדר הגודל של האיום שאנחנו עדיין מנסים לקבוע ובגלל החשיבות של מרכזי ההצבעה האלה,
אנחנו מבקשים מהמושל להכריז...

זה לא מוצא חן בעיניי.
העדכון של שלוש אמר שטנסי שלנו, בכל מקרה.
האירועים שהתרחשו כאן...

אנחנו פורצים לשידור עכשיו.
אני רוצה להזהיר שהתמונות עלולות להיות מטרידות.
הם לא נובחים כשיש פצצה.
מה זאת אומרת הם לא נובחים?
הכלבים שלנו לא נובחים כשיש פצצה, אדוני הנשיא.
אבל הבניין כולו שמע את זה.
הם מאומנים לשבת כשהם מאתרים פצצה.
אז הם ישבו?

אנחנו חושבים שהתגרו בהם כדי שינבחו.

המנהל גרין, זה מספיק.
הכלבים האלה הם קו ההגנה האחרון שלנו, אדוני.
אני חושב שאח"א נכנסו לשם היום, אבל, תודה לאל, הם לא הצליחו לפוצץ פצצה.
אבל הסוכן שהם הכניסו לשם שימש, לדעתי, ליצור מהומה.
אמרתי שזה מספיק.

אם לא נפסיק, הבולשת לא יכולה להבטיח את שלום המרכזים האלה.
לא מקובל עליי!

המושל לא רוצה להטיל עוצר בשלב מאוחר כל כך במשחק.
'ומיץ?

אתה לא סוגר את הקלפיות!
אתה חושב שצריך?
אני לא יכול להביע דעה.
אני צריך לדבר עם שונה.
כמה שערוריות צריך לצפות שהציבור יסכים לסבול לפני שיאמר "עד כאן"?
לפני שיאמר "אני נשאר בבית"?
לפני שיאבד כל אמון ברפובליקה הדמוקרטית הזו?
זו מגמה שהחלה לפחות כשניקסון התחמק ממאסר.
בסדר.

אתה טוב.

זאת רק הערכה אמיתית.

אחד חום ואחד לא.

זה לא מה שאני שומע.

ו...

אתה עושה סבב?

אני אקח את החום.
זאת פטרישה ויטיקר שם.

היא סטרה לי פעם בבר באומהה.

משהו לא בסדר בטנסי.
הדייט שלך משקרת או מתכחשת.
למה התכוונת בזה?
על גב הנאום?
שום דבר.

"עוד יש זמן"?
עוד יש זמן למה?
מה את עושה?
את ובעלך?
מתכוננים לנצח בבחירות.
אני רואה איך את מתנהגת.
אתה מבין שיש לנו כוונה מלאה לנצח היום?
כן.
אבל מה יקרה אז?
נהגתי לנסוע לבקתה במיין.
החלונות לא נסגרים כמו שצריך.
אפשר להריח את הים כל הקיץ.
אני באמת חושבת שטוב יותר שתלך לאולם הנשפים.
אם לא הצבעתם, אני מבטיח לכם שתהיה לכם הזדמנות, אבל אני לא יכול, במצפון שקט,
להניח להצבעה להימשך עד שאהיה בטוח שאין סכנה.
לשם כך, עם רדת הלילה אני מכריז על עוצר בכל המדינה שיחל מהערב.
אם לא תהיו בבתיכם עד שמונה בערב, שעון מרכז, או תשע וחצי, באזורים המזרחיים של המדינה,
תהיו נתונים בעוצר ואולי אף במעצר.
מה קורה, לעזאזל?

זה נותן לך יותר מ-270.
הקלפיות עדיין פתוחות.

הבטן שלי אומרת שהן שלנו.

החרא הזה השעה את ההצבעה.

המושל...

עד מתי?

תסמוך עליי.
עוצר בכל רחבי המדינה...

מרכזי הצבעה בכל רחבי המדינה נסגרים, וכל מי שלא יהיה בביתו עד שמונה וחצי שעון מרכז... העדכון של חמש מפילי.

-

בלגן מטורף קורה כל הזמן.

תחסוך ממני את תיאוריות הקשר.
הממשל לא כזה חזק או מוכשר.
מותר לאדם לשאול.
עכשיו המצב הוא 255 לאנדרווד, לקונוויי 245.
פנסילבניה ואוהיו?
עדיין קרובות מדי, אבל השעה כמעט שש.
כשנעביר את טנסי מקונוויי ל"אין הכרעה"... זה יוריד את קונוויי...

כן, אנחנו עדיין לא יודעים שהוא השיג את מדינות המערב.
אלה מדינות שלו כבר 10 שנים.

זה יוכרע בפנסילבניה ואוהיו.

אתה צריך רק אחת.

הוא יתנגד.

מה עם שאר 5 המדינות בתמונה?

אפשר להגיש תביעות, לטעון למניעת הצבעה, אבל... זה עדיין לא מספיק.
אולמסטד מפסיד באוהיו, והוא לא מגיב לזה היטב.
דיברתי עם ראש הסגל שלו, טניה, הבוקר.
הוא מפסיד בצפון המדינה.

כמה זמן יש לנו?

כמה מהמדינות האלה כבר נסגרו.
קלייר ואני צריכים את החדר.
כן, אדוני.

למה ביקשת מהם לעזוב?

עוד פעם אחת לפני שנעשה את זה.
פרנסיס, אנחנו עושים את זה.
הוא לא יכול להציל אותנו.

דאג.
תשיגי לי את לי-אן בטלפון.
כן, אדוני?

לי-אן, תכיני את עורכי הדין.
אני לא יכול לעשות את זה.

וזה צריך להתבצע מהר.

ולמה אתה כאן אם לי-אן התקשרה אליי?
אני באמת צריך להסביר לך מה יקרה אם לא תעשה את זה?
לא אכפת לי אם הוא יפסיד.
אני לא מדבר על הבחירות.

יש לך כל מה שאתה צריך.

איפה לי-אן?

מושל, אני מצטער, אבל יש רק דרך אחת לעשות את זה:
עליך להוציא את עובדי הקלפיות ואת מתקני ההצבעה מ-3 המחוזות.
הרפובליקנים יצלבו אותי.

אבל אלה שלושת המחוזות שבהם האיום הכי גדול כנראה.
כנראה?
על מה אנחנו מדברים כאן?

שקשורים לטנסי?

המילה שלך לא מספיקה פה.

אז תשתף אותי בו, כי אני משתף פעולה בלי לראות הוכחות של ממש במו עיניי.
אתה יכול לומר לפרנסיס.

מרכזי ההצבעה והחיילים היו רעיון של הנשיא.
אבל הסכמת איתו, וזה מה שחשוב.
אתה מפסיד בבחירות, אדוני.

יהיה חבל אם הדמוקרטים יאבדו מושל.
אבל יש פה הצטרפות של אירועים.
אחוזי ההצבעה המאכזבים שלך מצד אחד, והמודיעין מצד שני.
אני צריך הוכחה.

העולם המסוכן הזה לא השאיר לך שום ברירה.
תודה.
מושל.

אתה נמצא בשרת מאובטח?

אני שולח את הקבצים עכשיו.
קיבלת החלטה נכונה, אדוני.

לא אכפת לי לאן הם לוקחים את מכונות ההצבעה.

יופי.

מרכזי ההצבעה באוהיו סגורים כמעט שעתיים, וקונוויי השיג שופט.

אבל גם אם הם יישארו סגורים, אוהיו תביא אותנו למטרה?
ייתכן שמדינות אחרות ייכנסו למשחק.
נשמעות תלונות על הרחקת מצביעים, אם כי... טוב, מה עוד יש לנו?

מה אתה חושב?

זה מוצא חן בעיניי.

אני גם אוהב חבר אספה מחוקקת שיש לנו בג'ורג'יה.
יש חבר קונגרס במרילנד, אחת המדינות שלא ביקשה חיילים.
אבל רגע, לא צריך משהו שמגיע ממצביע?
יש מצביעה במיסיסיפי.
היא אמרה שהיא פוחדת להצביע, שבטלוויזיה בעצם אמרו לה לא ללכת להצביע.
זה נשמע קצת מוגזם.

זה באמת יפתח לנו אפשרויות.
אם אוהיו תיסגר, זה יכול להשפיע גם על מקומות אחרים.
כל זה חדש.
בסדר, בואי נסמן את ג'ורג'יה ומרילנד, נשאיר את מרכזי ההצבעה באוהיו סגורים, ונראה מה יקרה.
בפנסילבניה ניצח קונוויי.
גם אם באוהיו עדיין אין הכרעה, והנשיא יצליח בצפון-מערב, הוא לא יכול להתחרות בהצלחות של קונוויי בדרום,
במה שהיה בד"כ שטח של אנדרווד.

אני לא מאמין.
הנשיא מתנצל שהוא לא יכול היה להגיע לכאן הערב, אבל הוא רצה שאודיע לכם שהכרה בהפסד היא בלתי נמנעת.
לא!
עוד לא נספרו הקולות בכל המדינות.
לנשיא עוד יש זמן.

אז אני מניח שזה הסוף.
כן, זה ויל.
רציתי להיות הראשון שאומר לך מזל טוב, אדוני הנשיא הנבחר.
תודה, אדוני הנשיא.

החזקנו אותם במתח, נכון?
אני מניח שזה אומר שהשיטה עובדת.

אתה היריב הכי קשה שפגשתי, פרנסיס.

תמסור ד"ש להאנה ולילדים.

אני בטוח שאתקשר אליך לקבל עצות בעתיד הקרוב מאוד.
אני אצפה לזה בשמחה.
הוא הכיר בהפסד?
כן.
עשינו את זה.
עשינו את זה.
סליחה, אדוני.
גנרל ברוקהארט בדרכו לסוויטה.

מקורות מוסרים לנו שפרנסיס אנדרווד הכיר בהפסד למושל קונוויי בטלפון לפני זמן קצר.
אני מניחה שהמספרים שלהם מתאימים לשלנו, מה ששם את אוהיו בטור הרפובליקני,
מה שמספיק להפוך את ויליאם קונוויי לנשיא הבא של ארה"ב.
הלו?

רגע, תן לי לראות אם אני יכולה להשיג אותו.
הוא מזכיר המדינה ויש לו הסמכות לעשות את זה.
אז אתה צריך לומר לו מה לעשות.
הוא אומר שהוא יכול לפתוח מחדש ולהאריך את יום ההצבעה למחר.
תאמר לו שזה מסוכן.

ברור שלא אכפת לו!

אל תוציא את מזכיר המדינה שלך.

אם יש לך ספק, תבלע אותו מיד.
אני דואג למפלגה, מה זה יכול לעשות למפלגה.
רוג'ר, זה גדול הרבה יותר מהמפלגה.
אני מרגיש שאני מסכן פה את כל הקריירה שלי.

ואם לא תעשה מה שאני אומר לך, היא בוודאי תסתיים.
מה?
כמה שעות ייקח לו לומר את המילים האלה בפומבי?
זין על זה.

זה כבר יום המחר, מארק.

אני רוצה לשאת את הנאום שלי.

על מה אתה מדבר?
חשש מאיומי טרור מתמשכים והחדשות המטרידות מטנסי... נאלצתי לסגור כמה ממקומות ההצבעה שלנו.
שאני אמות.
ובתיאום עם מזכיר המדינה של אוהיו, ההצבעה מושעית עד להודעה חדשה.
אני יודע שזה מעמיד בספק את האלקטורים שלנו,
אבל לא הייתה לי ברירה.
ניו ג'רזי אולי לא תאשר את התוצאה.

כך גם אילינוי.

אני חווה דז'ה-וו.

את באמת שואלת אותי על דז'ה-וו?
לא משנה.

לא היה לך דז'ה-וו מעולם?

אל תיראה מודאג כל כך, דאג.

זה נגמר.
עכשיו הנשיאות מוטלת על הכף.
לשש מדינות לפחות לא יהיו תוצאות הצבעה מאושרות בליל הבחירות של 2016.
ערב טוב.
אני מניחה שאני צריכה לומר בוקר טוב.
ויל היה רוצה להיות כאן בעצמו,
אבל נאמר לנו שזה נוגד את הכללים.
אני יודעת שאתם מאוכזבים.
המילה "מאוכזבים" בסדר?
לא צריך להתייחס לשערורייה הזאת?
אני מציע להתקדם בזהירות.
בינתיים אנחנו רק מבקשים מהם להתאזר בסבלנות.
בסדר.

אין רגע דל בארץ הזו.
ויל היה רוצה להיות כאן בעצמו, אבל נאמר לנו שזה מנוגד לכללים.
אני יודעת שאתם מאוכזבים מכך שהשינוי שרציתם ושהצבעתם בעדו צריך לחכות עוד קצת.
-מקאלן:

ולסיום, לילה של חוסר הכרעה בבחירות עם תביעות שמוגשות כמעט בכל מדינה
הסתיים בכך שראש העיר הונולולו, המדינה האחרונה שסגרה את הקלפיות שלה,
מסרב לכבד את תוצאות הבחירות ומגיש תביעה.
הוואי הייתה אחת משלנו?

קלייר, תעשי לי טובה קטנה?
יש לי כאב ראש נורא.

כמובן.
לא, בעצם הכאב ממש מאחורי העיניים.

אבל אתה שונא את זה.
אני יודע, אבל אני חושב שאני רוצה את זה הפעם.
את יכולה לעשות את זה חזק יותר.
אפילו חזק יותר מזה.
אין דרך חזרה מזה.
לא, אני יודעת בדיוק מה אנחנו עומדים לעשות.
אם ניכשל, שנינו נהיה אשמים.

ואיזו הקלה זאת תהיה... לשנינו.
העם האמריקאי לא יודע מה טוב בשבילו.
אני יודע.
אני יודע בדיוק מה הוא צריך.
הם כמו ילדים קטנים, קלייר,
ילדים שמעולם לא היו לנו.
אנחנו צריכים להחזיק להם את האצבעות הדביקות ולנגב להם את הפיות המלוכלכים,
ללמד אותם להבדיל בין טוב לרע, לומר להם מה לחשוב ואיך להרגיש ומה לרצות.
הם אפילו צריכים עזרה בכתיבת החלומות הפרועים שלהם ובתיאור הפחדים הנוראים שלהם.
למזלם,
יש להם אותי.
יש להם אותך.
אנדרווד,
אנדרווד, 2016.
2020.
2024.
2028.
2032.
2036... אומה אחת... תחת אנדרווד.
דאג, לי-אן, יש לכם רגע?