# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
תבוא למסיבת יום ההולדת שלי?
כן, הוא יבוא.
מגניב.

עכשיו אמרת שהיצור מסווה עצמו כמישהו שהן בטחו בו.
מולי.
נמצא אותה לפני חצות כי אז העדים נכנסים אל תפקידם רב העוצמה.
בחודש האחרון הרגשתי בפעם הראשונה שמה שאנחנו עושים באמת מביא תועלת.
כן, אוג ארסי, יתושים, אין על זה.
נו, באמת, את מחכה לזה בדיוק כמוני.
דרייפוס חי וג'וב ברח.
יש איזה רמז למה שהם תכננו?
יש לי צורך עצום לדאוג לכך שכל העולם ישתנה לטובה.
"יפהפיה,
"רחבת שמים
"וגלי דגן זהובים
"הרים סגולים מלאי הוד
"ומישור עמוס פרי
"אמריקה, אמריקה,
"האל אותך בירך..."
שלום לך, חבר ותיק.
שב, בבקשה.
רציתי מאוד להראות לך איך סידרתי כאן.
זה באמת מה שרצית, דרייפוס?
במות הדמוקרטיה?
רק אב מייסד שחוק יכול להתאבל על אובדן של משהו כל כך בלתי מועיל ברמה פושעת.
תוריד את האזיקים לרגע ואראה לך מה זה אבל.
פעם פטריוט, תמיד פטריוט.
אתה יודע מה למדתי במשך השנים, מר קריין?
אנשים, באופן כללי, אנשים הם עדר.
ובסופו של דבר הרוב באמת לא רוצה לשאת בנטל הממשל.
עמוק בפנים, הרוב מתנגדים בתוקף למאמץ הנדרש לחשוב בכוחות עצמך.
אתה יודע מה כל הכבשים הפועות וחסרות האונים מרצונן רוצות יותר מכול?
רועה.
אתה מתכוון לרודן.
האמת היא שאני מעדיף "קיסר".
אולי "צאר"?
אולי מלך.
מה שמתגלגל טוב על הלשון.
מלקולם.
מלקולם?
מלקולם.
אתה שומע אותי?
היה לך עוד חזון?
זה, או שלפרש נטול הראש היה אל-אס-די חזק בדם.
אוי, ג'וב.
ג'וב, ג'וב, ג'וב... זה היה מרהיב.
אז התוכנית שהתחלת להוציא לפועל... התוכנית שלי.
לא רוצה להתרברב, אבל נועדתי להיות הדבר הכי טוב
שאי פעם קרה לאמריקה.
שלום, אמריקה.
שמי איכבוד קריין ויש לי הודעה לכל אחד לחוד.
טוב, אתה לא עושה את זה נכון.
מה זאת אומרת לא עושה את זה נכון?
מה אני עושה?

אולי אני לא רוצה... נו, טוב.
הגיע הזמן לשדרוג.
מולי, מה אומרים?
סליחה, מר קריין.

אם כבר, עליי להתנצל.
אף שאני מומחה בתחומים רבים, היה עליי להכיר בכך שאת, העלמה מולי,
אשפית טקס הסלפי הקדוש.
הדור שלך מוזר כל כך.
הדור שלי?
"אנשים מנסים לדכא אותנו
"רק מפני שאנחנו מסתדרים".
מה?

יפה.
אולי תנסה לצלם שוב.

רק שנייה.

אני מודה לך.
תודה שבאת היום.
על לא דבר.
אחרי ההתרחשויות שאירועו לאחרונה, תענוג ליהנות ממשהו שיסיח את הדעת.
מה אתה אומר.
עדים, אבות-זאב.
חשוב שמולי תדע שהיא עדיין ילדה.
לשום ילד לא מגיע לשאת את נטל התפקיד שמולי ירשה.
העליתי.
יפה מאוד.
אבל זה מיותר למדי כי אין לך עוקבים.
צבירת עוקבים זה לא הכול בחיים, העלמה מולי.
הרשתות החברתיות שופעות מה, סרטוני חתולים?
אך דמייני לעצמך מה ניתן להשיג ולאילו גבהים ניתן היה להגיע
אילו היו היום מנהיגים של ממש כמו ג'פרסון או לינקולן.
מה אם הייתה להם גישה לפייסבוק, פיקאגרם וסנפצ'אט?
הייתה לנו הזדמנות, הזדמנות להפיץ מסר אצילי למרחקים.
אך במקום לאסוף עוקבים כדי לעשות האשטאג לתמונות סלפי... אלוהים, לוגאן כאן.

באמת שאני כלום בלי המעריצים.
באמת, תודה.

צפיתי במספר קליפים של מר מקדונלד, כהכנה לאירוע הזה.
לדעתי, הם משמימים למדי.
אתה מספר לי?
התקפות חריפות על אקנה, היכרויות, רכילות, ליפ גלוס.
אתם לא מבינים את זה.

גם ההורים שלי לא מבינים את זה.
אפשר לקחת את הטלפון שלך?
בסדר.
אוהבים אותך.
בבקשה.
איזה יופי.
אמא, מה קורה לו?
שמישהו יעזור לו.
שמישהו יזמין אמבולנס.
הוא צריך רופא.
לא לצלם.
לא לצלם.

זוזו אחורה.

זוזו אחורה, בבקשה.
צריך להוציא אותו מכאן.
זהירות, זהירות.
משהו בחולי שלו משונה.
אחקור בנושא.
אקח את מולי הביתה ואבוא אליך בהקדם האפשרי.

בואי, צריך ללכת.

ברצינות, אמא?

אם יצורים שטניים וכוחות אופל יבואו לכאן, אני אראה אותם קודם, ברזולוציה גבוהה.
ואם זאת מפלצת בלתי נראית?
זה יעזור.
מגן קשר קלטי, שהדרואידים העתיקים השתמשו בו כדי להרחיק צללים,
חיות אדם ורוחות משוטטות.
והוא לא קיטשי בכלל.
אהבתי.
אני אבדוק עדכונים על לוגאן.
בסדר.

כן, בטח.

היא בדרך כלל סקרנית יותר.
מפורסם מהאינטרנט שאחריו היא עוקבת, חלה במשהו.
קריין בודק מה זה עכשיו בבית החולים.
אז זאת לא הצטננות פשוטה.
מתי קרה משהו כזה לאחרונה?
אני אלך לביה"ח אחרי שקלרה תבוא.
אני אוכל להישאר עם מולי.
תודה, אבל המטפלת נמצאת רק כמה רחובות מכאן.
אני יודעת, אבל... אשמח להזדמנות להכיר את מולי טוב יותר.
אוכל לקחת אותה לקרוואן שלי ונבלה יחד כל היום.
אני יודעת שאת נסערת ממה שקרה עם האבא המתחזה, אבל כל ההגנות שבעולם לא יעזרו
אם נתייחס לזה בכפפות של משי.
יש לי המון מה ללמד אותה.
את לא תלמדי אותה לירות בבזוקה ולהשתמש בכוכבי נינג'ה, נכון?
האמת היא שחשבתי להתחיל מפיצה.
מולי.

אני הולכת לבית החולים כדי לבדוק מה שלום לוגאן.
ג'ני תישאר כאן ותזמין ארוחת צהריים, טוב?
מגניב.

מספר הטלפון שלי אצלך.
בבקשה, תתקשרי אם תצטרכי משהו.

אלוהים, רוצה לראות את הסרטון הכי מפחיד בעולם?
אני לא יכול להפסיק לצפות בו.
זה שילוב בין האישה במסכת צ'ובאקה ובין ערוץ קריאת שפתיים גרועה ביוטיוב.
יש לי הרגשה שההגדרות שלנו למה שמפחיד שונות מאוד.
נו, באמת, תראי.
מישהו שאני עוקב אחריו בפיקגראם העלה את זה לפני שעה.
תזכיר לי בן כמה אתה?
סליחה, יש לכם משהו מפרובאנס?
פשוט הרוזה הזה מנאפה יותר מדי פירותי לחך שלי.
אתה מבין ביין ורוד.
סליחה.

עזור לי.
היא חברה שלך?
כן, כן, באנו לכאן יחד.
סליחה, לא, לא יחד-יחד, אבל באותה מכונית.
רק כידידים.
תכננו דייטים במקביל מהטינדר.
הבטחנו לשמור זה על זה למקרה שהמצב יהיה לא נעים, ונוכל פשוט לבוא ולהציל זה את זה.
רק שבת הזוג שלי הבריזה לי.
אל תגיד שלא נתתי לך כלום.
ושיהיה ברור, זאת לא אני, זה אתה.
מה אמרת לו?
אני לא אומר שלאיש הייתה זיקה, אבל אני מבין איזה דבר או שניים במחלות,
והוא נראה כאילו הוא חטף זיקה.
זה מי שאני חושבת שזה?
אדון וולס.
באתי לחקור איש צעיר שחווה מה שנראה כהתקף על טבעי.
פריחה שמתפשטת על הידיים שלו, עם קנוקנות זוהרות?
דלקת קנוקנות?
די, נו, יש דבר כזה?
הוא פוחד מחיידקים.
באנו כי ראינו איש אחד עם אותם סימפטומים מוזרים.
כן, הדייט שלה מטינדר.

יש רושם שרבים אחרים אושפזו עם אותם סימפטומים.
באיזה חדר אמצא את המאהב שלך?
הדייט מהטינדר.
נו... בחדר בי-14.
בי-14.
אני מעדיף לחטוף סלמונלה ולא מחלה על טבעית.
רק מפני שקריין כאן, לא אומר שזה בטוח על טבעי.
יש עשרות הסברים ביולוגיים לסימפטומים האלה.
תאמיני לי, זאת שפעת מפלצתית.
אני שומע את קריאתך.
אצטרף אליך.
אסור לכם להיכנס לכאן.
אני ממש שונאת שאתה צודק.
"סליפי הולו"
עונה 4:

תעדכן אותי בכל מידע חדש שתמצא, טוב?

מהמרכז לבקרת מחלות מדווחים על מקרים כאלה בכל אזור וושינגטון.
הם בודקים כל נגיף וחיידק מוכר, בינתיים אין התאמה.
מישהו עם סימפטומים דומים עלה בלהבות בסילבר ספרינג.
וזה גרם לשריפה ששרפה אגף שלם בביה"ח.
אלה מקרים נפרדים, אבל אם זה ימשיך להתפשט, כל העיר עלולה להישרף כליל.
וייתכן שזה מה שקרה בפעם הקודמת שהמחלה הזאת הרימה את ראשה בוושינגטון.
האדון וולס, התואיל בטובך לחפש בהיסטוריה הסודית אחר רשומה שחיבר פול ג'נינגס?
בטח, כן.
במלחמה ב-1812 הכוחות הבריטיים פלשו אל וושינגטון הבירה.
כיום ידוע לכול שהם שרפו את הבית הלבן, את בניין הקפיטול ולמעשה חצי עיר.
היו אלפי שריפות בבירה במשך השנים.
אך מעט מאוד קרו בזמן התפרצות של מגפה.
את האירועים הטראגיים האלה לא כתב הנשיא מדיסון, אלא משרת צעיר ששמו פול ג'נינגס.
משרת, כן, ועבד בבית הלבן.
ג'נינגס היה גאון שסירב לתת למוסכמות החברתיות של תקופתו להגביל אותו.
תראה את זה.
לפי סיפורו של ג'נינגס הצעיר, בבוקר שבו העיר נשרפה,
נתלו עלונים ברחבי הבירה, שעות לפני שהצבא הבריטי תקף.
אלה לא היו רק אזהרות מפני כוונת הבריטים.
-אזהרה לתושבי וושינגטון

אף שרבים הפנו עורף לחולים, מחשש לכולרה, ג'נינגס הצעיר ושאר עובדי הבית הלבן
פתחו את דלתותיהם ונשבעו להכניע את המגפה בכל האמצעים.
הסימפטומים כללו חום גבוה, פריחות חמות ופועמות.
וג'נינגס הצעיר קרה למחלה אינפלואנצה אינסנדיום או שפעת האש.
עליי להצטרף אליך.
הירגע, תן לנו לטפל בך.
אם הרחמים.
אני אצטרף אליך.
אני אצטרף אליך בלהבות.
פול ג'נינגס היה גיבור.
ונראה שגם היחיד שהבין שעלון מקולל הוא שגרם להתפרצות שפעת האימים הזאת.
כי המגפה לא התפשטה באמצעים ביולוגיים,
אלא באמצעות השפה.
זה אולי עבד במלחמת 1812, אבל כיום אף אחד לא קורא עוד עלונים.
אלא אם כן הם בני 140 תווים ומטה.
אני חושבת שאני יודעת איך זה מתפשט.
הדייט שלי בטינדר סיפר לי על סרטון שהוא ראה לפני שחלה.
הוא הועלה בפיד הפיקגראם של ילד בשם לוגאן מקדונלד.
אני מנחשת שמישהו פרץ לחשבון שלו והטמיע את הקללה שבעלון אל קוד המקור של הסרטון.
כלומר מי שיצפה בסרטון, עלול להידבק בקדחת האש ששרפה את וושינגטון.
אלוהים.
מולי.
בסדר.
זה סרטון ויראלי של ממש.
לבטח דרייפוס עשה את זה.
אכן כן.
אך הרדיפה עכשיו אחר דרייפוס תגבה מחיר יקר.
הקללה התפשטה, ועלינו להכיל אותה.
הלו?
ג'ני, תני לי לדבר עם מולי מיד.
היי, אמא שלך רוצה לדבר.
הלו?
חמודה,
צפית בסרטונים שהעלה לוגאן מקדונלד?
אמא, לא, למה?
ראית?
לא, למה?
ג'ני ואני יצאנו לטייל ואנחנו מבלות בקרוואן שלה.
זה ממש היום הכי טוב בעולם.
בסדר.
טוב, חמודה, את יכולה להחזיר את ג'ני לטלפון.
כן.

תוכלי לדאוג שמולי לא תתקרב היום לטלפונים או למחשבים?
בסדר, אין בעיה.
ג'ני, תודה.
אז אפשר לחזור לעניין מבחן העדים הזה?
כן, אבל האמת היא שזה מנהג בודהיסטי עתיק, שעוזר למאמינים לקבוע באיזה נתיב לבחור.
כל מי שיש לו שאלה, יכול להיעזר בזה, ולא רק עדים.
אז בודהיסטים אוהבים בננות?
במקור אמור להיות שם אפרסמון, סמל לשמחה בעונת האסיף.
תשתמשי בדמיון.
טוב, עצמי עיניים.
תשאפי דרך האף ותנשפי דרך הפה.
כל אחד מהעצמים פולט רטט שונה.
התודעה שלך אמורה להיות מכוונת כך שתקלוט אחד מהם.
צפית בסרטון, נכון?
הוא כל הזמן התעקש.
רציתי שישתוק כבר, אז לחצתי על "נגן".
ועכשיו... לך תדע מה תעשה שפעת האש הזאת, ג'ייק,
אבל נדבקתי.
אני חושש מהנורא מכול, הסוכנת תומס.
אם הסרטון הזה באמת הפך ויראלי, חיים של אלפי אנשים מונחים על הכף.
אפילו הממשלה לא יכולה לכבות את האינטרנט.
שמעתי נואמים דגולים מימי העבר, שניצלו מצבים קשים מזה, הסוכנת תומס.
לעתים כל מה שדרוש לאנשים, הוא לשמוע שמישהו שולט במצב.
אנשי וושינגטון, כבו את המכשירים הניידים שלכם, הם מסוכנים.
המכשיר הנייד שלכם הפך כעת לנשק.
כבו אותם.

יכולתי להגיד לך שזה לא יעבוד.
היי, היי, עצרי.
עצרי.

את עלולה להיהרג.
תירגעי.
היא נדבקה.
נוכל לטפל בזה.

אחרת אני עלולה לשרוף את המקום הזה, ואני עלולה לשרוף אותך.
נמצא פתרון ברגע שקריין ודיאנה יחזרו.
כן, ואם לא נוכל?
הדייט שלי מטינדר אמר שהוא ראה את הסרטון שעה לפני שחלה.

אני לא אתן לך לעבור את זה לבד, בסדר?
ג'ייק, אתה לא אחראי עליי, טוב?
את חברה שלי, אלכס.
ואנחנו יחד בעסק הזה, מה שזה לא יהיה.
מה את עושה?
אלכס.
עצרי, חכי.

תפתחי.
אלכס.

לעזאזל.
אלכס נדבקה והיא ברחה למנהרות.
מה קורה?

היא קודחת.
אם היא במנהרות, היא נכנסה למבוך.
היא עלולה לצאת בכל מקום בעיר.
אלכס, איפה את?
אל תנסה לבוא אחריי.
אם אתה רוצה לעזור, פשוט תמצא תרופה.
אלכס, נוכל לעשות את זה כשאת כאן.
לא.

אלכס.
אם רק אלך בעקבות הקול.

אני צריך אותך.

אלכס.
היא נעלמה.
אבל היא בחיים.
וכל עוד היא בחיים, נמצא תרופה.
כעת, הפעולה הראשונה נמצאת כאן, לכן נזדקק למומחיות שלך, וולס הצעיר.
המחלה המידבקת נבלמה בעבר וניתן לבלום אותה שוב.
האדון וולס.
עליך להתרכז.
הבנת?
כן, אדוני.
כל הכבוד.
ג'ייק, ראינו עכשיו ברחוב אישה נגועה.
הגב שלה זהר, זה נראה כמו משולש עם כיתוב בערבית סביבו.
ערבית.
ערבית.
אני מכיר את הסמל.
ראיתי כזה ב"היסטוריות".
איפה זה?
הנה.
יפה מאוד, אדון וולס.
כמובן.
זה כתב היד של ג'נינגס הצעיר.

נראה שלג'נינגס הצעיר היו חובות נוספות מעבר למטלות שהיו לו בעבודתו אצל משפחת מדיסון.
הוא היה סוכן בסוכנות 355.
הוא עבד במרתף הזה.
הוא לא היה היחיד.
הייתה קבוצה.
סמואל וילסון, קצב ופטריוט, שיירשם בהיסטוריה כדוד סם האגדי.
דייבי קרוקט, תושב אזור הספר, חבר קונגרס וגיבור המהפכה בטקסס.
פול ג'נינגס הצעיר, עבד בבית הלבן ולבסוף, מתנגד לעבדות ששוחרר.
וסקג'וויה, מורת דרך אמריקאית ילידית והגורם המניע באמת
של משלחת לואיס וקלארק הנודעת.
נראה שמעשי הגבורה שלהם היו רבים ותוארו בכרך הזה.
ההתגלמות הכי נאמנה לחלומו של וושינגטון.
בדרך כלל הייתי נסחף איתך, מר קריין, אבל איך זה יעזור לאלכס?
כתוב כאן שג'נינגס הצעיר ערך ניסויים על העלון המקולל והתגלה שהקללה המדוברת
היא קללה של שד ערבי המכונה ג'ין.
או כפי שהצרפתים יקראו לו בהמשך, ז'יני.
סוף סוף מפלצת שאני מכירה.
אז אנחנו רודפים אחר איש בצבע כחול, שמגשים משאלות וחי במנורה?
זאת אולי גרסה לכל המשפחה.

הקללה מעבירה את סמלו של הג'ין אל בשרו של מי שקורא אותה.
ואז נכפה עליו למצוא את מאורת הג'ין... ובה הוא מאכל את כוח חייהם בלהבות.
אלכס בדרך להישרף ויכולתי לעצור בעדה עכשיו?
לא.

אין טעם לרסן את הקללה.
ג'ייק, אילו היית מצליח למנוע ממנה ללכת... היא הייתה עולה בלהבות.
אתה אמרת שג'נינגס והצוות שלו עצרו את זה.

העיר נשרפה, והצוות במרתף ידע שתקוותם היחידה למצוא את הג'ין
תהיה אם אחד מהם יקרא את העלון ויידבק בקללתו הקטלנית.
לבסוף המשימה נפלה על סמואל וילסון שנדבק ואפשר לאחרים ללכת בעקבותיו אל קן הג'ין.
כשהגיע לשם, השתמש מר ג'נינגס בכרך עתיק של קסמי מזג אוויר כדי לזמן סערה רבת עוצמה.
הוא הציף את מאורת הג'ין והכה אותה בברק עצום.
"הסערה שהצילה את וושינגטון".

הנה.
השריפה בבית הלבן מ-1814 כובתה בזכות סופת ברקים פתאומית.
והדוד סם החלים מהמחלה?
רבים החלימו.

אך במקרה שלו, לא.
כשהצוות הגיע, וילסון כבר אוכל.
אדון וולס...

הפעם לא.
לא היום.
לא אלכס.
בערו.
בערו.
עליכם לבעור למעני.
עליכם להצטרף אל להבה הנצחית.
אני מוכנה לבעור איתך.
איש טוב, ששמו אוגוסט קורבין, הראה לי את הטקס הזה.
הוא רצה לעזור לי ולהנחות אותי, להראות לי שגם כשיש הרגשה שהחיים יוצאים מכלל שליטה,
אמצא תמיד את הדרך שלי חזרה.
ואם אבחר את הפריט הלא נכון?
אין בחירה לא נכונה.
לכל הנתיבים האלה יש ערך.
רק תקשיבי ללב ותבחרי נכון.
מה זה אומר?
כשאני עברתי את הטקס,
בחרתי בקשת המוצלבת.
בחרתי בייעוד של לוחמת.
אבל הקערה פירושה שהדרך הפרושה לפנייך, אם תבחרי בה, היא של נביאה.
של מישהי שיכולה להבין מה עובר לאנשים בראש.
מישהי שמסוגלת להביט בנשמות של אנשים באותה קלות כמו ההתבוננות בראי.
יפה.

אני יודעת שזה לא נראה מרשים במיוחד... מולי?

אתה שומע אותי?
מולי?

דברי איתי.

ראיתי משהו נורא.
זה היה מר קריין, אבל הוא היה כל כך...

ברגע שנמצא את אלכס, נזריק לה את זה.
זה שילוב מיוחד של פרצטמול ולענה, באדיבות ארון התרופות האלטרנטיביות של ג'ני.
הוא אמור להוריד במהירות את חום הגוף.
טוב מאוד, הסוכנת תומס.
מר וולס ואני אספנו את הדברים הנחוצים למלחמה בג'ין.
הבעיה היא שאנחנו עדיין לא יודעים למצוא אותו.
ניסיתי לאתר את כתובת האיי-פי המקורית של הסרטון ולמצוא איפה הג'ין עשה את זה.
אבל מי שפרץ לחשבון של לוגאן מקדונלד, יודע מה הוא עשה.
לכן עליי להטיל על עצמי את הקללה ולהוביל אתכם לשם.
כפי שעשה מר סמואל וילסון לפני שנים.
קריין, לא נוכל לתת לך לעשות את זה.
אני עד, תואר שמעולם לא היה הולם כל כך.
יש לי אחריות.
לחזות בקללה הזאת, לגרש את הרשע
ולוודא שאף אחד מכם לא ייפול חלל במלחמה על טבעית שלא בחרתם להילחם בה.
אז... מצטער, מר קריין,
אבל החלטתי בעצמי, ואני בטוח למדי שהיא לא תמצא חן בעיניך.
כבר צפית בו.
לפני 20 דקות.

למה עשית את זה?
יכולנו למצוא סתם מישהו שנדבק ולהתקין לו ג'י-פי-אס על הקרסול.
בכל שנייה שאנחנו מבזבזים, אלכס מתקרבת עוד קצת אל הלהבות,
וזאת הייתה הדרך הכי מהירה לאתר אותה.
חוץ מזה,
היא הייתה עושה בשבילי את אותו הדבר.
סמואל וילסון וסוכנות העבר היו גאים בך מאוד, אדון וולס.
אתה ממשיך את דרכם במעשה הגבורה שלך.
אין בזה שום גבורה.
יש לי פוביה מחיידקים ויש בתוכי נגיף על טבעי.
אני מת מפחד.
אבל אני לא יכול לתת לאלכס לעבור את זה לבד.
ג'ייק.

תישאר איתנו.

אני שומע קול.
הג'ין מזמן אותו.
אני יודע איפה אלכס.
אתה בטוח שזה כאן?
כן, אני יודע מה ראיתי.
יכול להיות שזה כאן.
אני חושבת שראיתי את המקום הזה ברשימת האחזקות של דרייפוס.
עומדים להפוך אותה לחוות שרתים.
חווה של מה?
שם נמצאת האינטרנט.
זה מקום גדול שבו הג'ין יוכל להפיץ את המחלה המידבקת שלו.
אם הדבר הזה ישתלט עליי, תוציאו את אלכס, לא משנה מה יהיה.
אנחנו נוציא את שניכם.
לא נראה לי שהבנת אותי.
אם יקרה משהו ואהפוך לאחד מהדברים הנגועים האלה,
אני רוצה שתשכחי ממני ותעשי מה שצריך כדי לקחת אותה אל מקום מבטחים, טוב?
ואם לא אצא משם, כל האוסף בובות קפטן ביסט מסמאש פורס
חייב להישאר במצב חדש, בתוך הקופסה, לתמיד.
אסור שילדים ייגעו בהם בכפותיהם המלוכלכות, ברור?
אני מבטיח.
אז בואו נעשה את זה.
הם כה רבים.
אלכס, את כאן?
אלכס.
איך סערה הצילה את העיר מדבר כזה?
לוגאן הצעיר חי.
ואלכס.
אלכס.
היי, שד, תסתכל לכאן.
נבער כולנו יחד בלהבות שלו.
ג'ייק?
ג'ייק.
קריין.
תיזהר.
קריין, איפה אתה?
סוכנת תומס.
הגיע הזמן לזמן את הברק.
קדימה.
עליך להישרף למעני.
עליך להצטרף...

קריין, אין לי נתיב ירי.
ג'ייק.
סוכנת תומס.
קריין, אתה איתי?
ג'ייק, אלכס, שמישהו ידבר אליי.
אתה בסדר?
טוב מתמיד.
אני לא שומע עוד את הקול שלו בראש.

לא.
אני ממש לא משתמשת עוד באפליקציית היכרויות.
אז הצלת אותי.
מתברר שגם את הצלת אותי.
כן, אבל אחרי שאתה הצלת אותי.
מי מתפלפל עכשיו?
תודה, ג'ייק.
באמת עזרת לי.
חשבת שלא אעזור?
לא, זה לא שלא חשבתי.
פשוט, סיכנת הכול בשבילי, ואף אחד לא עשה בשבילי דבר כזה.
זה בסדר.
את תחזירי לי, כן?
כן, אני אחזיר לך.
את בטוחה שאין לך עדיין חום?
תשתוק.
נוכל לחזור אחר כך.
לא, זה בסדר.

מאיפה זה בא?
תופתעי ממה שיש כאן במחסן.
דייבי קרוקט?

מתברר שלסוכנות שלנו יש אילן יוחסין.
פול ג'נינגס, דייבי קרוקט, סקג'וויה.
כל אחד מהם הוא גיבור אמריקאי וכולם עבדו באולם הזה, יחד.
חשבתי תמיד שדניאל בון הוא שחבש את כובע הפרווה.
אם לדייק, שניהם חבשו כזה.
חבר'ה, אתם מפספסים את העיקר.
אנחנו ממשיכים את דרכם המקצועית של גיבורים אמיתיים.
אתה לא נראה כתמול שלשום.

אם לומר את האמת, סוכנת תומס,
אני נושא נטל כבד.
"בכתב הרשאה זה,
"מתוקף סמכותי כנשיא ארה"ב הראשון,
"אני ממנה את סרן איכבוד קריין לקצין המפקד..."
ג'ורג' וושינגטון מינה אותך לראש הסוכנות הזאת?
הביטי בהם.
כן, בטח.

הם נלחמו היום באומץ.
אך מה יהיה בקרבות העתיד
או בקרב הבא?
מה אם מלחמתי ברשע
תוביל אחד מהם אל מותו בטרם עת?
ככה זה בפיקוד, קריין.
אולי.
ההחלטות האלה ייאלצו לחכות לפעם אחרת.
בני ארצי.
הגיבורים.
אפשר להציע שנתכנס לרגע קל ונחגוג את ניצחון היום לפי המסורת הנהדרת
של סוכני 355 מימים עברו,
באמצעות סלפי הנצחה.
את מחייכת?

אני מחייכת.

מי אומר "שזיפים"?

באותה תקופה שפתיים משורבבות היו מגניבות ממש.
אני מתגעגעת לאנשים נורמליים.
שזיפים.

היא טובה.
היא מטושטשת.

תודה רבה ששמרת על מולי.

איך היה?

אבל עשינו מדיטציה, והיא ראתה משהו שהבהיל אותה.
חיזיון, וקריין הופיע בו, אבל הוא לא נראה בו כרגיל.
הוא היה זקן, עייף ופחד מאוד.
מה זה אומר?
אני חושבת שמשהו עומד לקרות.
לא משהו, גברת ג'ני, מישהו.
חוות השרתים ההיא נמצאת בבעלות חברת בת של מפעלות דרייפוס.
ידוע לנו שהוא זימן את היצור וזרע הרס בעיר שלנו עם המגפה שלו.
נשאלת השאלה מדוע?
כוכבים.
כוכבים זה כל כך פאסה, אתה לא חושב?
אני מעדיף יותר את סמל אנסה.
ידעת שההינדים השתמשו באנסה כסמל לחיים שלאחר המוות?
יפה מאוד, מלקולם.
מה שרע הוא שהתפרצות המגפה שלך נעצרה.
בצילומי האבטחה מחוות השרתים, רואים שאיכבוד קריין והצוות שלו הצליחו לחדור לשם.
צוות?
אתה באמת מכנה כך את חבורת הדגנרטים העליזה הזאת?
ראיתי את העתיד בפעולה, ואין שום דבר שקריין והאלה שלו כביכול... סליחה, תזכיר לי איך קראת לזה?
הצוות.

כדי למנוע מהעתיד הזה להתפתח, עכשיו שאני מרכיב "צוות" משלי.
אני חושש שאתה צודק, ג'וב, קריין באמת הצליח לעצור את התפרצות המגפה,
אך לא לפני שהשגתי ממנה כל מה שהייתי צריך.
קבלת פני גיבורים לאיש השעה.
כן, חולה מספר אפס שלנו.
מי ששלח את הפיקגראם שהדהד ברחבי העולם.
אני מרגיש חזק יותר בכל שנייה, כאילו שאני יוצא מהגוף שלי והופך למשהו מעבר.
הרבה מעבר, לוגאן.
האחרים כבר הגיעו?
סבלנות, סבלנות, בן דור הוואי הנלהב מדי שלי.
אנחנו עדיין מחכים שיקומו עוד כמה חברים באחווה שלך.
אמריקה לא נבנתה ביום אחד והיא גם לא תוכנע ביום אחד.