# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כלב מביט מטה מגיע מהמשפט בסנסקריט
"אדו מוקה שאבאסאנה".
זה יפה, מה זה אומר?
כלב מביט מטה.
אין בסנסקריט משפט תחת למעלה וראש למטה.
כתבנו את "קאמה סוטרה".

חשבתי שנאכל ארוחת בוקר לפני העבודה.
כן, סליחה.

כן, אם תרצה, אהיה מוכנה בתוך חמש דקות.
חמוד שאת חושבת כך.
אין בעיה.

אכפת לך להוציא את סינמון לטיול?

אתה גר כאן חינם, אני חייב לך.
שלום, סינמון, תהיי ילדה טובה.
שלום, מותק.

כן, שלום, לאונרד.
בסדר.

היא סיימה.
"המפץ הגדול"
עונה 10:

+
העבודה על הגירוסקופ עם המשכיות אינסופית מתקדמת מצוין.
זה מצוין.

הפרויקט מסווג, אני לא יכול לספר לך.
אני מניח שאוכל למחוק את החלקים המסווגים.
חשבתי על פתרון אלגנטי ל... השתמשתי ב... ואז אני...
זה פתר את הבעיה.
מעניין מה הם מוחקים.
אולי תשאל אותי על מה אני עובדת?
בסדר.

אל תהססי לצפור בחלקים המשעממים.
אני עושה ניסויים להראות שהאות להזיז שריר קורה עוד לפני שיודעים שמחליטים להזיז אותו.
את מנסה לזהות היכן שוכנת המודעות במוח.
כן.

תראי מה זה.

בניגוד לגופי, מותר לדגדג אותו.
אתה יודע, כשהייתי בת שש, רציתי להתחתן עם הגורילה מ"לילה טוב, גורילה".
אולי צדקתי.
רבותיי, קרה דבר מעניין מאוד עם הכף.
אם היא לא שרה "תתכבד", אני בספק.
הרמתי אותה בלי לחשוב על כך.
זה מעורר שאלה שנוגעת למדעי המוח.
מתי החלטתי להרים אותה?
השאלה החשובה יותר היא מה תאכל באמצעות הכף, לא לקחת אוכל.
הוא מעלה נקודה מעניינת.
איימי חוקרת את השיהוי בין כוונה ומודעות.
הבנתי שזה חל על בעיית המדידה במכניקת קוונטים.
אני מבין שיהיה שיהוי מהזמן שאמרתי את זה ועד שתחפשו את המשמעות בגוגל, אחכה.
אני מבין את זה, שלדון.

אני מצטער, ריחפתי.

נחמד לראות שאתה מתעניין בעבודה של איימי.
אל תטעו, נוירוביולוגיה היא רק חקר של חומר אפור רך, אבל כשזה מתקשר לפיזיקה,
תדליקי את הפורד, מרתה, אנחנו יוצאים לנסיעה.
התעמתת עם ג'ניפר?

פול.

מי זה פול?

הוא נשוי לננסי.

רגע, ננסי?
אני בטוחה שג'ניפר תקבל קידום.

אל תדאגי, ההתנהגות הזאת לא תשטה בג'רי.
ג'רי?
זה לא הצליח לרנדי, זה לא הצליח לטינה, זה ודאי לא יצליח לג'ניפר.
אני מקווה שלא.

טינה?
עם שיא המכירות שלך, אין לך סיבה לדאוג.
הייתי במסיבת חג המולד של המשרד שלך?
אתה יודע, אני אוהבת ללמוד לנגן בנבל, אבל אני שוקלת לעבור ללמוד תיקון מעליות.
על מה אתה עובד?
חשבתי על הניסוי שלך במדעי המוח על קבלת החלטות.
הבנתי שאם נחבר אותו לבעיית המדידה במכניקת קוונטים, יש סיכוי שנפריך את תפקיד המודעות בפרשנות קופנהגן.
רגע, אתה אומר שאם נשלב את הניסוי שלי עם החישובים שלך, נצליח לקבוע את הזמן המדויק של קריסת פונקציית הגל?
זה יכול להיות השילוב המשמעותי ביותר מאז שילבתי ברד אדום וברד כחול.
זה היה כמו לשתות שתי שביעיות מהקשת.
שלדון, זה מעניין מאוד.

אף פעם לא שיתפנו פעולה מבחינה מקצועית.
אתה דואג שזה ישפיע על הקשר שלנו?
זאת נקודה חשובה.
אולי כדאי שנקבע כללי יסוד.
זה ישפר את הרגשתי.

כלל מספר אחת:

זה כלל מגוחך.

בסדר, איך זה?
אני ממש מרגיש שהרעלים נמשכים מהעור שלי.
זאת מסכת הזנה.
אני ממש מרגיש שההזנה נכנסת לעור שלי.
אני מקווה שלא אכפת לך שהשתמשתי במעט קרם עיניים שלך אתמול.
חשבתי שמישהי נראתה בהירה ומתוחה יותר.
אני עדיין רוצה לדעת מי זה ג'רי.
אל תדאג.

זה יהיה נהדר, תודה.
את רוצה ללכת לקניות?

או שנעשה משהו שכולנו נהנה ממנו, נשחק משחק לוח.
אני מאמין שהתקדמתי בכללי היסוד שלנו.
טוב.

מספר אחת:

בנושאי מדעי המוח, את קובעת, אלא אם אני לא מסכים.
הנה, מספר שתיים:

כתוצאה מכך, אם נזכה בפרסים, אני אדבר קודם.
אני לא רוצה לדבר בזמן שהתזמורת תנגן.
אני יכולה לראות את זה?

אביא את זה בחזרה.
כמו על כל התחתונים שלי, כתוב במחברת:

שלדון, אם נקבע כללי יסוד, אומר לך מה כלל היסוד הראשון:
אני אקבע את כללי היסוד.
הייתי כותב את זה, אבל אני לא יכול עכשיו, נכון?
הם לא אמרו שום דבר, אבל הרגשתי כמו גלגל שלישי מוזר.
אתה מזהה את ההרגשה.

בכל מקרה, חשבתי שאוכל לבלות עם החברים שלי וליהנות.
אם הנאה אצלך היא נסיעה ל"טארגט" לקנות חיתולים, זה יהיה מטורף.
נחמד להיות עם אנשים ששמחים שאני איתם.

לפחות למישהו היה אומץ להגיד את זה.
תודה, אתה אזרח טוב.
אמרתי לך.
בבקשה, תזרקי את התחתונים שלי מהחלון, יקרה אותו דבר.
נהדר.

מספר אחת:

זה חכם כי אחת לשלדון אפס לאיימי.
מספר שתיים:

מישהו צייר כאן פין.
אתה מקשיב?

מספר שלוש:

זה נשמע כיף.
הכוונה לחטיפים אמיתיים, נכון?
לא פסוקים מכתבי הקודש כמו שאמא שלי נתנה לי.
מה שתרצה.
נתחיל בעבודה?

זה כמו כוס חמאת בוטנים של השכל.
אני יודע איזה חטיף אני רוצה.
תראה את זה.

אנחנו מסכימים שזה זבל מוחלט?
דרך אגב, השם שלך יכול להיות ראשון.
+
אני שמח שהם מסתדרים, אבל זה מתחיל להיות לי לא נעים.
אתה דואג שהוא כמו עוד גבר בחייה?
קצת, עד שראיתי אותם בחולצות תואמות.
נחמד, 174 חיתולים, זה יספיק לנו עד יום רביעי.
דיברת איתם על זה?

תפסיקו ליהנות בלעדיי?
היא אומרת את זה בכל פעם שאני יוצא.
את רואה?

ראג' מסתדר עם נשים.

כאילו היא גונבת אותו והם נהנים מדברים נשיים טיפשיים יחד.
אתה בטוח שאתה לא משתלב?

אני לא יודעת במה טעינו.
החישובים לא אלגנטיים, אני לא בטוח שהם הגיוניים.
אל תוותר, אולי נצליח לתקן את זה.
את יכולה להפסיק לנשום בקול רם?

אני שומעת את הפנים שלך מדברות, השתווינו.
בסדר, תקנחי את האף או שתלמדי אותו לשרוק את "מרוץ קמפטאון".
בסדר.

הנה, אקנח אותו.
כך טוב יותר?

רגע, זה שלי.

אתה מתיש.

אני מבין מה לא בסדר כאן.
עשינו את ההתפשטות רק לאונה העורפית, לא לקליפת המוח הקדם-מצחית.
כלומר, צריך להגדיל את פרמטר השיהוי ב-250 אלפיות שנייה.
זה הרבה יותר טוב.
אם רעיונות טובים היו יוצאים מהמוח שלך כמו שנזלת יוצאת מהאף שלך,
היינו במצב טוב.
כעת תלגמי, תסובבי את זה בפה ותנסי לשים לב לטעמים, לטנין, למרקמים.
נו?

את יודעת, השבועות האחרונים היו קשים, אבל המגורים איתכם הסיחו את דעתי.
אנחנו שמחים שאתה כאן.

לאונרד?

כן, איזו גסות רוח.
נחמד לבלות עם אנשים שלא מדברים על עבודה כאילו זאת אופרת סבון.
ג'ניפר עדיין מנסה להתקדם לצמרת דרך המיטות?
כן.
אתה צריך לשמוח שמישהו רוצה לעשות עם פני את הדברים שאתה לא רוצה.
כן, הלוואי שהיה לי את זה עם הווארד.
מה?

בוא נראה.

היה כתוב בהזמנה:

אני לא אשם שלא הקשבת.
אני בטוח שאני מגזים.

אם זה לא נראה לך, אתה צריך לדבר איתה.
אני לא רוצה להישמע כמו תינוק קנאי.
אולי לא כדאי שתדבר איתה.
הייתה לי הרגשה שאתה משתמש במודל החישובי הלא נכון, אבל לא אמרתי שום דבר כי אתה רגיש כל כך.
גם אם אני מוטרד בקלות מאור, חום, קול, ריח ואיך שציפורים מסתכלות עליי, אני לא רגיש בהכרח.
מעניין כמה נצליח אם נגדיר את המדידה כרגע הראשון שבו אפשרות לפעולה נראית על ידי קליפת הראייה.
זה פתרון נועז ומלא תובנה.
אנחנו מתקדמים סוף סוף.

אולי אנחנו מתקדמים בגלל הריב?
מתקבל על הדעת שההורמונים שקשורים לתגובת "הילחם או ברח"
מחדדים את התהליכים הקוגניטיביים שלנו.
אם כך, סבא וסבתא שלך ממלמלים והיציבה שלהם גרועה.
איך אתה מעז לדבר כך על סבתא שלי?
רגע, רגע.
דלתא טי יכול להיות שווה למינוס אלפא.
נראה שעומדת בפנינו ברירה.
לנטוש את כל כללי היסוד למען המדע או לוותר על שיתוף הפעולה למען הקשר שלנו.
יש רק ברירה אחת.
המדע?

שמות גנאי, זה מושלם.
כשאגיע למשוואה הזאת, ממש תיכנסי בי.
אם זה יעזור, אני לא מתלבש יפה.
בכל מקרה, אני יודע שזה טיפשי, אבל מרגע שראג' עבר לגור כאן, אני מרגיש מחוץ לעניינים.
מותק, זה מטורף.

תודה.

אני לא אומר שהרגשות שלו לא מטורפים, אבל אני לא רוצה שהוא יחשוב שזה לא מקום בטוח.
בכנות...

הוא מוקף באשתו ובאחד מחבריו הטובים.
אני לא רוצה לדבר בשם לאונרד.

כן, אתה צודק.

אני יודע להקשיב.
התאומות אולסן.
מה?
אני יושב כאן, אתם מדברים על הרגשות שלי ולא משלבים אותי בשיחה.
אני מצטער, מה רצית להגיד?
אני לא יודע, אמרתם הכול.
+
תוכלי לקרוא אותם?
כלל יסוד מעודכן מספר אחת:
אנחנו באותה קבוצה, אבל זאת תחרות.
מצוין, מצוין.

כלל יסוד מעודכן מספר שתיים:
בהחלט יש שאלות טיפשיות, ולמי ששואל אותן אפשר לומר את זה בפניו הטיפשיות.
אני אוהב את הכלל הזה.
תודה, מותק.
מספר שלוש:

הרשימה הזאת חזקה, כמו הדחף של אמא שלך להיות מופקרת עם מלחים.