# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

VCD תורגם ע"י
"כלב פראי"
הודו,שנת 1959 הצרפתים עזבו אחרי שסבלו תבוסה משפילה.
האזור הפך למקום של נבלים אחרי המלחמה
יש סיפור על מקום.

מספרי הגדות אמרו.

הכרתי את האיש הזה.
ובמשך הרבה זמן, אהבתי אותו כמו בן.
הצרפתים והסתלקו בשנת '54.
וארצות הברית לא הייתה.

פושעי מלחמה אירופיים,, נאצים-לשעבר והלא רצויים אחרים.
אוגבריםממערבעםמחיר עלראשם.
"גברים אוהבים"
מרטין טילמן.
הוא טוב
הנמר והפיל, רבותי.
שמי ז'אן-פייר לרסטיניאק.
אני כבר ידוע בשמות רבים.
אבל אחד שאני הכי, מקשרים בדרך כלל עם הוא "התליין".
אני בפנים אותך כשווה, למעט להב זה, אנחנו.

המאבק הזה היה הישועה שלך, אבל הפסדת.
(גדול!

לא היית צריך לעשות.

שאלתי את השומרים, למה, תחנת המשטרה בקולוניאלי עם רק בכלא אחד קטן
נשמר שבוי במשך שלוש שנים?
הם אמרו, רק אם הייתם.

חשבתישאוכללעזור... אתה בא פעמיים בשבוע?

והוא פונה מהמקום לך?
אני יכול להביא לך פירות.
האוכל כאן הוא לא בריא.
אני לא צריך את העזרה שלך.
אל תבזבז את זמנך עלי.
אתה לא בזבוז זמן.
אתה פשוט איבד.
אני אבוא לראות אותך שוב, במקרה שתשנה לך לשנות את דעתך.
סוכן זה כאן שוב.
הוא עיקש.
אני יכול להרוג אותו.

עלינו להתאים עם זה.
האם זה לא התפקיד שלך מעבר?

מר הריסון, מה אני?

אוּלַי... אני עשוי להיות סיוע בעל.

אם.איי.6 רוצה להסגיר את מרטין טילמן כדי לעמידו למשפט פלילי בבריטניה.
אין-אחד בשם הזה כאן.
אתם מתעלמים הזדמנות.

אני יודע מה עשית במלחמה.
תצטרך חבר כמוני אם אתה.

כשהייתי ילדה קטנה,.

אני מסתכל בעיניים שחורות.
והרגשתי הבגידה האולטימטיבית.
חלק מבעלי החיים לא נועדו.

למה אתה מדבר אליי?
עשית כמה החלטות רעות,
-זה הכל.

אני אחזור בשבוע הבא.
הֱיה שלום.
למה אתה טורח לחזור בשבילו?
אנו בונים כלובים שלנו, מרטין.
אלכוהול הוא תרופה לקל על הכל.
כמו רום ג'מייקני.
זה יעזור לך לשכוח חטאיך, בלי לאבד את הכישרון.
' שתקף קצין מעולה ב

שירתת שלוש שנות.

אומר לי אני לא פושע רק בחדר הזה.
במדינות העשירות שאתה, סתם-לגיונר לשעבר עם מחיר על ראשו.

ללא דרכון.
קעקוע זה הוא כתב פסק דין נגדך.
צו ההוצאה להורג בבריטניה.
אתה לא כל כך שונה אלינו.
לקחת... מר לרסטיניאק,
אגף הכחול ספרדי, נלחם בגבורה למען הרייך השלישי,
רב"ט השף בון של הצנחנים.

ואלוהים אמרילו,
נאמן נוגעים, ונלחם עד סוף ברלין.
בריאות!
החדר הזה הוא מלא של גברים.

אני מרגיש צדקה.
כך... אני ממלא שלי
חובה לך.
אתה משועמם לך.
החל מהיום.
אתה אומר אני חופשי ללכת?
בטרוף המפואר משותף שלנו הסתיים.
עבור רובנו, הודו-סין.

אם אתה מוצא את עצמך פעם ניצוץ, אני תמיד יכול להיעזר.

אני חושב שאני.

תחשבו על זה, מרטין.
אתה לא נראה כמו גבר.

אתה חייב לי עכשיו.
אתה אי פעם לראות אותי שוב,.

האם אתה בטוח שזה חכם?
אני רוצה כי סוכן בריטי.

הקולונל הזקן צדק.
מרטין לא יגיע רחוק.
שפנה אל האדם היחיד;

זהו מרטין, זו שאני.

אני צריך לעזוב עכשיו, אני רוצה את שניכם להיות חברים.
זה נחמד לראות אותך.

היה פעם מתאגרף אירי בשם טילמן, הראה פוטנציאל,
ואז נעלם.
טפל בה מאז שהיה בגובה.

אני לא.
תגיד לי איפה אני יכול.

אתה נראה כמו שאתה.

כשהייתי בפנים, היא.

תמיד מביא פרחים עבור המפקד.
אתה לא יודע?
אלוהים יברך לבה מפשע.
תן לי את התמונה.
שככה יהיה לי טוב אם כי סוחר בשר הישן, הנס שטיינר אביו הוא משלה.
קח קצת פרחים פעם בשבוע, בתקווה שהוא ישב לה על.

שטיינר נשוי קונג גאי,, הנערה המקומית שלו שחשד מאוחר של מרמה אותו.
כאשראיזבלנולדה,...

הייתי חדרן של שטיינר,.

היא ראויה יותר משנינו.
אתה אף פעם לא תפגע איזבל, אני.

קיים אחסון ישן לשפוך.

מדי פעם מישהו כפות.

ואז, לעשות כל מה שצריך.
שיה-שיה.
תודה.
כי יעשה את זה.
אתה יודע, אתה בדיוק.

אני צעיר, נאה, והוא לא בוער זה אחד.
אתה, בן זונה!
ובכן,אניחייבלומר... אתה האדם היחיד בכל חיי
מי יצא מגדרו כדי לעזור לי.
אני מעריך את זה.
אפילו הגרוע מאיתנו, רוצה שיאהבו אותו ובמשך זמן,
מרטין נהנה שלום הוא מעולם לא הכיר לפני.
קשת!

הוא היה אסיר בחינם, היא הייתה תמימה,
מי היה לצפות החולה הפגוע.

אנילאבטוחאםליקולנטיין... האם זה מה שאתה מאמין בו?
לא, מעולם לא הייתי מאמין.
הצטרפתילמאבקבגלל... אבא שלי ואחי הלך לפניי.
מאיפה שאני בא,.

הבית שלך הוא כאן.

להשאיר את העבר מאחור.
זה היה בושה כפי שאמרתי לך.

אתה יודע, זה כל-כך לא קל לשקוע עד כה בחיים כי אתה מתגעגע רגעים יקרים ככה.
טוסט אל העתיד!
העתיד!
שככה יהיה לי טוב!

-לחיים.

לא, ברצינות, ג'ק, הייתי בחוץ בניו יורק שבועיים.
תגיד לי מה?
שברת את הידיים?
איך יכולתי לשבור את הידיים?

מספיק הוגן.
אף פעם אל תיתן לו ללכת.
(לֹא בּוֹלֵט)
צאו מכאן!
מי המכוער הזה, הא?
מה יש לך לסיכום?

אתה יודע את זה?
אתה נראה כמו בחור.

'זהו בני יום המזל." שלך, תודה גם אני
להקשיב!
האם שהברכיים שלך?

לכו הביתה!
אם הרעיון הוא ללכת מכות, יש סיכוי המזוין שלך.
סְנוּנִית!
זה מספיק!
אתה עשית את העבודה שלך!
אמרתי לך אני בסדר, בסדר?

-אני בסדר!

סובב את ראשך.
אתה תינוק גדול.
עכשיו זה הגיוני.
אנחנו סגורים, נחזור הלילה.
המדינה שלי, החוקים שלי.
האקדח שלי.
מרטין ואני חברים ותיקים.
אכפת לי אם אני אשב?
לא לקריאתי.
תודה.
איזבל, מוטב שתלך.

האם היא עדיין מאמינה?

זו הוצאה קטנה חבר המשותף שלנו קולונל שטיינר זרק מתאגרף אלוף.
אמש, מישהו דפק לו על קור.
החלטתי שאני צריך.

למה אתה לא תחזור הלילה?
אתה פשוט שרפה האדם.

למה אתם לא חוזרים?

שטיינר היה הסוכן.

החיים יכולים להיות טובים.
אני אקח את הסיכויים שלי.

אם תשנה את דעתך, אתה יודע איפה למצוא אותי.
שטיינר צריך להעביר הפעולה שלו.
סרגל כזה יהיה התאמה מושלמת.
לא ללקוח האהוב עלי.
אנחנו סוגרים מוקדם הערב.
הבאתי לך מזל רע.
מזל רע מתגורר המודע שלנו.
אנו להסב אותו על עצמנו.
נראה למצוא אותי.
תקשיב לי, בן.
ראיתי משהו בתוכך בחוץ בגשם.
אולי אתה צריך להפסיק לברוח ממנו.
לחבק אותו.
סְנוּנִית!
אני לא חושב שהיית.

אני אתפלל בשבילך.
אני רוצה שתבטיח לי משהו.
אף פעם אל תסתכלו עליי להילחם.
אולהמרעל אותיאו... להיות חלק כלשהו מה קורה.

אֲנִי לֹא מֵבִין.
משהוקורהלי שם ... זה חלק ממני ואני לא רוצה שתראה.
אני מביא מזל רע לעם סביבי.
מרטין טילמן.
שקלתיאתההצעהשלך ,ו... עזובאולקחתאותךעלזה ... ובכן, זה לא היה?

זה נכון!

בסדר!

ומי הולך לנצח?
כן!

בוא נלך!

מרטין טילמן!
מה אני יכול להביא לך?
ג'ין וטוניק, קערה גבוהה, ילד בן.
3 גר 'של ג'ין כדי 4 עוז של מי טוניק.

הייתי בצפון.
זה מרענן לשמוע.

שירות דיפלומטי?
אתה יכול להגיד את זה.
אני מחפש אירי.
המתאגרף.
הוא היה כאן, אבל עכשיו הוא נעלם.
ישנם מאה פושעים.

מה עם הבחור הזה?
בשנת 1946, מרטין טילמן להגדיר פצצות גדולות מיקוד אר,יו,סי.

אבל כמו שהם נהרגו באחת ההפצצות,
הוא הסוף המשוחרר.

לא יכול לעזור לך.
ובכן, אם הוא בכל זאת מופיע, אתה.

אתהנראהכמוגבר שיכול.

סכום הפרס עבור מידע.

אתם יודעים מה 10,000 לירות נראה?

קום!

אני שומע... אתה נותן את הכסף.

תהית פעם איך היית עושה?

מדיסון סקוור גארדן.
דמיין ש.
נהגתי מכיר אנשים, פוליטיקאים, משקיעים,
אבל אני מאס,אס שטיינר.
ואת... הם איי,אר,הי טילמן.
נשפטתי למוות על ידי בית.

יקירה איזבל, אני מצטער לא הייתי בקשר.
הייתי עמוק, עמוק.

טוב זה,
גם אני אוהב אותך.
טוֹב... למרבה הצער, אני לא.
אבל אתה, במקרה.

מי הביא דבר מלבד עוד חסר פנים, ארוך יושב זה בזבוז-קרקע מוגלתית.
בסבר פנים יפות, הנס שטיינר.
מה שלומך?
אה, ואנחנו מנצחים עד כה.
היה סוכן בריטי כאן שואל עליך.
אני חושב שהוא יכול.

אתה יכול להפסיק מתי שאתה רוצה.
זה הדרכון הצבאי שלי.
אתה יכול לשים את.

סע לאמריקה, לקחת איזבל איתך.
אתה טוב כמו שקית של ג'ל כאן.
ואתה אפילו לא יודע את זה.
ונסע לארצות הברית,.

מה איתך?
אני דרומה עם הילדה שלי,.

אני אעשה את המאבק הבא, ואני חייב שבועות til הבא.
אז אני חושב שהגיע.

עד שתחליט,
כדי להמשיך לחיות.
100,000 פיאסטר צרפתית.
זה החלק הכי גדול אי פעם שצילמת.
עםזאת,אף אחד...

זה היה קל.
אמרתי לך שלא תהיה בעיות.
אתה נותן לי רבע ממה שהם מקבלים, אני.

כדאי שזה ייראה אמיתי.
למדת דבר עבור עצמך,.

לאבד היטב, מרטין טילמן,.

אני יודע, אני יודע, אם.

אבל זה דבר בטוח.
אבל עשיתי את המחקר שלי על הבחור.

ניסע דרום למשפחה שלך.
נקנה בר, אחת גדולה.
תאילנד, אולי, כן.
כאשר האירופים מתחילים.

אתה אל תדאג הראש.

בערב זה, אנשים רבים גילו כי הגיבור הגדול שלהם אין כבוד.
הם בבר מחכים לך.
תראה, תראה, תראה!
הנה בא ג'נטלמן עכשיו.
בסדר, חבר'ה?
איך הייתי?
הפסדת.
מה?
יש לך זמן עד סוף השבוע לפנות.
המעשה לנכס הזה, הכל והכל בפנים,
עכשיו שייך מסייה לרסטיניאק מרטין אבד?
הוא ידע?
הוא ידע שהוא הולך להפסיד?

שתשמור על לשונך, שחור.
אתה לא רוצה להרגיז אותי.
אתה נורא!

אתה צריך להתבייש.
אתה החזיר שלך.
הפסק!
זה מספיק!
צילמת מספיק מאיתנו הערב.
אל תיקח שום דבר יותר.
פה זה נגמר!
ולא ספרדי בחליפה זולה עם חוזה שלם פעמי.

תניח את זה, האהבה.
זה לא הוגן.
אתה לא רוצח.
מה אתה עושה?
הכל בסדר, ולנטיין?
אז, יש לך את זה.
נהרג על ידי שלושה.

לא החיים שלי, הבר,
כל דבר.
אני רק חתמתי.
זה היה סיפור אחר עם מרטין איזבל.
הדבר על רובה תפור-הוא כבוי זה גיהינום מטווח קצר.
אבל מעל לזרוק, לא כל כך הרבה.
הכוח של הלהיט ירד מרטין, דפק לו קר,
אבל זה החמיץ הכל חיוני.
כמו כן עם איזבל, 45 כי סיים לי,
עבר היישר דרכה.
היא הייתה אישה בריאה, צעירה.
ועכשיו, זה אמר האדם הוא.

מרטין מעולם לא היה.

הוא ביקש מאלוהים לתת לו למות שם.
כדי לקחת את חייו.

אחראים מה שקרה.
היא ראויה יותר משנינו.
אני מביא מזל רע לעם סביבי.
מזל רע מתגורר המודע שלנו.
אנו להסב אותו על עצמנו.
למרות שזה לא שבר את לבו, מרטין ידע
הוא אף פעם לא יכל.

צהוב בון.
רק ארבעה גברים היו במוחו של מרטין.
ארבע סיבות חייו נהרסו.
(מדבר בשפה זרה)
(מדבר צרפתית)
ואני שמעתי קול, בעיצומו של ארבע החיות.
ואני הסתכלתי, והנה סוס חיוור,
ושם כי ישבו עליו היה מוות וגיהינום ואחריו איתו.
אני מחפש לרסטיניאק ו שטיינר.
למה?
לרסטיניאק ו שטיינר.
(מדבר בשפה זרה)
אל תלכו בפנים.

קוניאק בשבילך.
סְנוּנִית!
תנו לו לשתות!
לא, לא, לתת לו את הדברים הטובים!
לִרְאוֹת?
הדבר שמרטין הבין שהם לא היו, כי בקטטה בבאר,
האיש שאין לו מה להפסיד, היה האיש להמר על.
אני הולך להרוג אותך.
ואם הגברים שלך ינסו לעצור.

פחד האיש נתלה".

מרטין טילמן הוא עדיין בחיים.
הוא נכנס לבר אהבה עם רק מאצ'טה, כולם נהרגו!
הם היו מקלעים, רובי ציד, שטיינר!
הוא שמר אותם כמו.

לוחם, הרגת את הדובי.

אני פשוט אמצא אותו.

אתה תאפשר את זה בשביל.

האם אתה מפחד, שטיינר?
אתה מזדקן.
בואו נגיד שאני לא רוצה להסתכן.
אני אהרוג את כל מי.

יש סגל מלא שם, הם חמושים.
אתה תהיה בסדר.
לא, אני מאוד מצטער, אני לא הולך.
אני לא הולך.
קח קונסטנטין, והוא יטפל בך.
קונסטנטין?
(מדבר צרפתית)
לך הביתה.
קוניאק של לואי השלושה עשר.
כמעט בן מאה שנה.
בחירה מצוינת עבור אירוע זה.
הוא היה חייב לצאת.

אז אני אקנה וערב כמו.

VCD תורגם ע"י
הרוג אותו!
לך אתה!

סְנוּנִית,
יש מספיק בשביל שנינו, תראו!
אנחנו יכולים לצאת מהמצב הזה.
תראה!
כבר הכין לי למות, כל כך הרבה פעמים בחיים שלי.
מרטין, האיש הזה הוא כל כך דוחה.
אדם צריך ללכת לפני בורא
מקפיד על לבושו.
היום בצהריים אני בידה לגייס כוח שביתה כולו כדי לשמור איש אחד מלהיכנס תחנת משטרה.
קח אותו המנוח, החבר שלי.
בוא נלך!
מה היית חושב עליי?
כל עוד הוא יכול.

אבל אף פעם לא לנקמה.
הנקמה הייתה טהורה, זה היה פשוט וזה יאפשר כמעט בכל.

עכשיו, זה לא היה כאילו מרטין היה שום תחושה מוקדמת או כל ידע אסטרטגי.
הוא פשוט הבין, זה לא היה תוכנית טובה.

רימון!
לא, לא כל כך קל.
ללכת!
ללכת!

המסדרון!

שלי!
ללכת!
מרקוס, להישאר כאן.
תחת כוס.
קח את זה!
תראה איזה פרצוף זה.
תסתכל לי בעיניים!
האם אתה חושב שאני אף?

אני לא... אני לא אתן לך את הסיפוק.
אתה חלאה כי יש מזל.

הייתי לוחם פעם.
בוא נראה כמה אתה טוב.
אין לי לריב איתך.
אתה טועה.
המקום הזה הוא החיים שלי.
תמכתי ההורים שלי, אישתי,
הילדים שלי... עכשיו אין לי כלום.
אני לא יכול לעזור לך עם זה.
יש מחיר על הראש שלך, אירי.
זה מספיק טוב.
סובבו את הרובים סביב, הוא מגיע!
זה לא עד שאתה להתמודד עם מוות, כי אתה באמת להעריך את החיים.
חכה לו לעזוב כיסוי,.

מה אתה עושה, מרטין?
ׁאֵש!
ׁהַפסָקַת אֵש!
פייר, ללכת לבדוק את היעד.
שאר לך להיות מוכן לספק.

לעולם אל תשלחו ילד.

סניור Artignac, לאן אתה הולך?
תן לי את האקדח שלך!
הוא נלחם כמו ננס.
לבניין, עכשיו!
אם אתם רוצים לחיות?

לאבד את התיאבון לדם, מרטין?
לא באמת.
אין הרבה גברים ואני כבר הענקתי.

(הם מדברים בשפה זרה)
Bedfellows כמו כסף.

ללא בטחונות, הוא היה סתם עוד אין-חשבון אירופאי
של שחיתות מאוחר.
הטיפול של לרסטיניאק של המקומיים, הקנה לו אויבים.

השמועהפשטהעל בחיפושה...

עם החיילים של לרסטיניאק נעלמו, הונו אבד,
זה יהיה אדם נגד אדם, בדיוק כמו מרטין רצה אותו.
מערכת היחסים של המטדור עם השור הוא קרוב יותר מאשר עם כל אדם.
שניהם יודעים כי רק אחד מהם יעזוב.

ניצחת, מרטין.
אני לא רצתי יותר.
זה ריק.
בוא נעשה את זה כמו ג'נטלמנים.
שמי ז'אן-פייר לרסטיניאק.
אני כבר ידוע בשמות רבים.
אבל אחד שאיתו אני שותף לרוב, הוא "התליין".
אני בפנים אותך כשווה,
למעט להב זה, אנחנו די די מתאימים.
זהו עבור ולנטיין.
תראה אותי.
יקירה איזבל, אני סומך ששלומך טוב.
אני מצטער לא הייתי בקשר.
הייתי עמוק, עמוק.

זה היה קצת זמן, מרטין.
אנחנו יכולים להפוך את.

אנחנו יכולים להיות בלונדון בעוד.

אבל אתה בטח תהרוג אותי קודם.
כך... מה?
אתה יכול לעבוד בשבילי.
אני כבר הוריתי להרכיב.

הודו-סין משתנית,
וכך אנחנו חייבים.
ישו מעולם לא נתן לו הרבה.
אבל כשרון ונורא בשביל קטל ומוות.
לא היה לו צורך.

וכךנולד... האגדה.
VCD תורגם ע"י