# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שנתחיל?
[ילדים צוחקים] [מוסיקה מסתורית]
♪ ♪ [לחישה לא ברור]
♪ ♪ שנתחיל?
[ילדים צוחקים]
במהלך ההמתנה, יש לך שמע את הסיפור של חוטב עצים עני ואשתו?
אני לא מאמין שיש לי.
יום אחד, חוטב עצים עני ואשתו מצא מנוף שנלכד במלכודת.
אני מרגיש רע עבור ציפור, הם שחררו אותו.
שנתחיל?
ימים אחדים לאחר מכן, בליל שלג, צעיר בלבן דפק על הדלת
וביקש מקלט.
♪ ♪ השלג לא עצר במשך ימים.
כשזה קרה, שאלה האשה הצעירה אם היא יכולה לחיות איתם.
הם לומדים לאהוב אותה כמו בת.
אמר לו כן.
♪ ♪
האישה הצעירה ביקשה נול.
היא אמרה שהיא תכין בגדים להם למכור.
♪ ♪
"אבל," אמר, "אף פעם לא צופה לי לעבוד."
[ילדים צוחקים] ♪ ♪
שנתחיל?
איימי!
דוד?
[מצחקק] הבד הצעיר סובב
היה בסדר ויפה.
חוטב העצים והתעשרו, אלא גם סקרן.
♪ ♪ [מזל"טים רועמים סטטי]
[הצרחות] שנתחיל?
יום אחד, בזמן שהנערה ליד נול האריגה שלה, הוא ואשתו הציץ פנימה
וראיתי שהיא לא אישה בכלל.
היא היתה מנוף.
מה קרה?
המנוף התעופף, מעולם לא כדי להיראות שוב.
איך הוא הקפה שלך?
♪ ♪ אני אצטרך אחר.
במהלך ההמתנה, יש לך שמע את הסיפור של חוטב עצים עני ואשתו?
אני לא מאמין שיש לי.
[הצרחות] אתה רואה שאנחנו רציניים.
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
[ציוץ חרקים]
מוּכָן?
שנתחיל?
בדרך כלל עם עבודת זיכרון נלך באופן שיטתי, בחזרה לחזית, צעד אחר צעד דרך החיים שלך.
אנו מציגים עבורך כי כל מופע של המחלה שלך היה בעצם מפגין הכח שלך.
בדרך זו, אנו מגלים את היכולות שלך יחד.
אנו לומדים מה המניע הם, אבל בגלל אחותך אין לנו כל כך הרבה זמן.
אז בואו נתמקד באירועים הגדולים.
[מגמגם] מה זה אומר?
זה אומר חרא שמפחיד אותך הכי הרבה.
עכשיו, אני כבר עושה קצת לחפור, ואני חושב שמצאתי את הזיכרון
לא יכולנו לגשת אתמול, מהמטבח.
אז אם אתה מוכן?
אני אהיה ממש כאן.
[חופפים קולות] [אישה בטענה לא ברורה]
רק לדבר על זה!
אני לא רוצה לדבר על זה, בסדר!
- פשוט עזוב אותי במנוחה!

♪ ♪ [לחישה לא ברור]
הַקפָּאָה.
מה קורה?
ובכן, זה היה...

[חֲרִיקָה]
אה.
[שקשוק מעצימה]
אהה!
וואו.
הַקפָּאָה.
אז אני צדקתי.
אתה לא רק telepath.
אתה יכול לשלוט אובייקטים עם דעתך.
"שולטת" אולי זו הגזמה.
מה שאנחנו רואים כאן הוא כוח הגלם מצליף, אבל אתה יכול ללמוד כיצד להשתמש בו, להשתלט.
ראשית אנחנו צריכים למצוא טריגרים שלך.
[מגמגם] מה קרה ממש לפני זה?
ממש לפני הקרב עם פילים?
[מוסיקה רחוקה] ♪ ♪
החזרזיר הקטן הלך לשוק.
החזרזיר הקטן הלך הביתה.
חזרזיר קטן שדדו המטפל שלו וקנה תרופות מסוממות עבור שלו וביתי.
[מתנשם בכבדות] את מריחה את העוגה?
[לחיצה מנעול דלת]
אסטרונאוט הקרב ובא...

סוויטי, פיטר וונסה נמצאים בדרכם.
- פיטר?

- צעד ענק לאנושות.

[נאנח] דוד, אתה בסדר?
מממ, מממ.
הו, לא, לא, לא.

אוי לא.

- אל תיגע בי.

היא לא ידעה על סמים?
תעזוב הזוחל, חלל הקפטן.
אה, היי, עכשיו.

- שחרר!

היית נרקומן, ואתה נתפסת.
הייתי גבוה, לני פילים התחילו להגיד את כל הדברים האלה... אתה נתפסת, ואתה חש לכוד.
איך זה עוזר לי להתגבר איים בחזרה?
הראה לי מה קרה אחר כך.
[חֲרִיקָה]
- מה לא בסדר?

הוא מתנגד שוב.
- דוד?

♪ ♪ [מצחקק]
- מה?

[מצחקק] ליראות מי?
♪ ♪ מי שם?
אה!
[שריקה הרמה] ♪ ♪
מה קרה הרגע?
- אני לא...

- הוא לא אמור להיות מסוגל...

אני לא...

אני לא זוכר.
זהו רק פחד.
כיצד זה אפשרי?
בסדר.

נצטרך לראות את זה שוב, אבל הפעם ממרחק בטוח.
- תפסיק להילחם בי.

♪ ♪
הידעת בקוטר קו המשווה של כדור הארץ הוא 12,756 ק"מ?
פול?
מס 'אנחנו החוצה.
זה נכון עכשיו.
- תקשיב לי, דוד.

היה משהו שאתה לא רוצה לראות אותנו.
מלאני, היינו בקוביית הזיכרון.
♪ ♪ איכשהו, הוא בטלפורטציה שלושתנו
600 מטרים דרך שני קירות מוצקים.
♪ ♪ מה אתה?
♪ ♪
[מוסיקת מחרוזת שלווים] ♪ ♪
איפה גדלת?
למה?
אתה נראה כמו ילדה העיר.
גדלתי בקומה ה

[ציפורים מצייצות]
- אמא?

אַבָּא?
זוג.
אני חושב שהם היו מאוימים על ידי אותה.
היא ידעה אנשים.
היא נסעה במעגלים.
היא היתה, כידוע, חכם.
היא כתבה מסות אלה אנשים דיברו על.
היו לנו מפלגות אלה.

אמנים עם שפמים וגברים עם קליפים כסף, כמו ציידי משחק גדולים מנסים להפיל אותה.
המשכנו ראשיהם במקום.
גרנו בארץ.
קראו בעיקר ספרי תמונות.
זה נשמע נחמד.

אין קהל.
האם אי פעם...
- מה?

כמו, יוצא לנו...

וזה לא כאילו אני רק זוכר שיש בו.
אני מושיט יד אותה, כמו, להבריש אותו מהפנים שלי, וזה רק...

האם זה...

מה עוד?
לפעמים, את שיווי המשקל שלי כבוי.
כמו, מרכז הכובד שלי והירכיים שלי...
- צפה בזה.

ובכן, אתה יודע, כשאנחנו שהתחלפו, זה נגמר, כמו, שעות,
ו, אתה יודע, הייתי צריך להשתין...
- לא.

- מס קדימה.

יותר משאני צריכה.
אני רק... תראה, רק כדי להיות לגמרי... עשיתי...

לא, אני לא.
[צוחק] הייתי אמור למות, אבל לא עשיתי זאת.
זה בסדר.
זה לא הגוף שלי, אתה יודע?
זה בדיוק מה שאני צריך לבוא לחשוב על זה, אם מישהו יכול רק בא והולך.
אין זה קצת עצוב?
לא לא ממש.
זה כמו הנשמה, אתה יודע?
אף אחד לא יודע בוודאות.

אבל יש לי הוכחה.
אנחנו יותר מאשר רק זה.
הייתי אדם סיני, אישה 300 קילו, ילדה בת חמש שנים, אבל בכל מקום שאני הולך, אני לי.
♪ ♪ ובכן, אהבתי את זה.
להיות את.

זה היה ממש מוזר ומחריד, אבל אז... ♪ ♪
מתבונן במראה, לראות אותך... ♪ ♪
היכולת להחזיק לך את היד... ♪ ♪
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
הוא צריך לקחת את הכדורים שלו, אף.
אם הוא לא עושה זאת, הוא מסתבך בצרות, והם לא...

אתה לא באמת מאמין שהוא צריך הכדורים האלה, נכון?
למה את מתכוונת?

הוא עושה לא?
מצטער.
אני יודע שהיית קצת עכברוש מעבדה הליגה השלישית.
אני פשוט לא רוצה להיחקר, אתה יודע?
כֵּן.
[צפצוף מכשיר]
כן, אתה יכול לתת לי את מה שמת?
- אותי?

הו נהדר.

יכולתי לדפוק אותך, אם זה יעזור.
תודה.

כן.

זהו צבע כדי לעזור לי לעקוב אחר דברים טובים יותר.
בטוח.

- אם יורשה לי?

מתחילים.
מקל קצת.
הכל בוצע.
אתה יכול אולי לא לשבור הכל הפעם?
אני לא הולך להבטיח כי.
בסדר.
- אני אהיה ממש מחוץ, בסדר?

אוקיי, דוד.
אנחנו רוצים להמשיך לבנות מודל גלי המוח שלך ולקחת חלק קריאות הורמון.
הפעם, אני רוצה לחשוב על משהו... מלחיץ.
לרעה, כן ייטב.
[מוסיקת רוק דרמטית] תעלול או ממתק!
[ילדים צוחקים] ♪ הו, שלי, שלי ♪
♪ ♪ ♪ ליטל ♪ שקר לבן
♪ ♪ יאללה, מלך.
♪ אני נשבע אני הולך לעשות את זה נכון ♪ עוד בבית, דייבי.

[קיטורי כלב] מס 'אין פינוקים.
[נביחות כלב] מלך!

[כלב נובח] ♪ דרך השבת פנים נמוך ♪
"לישון, לישון," אמרה אמא.
מלך!

"לישון," אמר.
- מלך.

איפה אתה?
פניו האדימו.
יאללה, מלך.
♪ ♪ [נביחות כלב]
פניו האדימו, ו, בצעקה, קצוץ ראשה.
מלך.
[מוסיקת מחרוזת מבשרת רעות] ♪ ♪
"אין מיטה," אמר.
וגם גיחוך-חטיף... אמא שלו מתה.
מֵת.

♪ ♪
הכל בסדר?
אה, כן.

[שְׁרִיקָה]
זה מתוק, באמת.
הם חושבים שהם יכולים להציל אותך.
מה זה?
במרכז הדיבור של המוח שלו הוא פעיל, אבל הוא לא מדבר.
אתה לא יכול להיות כאן.
- מה אתה עושה, ילד?

אתה חושב שאתה בטוח כאן?
עם הליצנים האלה?
הם עוזרים לי.
אה, כמו בית החולים עזר לך?
מס 'מס' אני לא חולה.

- הא.

יש לי כוח.
אוי לא.

בינתיים, מי יודע כמה אנשי קומנדו רבים הם gangbanging אחותך ממש חור תירס,
אבל אתה צודק...

לעבוד עליך, בנאדם.

- מס 'מלאני אמר...

אתה חושב מלאני עומד לצדך?
יש סודות של הכלבה הזאת סודות.
למה את מתכוונת?
למה אתה עושה את זה?

[בקולו של איימי] דוד, בבקשה.
- לא.

תפסיק.

הם פוגעים בי בעיניים הגדולות שלהם, קשה... [מוסיקה אינטנסיבית]
[חֲרִיקָה] הוא מתחמם.
תקלה מזוהה.
[פינג אזעקה] לחץ Ambient הגדיל באופן הדרגתי.
[קורא] לא!

תקלה מזוהה.
תקלה מזוהה.
תקלה מזוהה.
תקלה מזוהה.
תקלה מזוהה.
תקלה מזוהה.
תקלה מזוהה.
תקלה מזוהה.
תקלה מזוהה.
- [חשמל ניצוצות]

יש לו סכיזופרניה.
הוא עושה לא?
איימי, לא אמרת פעם תגידי לבעלך זה הרגיש כמו שגדלת בבית רדוף?
- איך אתה...

דברים לזוז בכוחות עצמם.
אתה תעזוב אחיך בחדר האמבטיה ולמצוא אותו משוטט בחוץ,
וכשהוא סיפר לאנשים על הקולות, החזיונות, הם אמרו שהוא היה חולה.
הם נעלו אותו, כך שאתה לא אמרת דבר.
אתה לתת להם לאשפז אותו במקום שכאשר ידעת.
לא.
אתה יודע שיש משהו אחר קורה.
משהו קסום.
האחים היו בעיות.
לאחיך יש כוחות נפשיים.
הוא אלוהים.
ואתה נותן להם להפוך אותו טיפש.
[ללא דיאלוג נשמע] ועכשיו מתרוצץ חופשי "על" עמדה
עם יותר מדי כוח ואין שליטה עצמית.
ואם יש לך מצפון בכלל... תוכל לעזור לי למצוא אותו
אז אני יכול לכבות אותו.
♪ ♪ הוא לא התקשר.
אני מבטיח, אם אני יודע משהו... אני לא קשה... אדם קשוח.
אתה יכול לשאול כל אחד.
אז זה, אתם, עלוקות... זאת אומרת, אם אני מקבל חתך נייר,
אני חייב לשכב.
אז אם אני יודע, הייתי אומרת לך.
[מוזיקה רכה] ♪ ♪
[פעמון מצלצל]
[מתנשף] סיד!

סיד!
אוי אלוהים.

דוד, אל תיגע בי.
- בסדר בסדר.

בסדר.

הו!
היי, אם אתה לומד לשלוט כי, אתה הולך להיות ברמה עולמית badass.
היי, יאללה.

האם אתה בטוח שהוא ראה אותך?
הוא היה, כמו, סלסול מפחיד ועין חלבית אחד.
מה?
דוד, זה חשוב מאוד.
אתה לא לחזור לשם.
אני יודע, אני יודע, אני יודע, אבל אולי, אולי, אם אני יכול לקחת סיד שם, אולי אני יכול להביא איים בחזרה.
מס 'אתה הפתעת אותם.
בפעם הבאה, הם יחכו לך, ואחד משני הדברים הבאים יקרה.
או שהם יהרגו אותך, או שהם ינתנו לך ללכת, אחריך כאן, ולאחר מכן הם יהרגו את כולנו.
- מי הם?

הם חלק הליגה השלישית.
מס 'בחור עם פרם.

זה היה אמור להיות חוות סוסים.
בעלי ירש אותו בשנות ה

אוליבר.
אם יש לך רכב במעלית או מזמין כוס קפה, שמעת את קולו.
הוא מת?
הוא בנה את המקום הזה עם קארי לפני 30 שנים.
לפני החטיבות.
לפני שמישהו ידע כמה מהר העולם ישתנה.
הם בנו את זה, והם הלכו לחפש אנשים כמוך כדי למלא אותו.
והם מצאו וולטר, אבל הוא לא היה אוהב אותם.
הוא רצה... לפגוע באנשים.
סיפור גדול, אני פשוט...

יש לו אחות שלי, ואנחנו צריכים לקבל אותה בחזרה.
דוד, לשבת.

בכנות, מעולם לא ראיתי מוח כמו שלך לפני.
זה כאילו המוח שלך הוא להגן על עצמה.
זכרונות מסוימים, חלקים מסוימים של הסיפור שלך היה מגודר כבוי או נמחק.
מה זה אומר?
זה אומר שאני לא יכול לעשות מה שאני צריך לעשות כדי לכוון אותך, להכשיר אותך.
ולמען האמת, אני מודאג כי אני רק מחמיר את המצב.
אתה מוותר.
מס 'אתה חשוב מדי.
למה?

כי אנחנו נמצאים במלחמה, ואנחנו מאבדים, ואתה עשוי להיות המוטציה החזקה ביותר בחיים.
אתה רוצה לתקן אותו כך שאתה יכול להשתמש בו?
לא.
אני רוצה לתקן אותו כי הוא ראוי להיות בריא ומגיע לו להיות מאושר.
ואז אני רוצה להשתמש בו.
כל מה שחשוב לי הוא יאיים.
♪ ♪ בסדר.
בסדר.
האינסטינקט שלי, בהתחשב בהתנגדות, הוא להאט.
- לא.

אני חושב ההגנות שלך רק מתחזקות.
אני חושש שאנחנו נצטרך לנקוט בגישה הרבה יותר.
- זאת אומרת?

לא עד לנקודה של חוסר הכרה, אבל רק כדי להוריד את ההגנות שלך.
תנו לנו גישה לא מסוננת דעתך.
אני צריך את זה כדי להבין מה אמיתי ומה לא אמיתי.
אני רוצה להיות שם.
- לא.

כן.

אנחנו באותה סירה.
האם אתה רוצה שאני אגיד לך למה זה רעיון רע?
- לא באמת.

שהציל מי מתוך מאגר מוקף קומנדו עם רובים?
אני פשוט...

זהו אזור...

הטיפול שלי.
♪ ♪ אז אני הולך לעשות את זה לבד.
♪ ♪
למה התכוונת, "אדי"?
מה?
[רוחש]
- [יללות]

[במוסיקה משונית] ♪ ♪
הכדורים.

זה תמיד כחולים.
♪ ♪ [מרשרש סטטי]
♪ ♪
[צחוק כהה] [מתנשף]
בחר מבין האפשרויות הבאות:
בגוונים מרגיעים, רעש לבן,
נשמע היער... [נושפת בחדות]
נהגתי להיות נרקומן, לפני שנפגשנו.
לפני למנגנוני שעון.
הייתי גבוה בעצם כל הזמן.
עמעום האורות.
אני...

כולנו עשינו דברים.
אתה יודע, הרופא שלי נהג לומר כי המילה "המפלצת" הוא לא שם עצם,
כי להיות מפלצת, ראשון אתה חייב... לעשות משהו מפלצתי.
אם אתה בא איתי מחר, אתה הולך לראות את הדברים.
אני יכול להתמודד עם זה.
אתה לא תרגיש אותו דבר כלפי.
אתה אוהב אותי?
אתה יודע שאני עושה.
אז אין שום דבר אחר להגיד.
[נגינת פסנתר רכה] ♪ ♪
כולם פה כל הזמן אומר שאני שפוי.
♪ ♪ מה אם הם טועים?
אוקיי, דוד.
תראה לנו איך אתה בסופו של דבר למנגנוני שעון.
אתה מוכן?
רק דקירת סיכה.
[יללות]
Into the השמאל!

- Hobbly-רגליים כושלות.

- Hobbly-רגליים כושלות.

Hobbly-רגליים כושלות.
אני לא הגמל שלך!
[יללות] מהיר יותר!
חשבתי דוד יהיה כאן.

הוא כאן.
♪ ♪ תרופות ההרגעה שומרת המוח הרציונלי שלו מלהיות כאן.
הילד הוא חלק דעתו כי הוא עדיין ער.
♪ ♪ היי.
אתה יכול לגעת בו אם אתה רוצה.
הכוח שלך לא עובד כאן.

♪ ♪
האם אנחנו יכולים להעביר את זה הלאה?
מצטער.
פוטנציאל ציון גדול.
המשימה האחרונה, ואני בחוץ.
[רוחש רדיו סטטי] מה אומרים הכוכבים?
מעניין.

[חופפים קולות] למה להגיד את זה?
[מוסיקה מאיימת] [שִׁקשׁוּק]
האם אתה... [שִׁקשׁוּק]
♪ ♪ אה, חבר 'ה, אני חושב שמשהו מגיע.
[דפיקות חזקות]
הו!

ראית את זה?
לראות מה?
היה בזק, וראיתי דוד.
אני לא חושב שאנחנו צריכים להיות כאן.
מאחוריך!
מה?

מה?
♪ ♪
- אנחנו חייבים ללכת.

קבל אותנו מכאן.
אני לא יכול.
דוד, לבוא לכאן.
דוד, לחכות!
- מתן!

סידני!
[דלת נטרקת] דוד?
♪ ♪ דוד.
דוד?
♪ ♪ [ללא דיאלוג נשמע]
[גונחת אישה]
♪ ♪ דוד.

בוא הנה.

דוד.
היי.

[גונחת ממשיכה]
אנחנו הולכים לשחק משחק קטן, בסדר?
מחבואים.
האם יש לך מקום שאתה רוצה להסתיר?
מקום שבו אף אחד לא יכול למצוא אותך?
[דלת נטרקת] ♪ ♪
פה?
♪ ♪ [מייבב]
דוד, בוא הנה!
לַחֲכוֹת.
דוד?
♪ ♪ הו!
דוד, זה בסדר.

[מצחקק] דוד, אתה צריך להתעורר.
אני לא יכול לעזור לנו יותר.

בייב, אם אתה נמצא שם, אתה צריך להתעורר עכשיו!
[מתנשף] אווה.
היי, היי.
- מה קרה?

אנחנו יש הולכים שיחה ארוכה על זה.
היי, לבדוק מלאני.
אנו נפרדנו כשברחת.
היא עדיין תחת.
אני מקווה שהיא בסדר.
♪ ♪
דוד.

דוד, תתעורר.
[מוסיקת מחרוזת בטוחה] ♪ ♪
[שִׁקשׁוּק] [המוסיקה נפסקת]
[מייבב הכלב]
[מייבב ממשיך]
[מייבב מעצימה]
[נביחות]
_ ♪ ♪
_
_
_
אהה!
[נַהֲמָה] [מוסיקה מאיימת]
♪ ♪ [הצרחות]
אתה בסדר?
- היד שלי!

זה בסדר.
זה לא אמיתי.

הם לא יכולים לפגוע בך.
אני לא כל כך בטוח אלה זכרונות.
דוד?
- דוד?

- אני תמיד אהיה כועס עליך.

למה הוא לא מתעורר?
[דוד צועק] [פטפוט שואג]