# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

לא קל לבלות בעיר עם שני ילדים בתקופת חג המולד.
גם אם לקחת אותם להצגה יומית והחלקה על הקרח.
נאלצתי לריב איתם, במיוחד עם דני, כדי שנעלה לרכבת של 55:

הוא חשב עדיין על מתנות.
מה יש לך בקופסה?
דני... עזוב את האיש בשקט.
מתנה.
אני יכול לראות אותה?

תפסיק להיות כזה חטטן.
זה בסדר.

אני חייב לזוז.

התחנה הבאה:

-

למי?
לאיש עם הקופסה, טמבל.
מה היה בקופסה?

כלום.
כלום?
הקופסה הייתה ריקה?
לא היה בה כלום?

נהדר.
מה יש, חבוב?

אתה לא רעב?
אתה תמיד רעב.
קנית להם משהו לאכול בעיר?
רק שוקו.

נחמד.
אני יכול ללכת לשחק?
בטח.
אבל תצחצח שיניים.
בסדר, אבא.

עוד?
הם באים לקחת אותך, ברברה.
רוצה, דני?

הם באים לקחת אותך, ברברה.

תפסיק, אתה מתנהג כמו ילד!
הם באים לקחת אותך.
אלוהים, תראי.

הנה אחד מהם.
הוא ישמע אותך.
-

לא לרוץ!
לא, תודה, אימא.
דניאל.

אל תשכח את תיק האוכל שלך.
תודה.
מה קורה?

לא.
הייתה פיצה היום בבית הספר.
לא, לא אכלתי מהפיצה.
קשה לי להאמין.

לא, תודה.

-

באמת?
הוא בטח זלל ג'אנק פוד בקפיטריה או משהו.
כדאי שנקבע תור לד"ר ולר.
אולי הוא מפתח איזו מחלה.
הוא בטח פשוט מנסה להתחמק מבית ספר.
לא הייתי דואגת בגלל זה.
אבל אני מתחיל לדאוג.
אין לו חום.
וגם אם יש לו שפעת, ד"ר ולר לא יוכל לעזור לו בכל מקרה.
אני מניח שאת צודקת.
תקשיב, חביבי, אתה חייב לאכול משהו.
דני, למה לא אכלת את ארוחת הצהרים שהכנתי לך?
לא התחשק לי.
תטעם מלחם השום.

אתה אוהב ספגטי.
לא, תודה.
עברו כבר שלושה ימים.
אתה מרגיש בסדר?
אלוהים, רק שהוא לא חולה באבעבועות רוח.
אמנדה דוסברי חלתה באבעבועות, ולא באה לבית הספר שבוע שלם.
היא הייתה מכוסה בפצעים מגעילים... אני מרגיש בסדר.
פשוט לא רעב.
טוב.
-

קדימה, דני.

קדימה.
לא רעב.
יש לזה ריח טוב.
אתה לא קם מהשולחן עד שתאכל את הפיצה, אתה מבין אותי?

בבקשה, דני, רק ביס אחד.
לא, תודה.

דני!

אני לא רעב.
בסדר.
לך למיטה.
-

הוא סובל מסחרחורות, הקאות, שלשול?

חום, אדישות?
לא, הוא נראה בסדר גמור.
ואתם אומרים שהוא לא אכל חמישה ימים?

אני יכול לדבר אתו רגע לבד?
כן, בטח.

תודה.
דני... יש משהו שאתה רוצה לספר לי?
אתה בטוח?
אני מוכן להקשיב.

הכול בסדר, אני פשוט לא רעב.
אתה חייב לאכול, דני.
למה?
ובכן... יש אנשים רעבים בכל העולם.
אם לא תאכל... בסופו של דבר, תמות.
פשוט מאוד.
אז?
למה לא הבאתם אותו מוקדם יותר?
לא יודע.
הוא איבד 2 ק"ג מאז הבדיקה האחרונה.
חוץ מזה, הוא נראה בסדר, מבחינה גופנית.
נעשה לו כמה בדיקות, בתקווה שנקבל תמונה ברורה יותר.
יש לו בעיות בבית הספר?
לא.
לא למיטב ידיעתנו.
בבית?
לא.

אני חושב שדני סובל מבעיות רגשיות.
אני יכול להמליץ לכם על מומחה.

לא, פסיכולוג.

הוא רק יעזור לו.
איך הוא יעזור לו, דוקטור?
אנחנו נרד לשורש העניין.
אני רוצה שתתקשרו אליי כל יום ותעדכנו אותי בנוגע לדני, אם הוא אוכל.

אם לא, אל תלחצו עליו.
לא, ודאי שלא.
בסדר?

אני אעדכן אתכם.
תודה, ד"ר ולר.

-

זה לא הגיוני.
היי.

כלום.
בחייכם, על מה דיברתם לפני רגע?
סתם דברים.
דברים סודיים?

דברים שקשורים אולי לסיבה שבגללה אתה לא אוכל?
דברים כאלה?
בסדר.

ג'ני, מה העניין?
כלום.
לילה טוב, אימא.
ג'ני!
-

היי, אימא.
היי.
כן, אימא?
שוקולד.

איפה ג'ני?
היא אומרת שהיא לא רעבה.
למה?
לא יודעת.
הלוואי שידעתי.
את מתייחסת לעניין הזה ברצינות?
כמובן.

אני לא מבין את זה.
לא מבין מה?
איך את יכולה לאכול בזמן שהילדים שלנו גוועים ברעב?
אני חייבת לאכול, לא?
דני.
היי.
מה קורה אתך ועם ג'ני?
אתה יודע שאתה יכול לספר לי.
ספר לי, בבקשה.
מה הוא אמר?
דני.
כלום.
חתיכה בשבילך.
חתיכה בשבילך.
בתיאבון.
-

אני זוכרת צחוק ביום ההוא.
צחוק רב.
הבגדים החדשים של כולם לא היו במידה, ובכל זאת מדדנו אותם.
תאמינו או לא, היינו מאושרים.
היינו יחד יותר מאי פעם בעבר.
דני... אתה זוכר את היום ההוא ברכבת,
את האיש עם הקופסה?
אתה זוכר שהצצת לתוך הקופסה?
כן.
מה היה בתוכה?
כלום.
באמת כלום?
היא הייתה ריקה?
אבל חשבתי... אני זוכרת שהוא אמר שזאת מתנה.
זאת הייתה מתיחה?
זה סוג של מתיחה?
דני מת ב-17 בינואר.
ג'ני נפטרה ב-3 בפברואר, ובעלי רוברט החזיק מעמד עד ה-27 בחודש.
ובמשך כל הזמן הזה, במשך כל השבועות האלו,
כשאני נוסעת הלוך וחזור לבית החולים מדי יום,
אני מחפשת אותו.
אני חייבת למצוא אותו,
כדי לדעת מה בני ידע והעביר לאחרים.
זאת דרכי היחידה להתקרב אליהם עכשיו.
אני רוצה לראות.
אני חייבת לראות.
אני רעבה.
-

-

בוקר טוב, קרלה.
תודה.
האורחים יגיעו בעוד פחות משעה.
נתתי ללוסי להמשיך לישון.

את רוצה שאעיר אותה?
תעירי אותה עוד רבע שעה, אם היא לא תתעורר עד אז.
בסדר.
זה בשביל דיוויד?

אני לא חושבת שמר למפטון יצטרף אלינו למסיבת יום ההולדת של בתו.
המכונית שלו הייתה כאן כשהגעתי הבוקר.
הוא בטח חזר מאוחר.
לא.

הוא עוד לא חזר מהנסיעה שלו.

אני בספק.
הייתי יודעת אם הוא היה חוזר אתמול בלילה.
כן, כמובן.

חבל לשפוך את זה.
את יכולה... להביא את מפת השולחן מהארון במסדרון,
ולפרוש אותה על השולחן הצדדי?

כן, גברתי.
סליחה.
דיוויד.
אתה וקרלה תעשו לי התקף לב.
לא שמעתי בכלל שנכנסת.
בכל אופן, אני שמחה שחזרת.

לוסי כל כך לחוצה וחרדה, ואני ממש מקווה שזה יעזור לה להיפתח.
אתה יודע שהפסיכולוגית שלה אומרת שהחרדה שלה נובעת מכך שהיא צופה בי?
בי?

בחיי, חוצפה שכזאת.

דיוויד?
דיוויד... אימא!

איפה את?
היי.

בוקר טוב.

יש לי יום הולדת.
אני יודעת, יש לך יום הולדת.
הייתה לי "תאונה".
אוי, לא.

יהיה בסדר.
טוב?

טוב.

הנה, רוח רפאים מפחידה.
זה בכלל לא מפחיד.

מתוקה שלי, זה לא נראה טיפשי.

אני חושבת שזה יהיה ממש מפחיד.
בו!
הנה.
הבהלת אותי, רוח פראים מפחידה.
תמצאי את קרלה ותראי לה.

אוי, דיוויד... אידיוט שכמוך.
מצאת אותם?
כן, מתוקה, אמרתי לך שאמצא אותם.
למה את מחביאה דברים במשרד של אבא?
את יודעת שהוא לא אוהב שנוגעים בדברים שלו.
אני יודעת.

בטח מיישרת ציור איפה שהוא.
בואי.

כל כך נעים בחוץ.

מרי?
את שם?
קרלה אמרה לי שאת מסתובבת כאן.
מרי?
אני רק צריכה לדבר אתך לרגע, אני יודעת שאת עסוקה עם ההכנות למסיבה.
מרי?
הנה את.
היי, מדלן.

מה עשית על הרצפה?
סתם...

מה יש לך שם?

את מכירה את טילי אנדרסון מעבר לכביש?
הם קנו לבת שלה, גוויניפר, השמנמונת הזאת... מעצב מאירופה בנה לה מיטה בצורה כרכרת נסיכה
עם מסך טלוויזיה שטוח מובנה.
כאילו שהיא לא רובצת מספיק מול הטלוויזיה.
מסכנה שכמותה.

אמרתי לטילי לרשום אותה לחוג פילאטיס לילדות בפיירמונט.
איך אני יכולה לעזור לך, מדלן?
אני יודעת שיש ללוסי יום הולדת היום, ואני יודעת שהבנות החורגות שלי בפנימייה החדשה בוורמונט.
"סאני היל", קשה מאוד להתקבל אליה.
אבל כל השכונה מדברת על המסיבה הזאת, אז... את רוצה לבוא למסיבה, מדלן?
זה יהיה נהדר, יקירה.

בחודש שעבר הגיבסונים, מרחוב צ'סטנט, הזמינו די-ג'יי וארגנו מסיבה בנושא קסמים.

רק חברים שלה ועוגה.
אז... תודיעי לי אם את רוצה שאביא משהו.
זאת לא בעיה.

טוב...

זין.
מדלן, למען השם... מה לכל...
"אני הפנדה הראפר ובאתי לומר קדימה, כולם, זה יום ההולדת של לוסי
אל תהיו דובים, תמחאו כפיים תצטרפו אליי לשיר יום ההולדת..."
לא סיימתי.

אשלם לך 200 דולר בשביל התחפושת.
לא, פשוט תלחצי על "נגן"...

לוסי היא הבת שלי, אז אין לך מה לדאוג.
זאת חייבת להיות לוסי.

300.

שילמתי מקדמה על התחפושת, ויש לי אירוע אחר הצהרים.
אלף דולר.
אלף דולר ו-50 גרם מריחואנה רפואית, מהניתוח שעברתי בברך בשנה שעברה.
אימא!

הם הגיעו!
קדימה איפה את?
הם הגיעו!

רק רגע, מתוקה.

-

-או:

-

(למרות שהפסיכולוגית שלה אומרת-

-

רגע, איך נדע אם זאת הדרך הנכונה או לא?
יש לי מצפן פנימי שמעולם לא הכזיב.
רגע, אז העקרב הלבן הוא המסוכן?

יש לי הרגשה שכל העקרבים מסוכנים.
כן, כולם מכאיבים.
אבל ככל שהעקרב בהיר יותר, הוא מסוכן יותר.
אין לך מה לדאוג מהשחורים.

פול, אני מרגישה שאתה עושה לי את זה כל הזמן.
כשהיינו ילדים אמרת לי... שהעכביש יישך אותי בפנים ואז יטיל ביצים,
ואז תינוקות של עכבישים יבקעו מתוך העור שלי, באמצע הלילה.
כי זה מה שקורה.

לא ישנתי שבוע שלם.

'זה קרה לאח של ג'יימי פרסטון בכיתה ה.

ג'יימי פרסטון?

-

אלוהים!
פשוט מדהים.

בגלל זה אתם צריכים לתת לי לתכנן את החופשה כל שנה.
פול, אנחנו נמצא את עצמנו במועדון חשפנות בווגאס.
או בשיט אלכוהול בלואיזיאנה.
היה מעולה, נכון?
אנחנו נמצאים ממש גבוה.
אל תיפלי.

זה לא מצחיק!
מותק, תירגעי.

כי החזקתי אותה.

מותק, את באמת כועסת?
נכון?

רוצה להצטלם?

טוב.
מה אתה עושה?

פשוט נורא חם, ואת יודעת שאני פוחדת מגבהים.
ממתי?
מה זאת אומרת "ממתי"?

אני מצטערת.

היה לי רגע של... על מה את מסתכלת?
מה זה, עקרב?

הוא לבן?
מצטערת, לא עבדתי עלייך הפעם.

היא בסדר גמור.
יש משהו מוזר על הסלע הזה.

מה קרה?

אלוהים.
מגניב.
מה זה מסמל?
"רדו מהדשא שלי"?
לא, הם ציירו אותם על הסלעים כדי לסמן את השטח שלהם.
כמו סמלי כנופיות עתיקים.
מי זה "הם"?
האינדיאנים?
פול, אתה אמור לקרוא להם "אמריקנים ילידים".
זה עתיק יותר מהאמריקנים הילידים.
זה נראה כמו דם.

טוב, כדאי שנזוז כדי שנגיע לפני שיחשיך.
רגע, ילידי אמריקה שחיו לפני האמריקנים הילידים לא נקראים גם כן "אמריקנים ילידים"?
לא בהכרח.
אולי הם היו הומו ספיינס מוקדמים, או הומו נובוס.
תלוי באיזו תיאוריה היסטורית אתם דוגלים.
אלה החיים, בן אדם, רק אנחנו והכוכבים, והטיול הכי טוב כל הסופ"ש.

זה נחמד.
אתר ה"גלמפינג" שהזמנתי בפארק גם היה נחמד מאוד.

וילדים צרחנים.
ושבילים שאפשר לטייל בהם בלי ללכת לאיבוד, ו... פחיות בירה מעוכות שסטודנטים השאירו כסימני דרך.
בדיוק.

זה אתר המחנאות הכי טוב בסביבה, ואף אחד לא יודע על קיומו.
איך אתה ידעת עליו?

אני מתחבר לטבע, והוא מראה לי את הדרך.
הוא מראה לו את הדרך.
או שהוא שיחד את המתדלק בתחנה האחרונה.
גם זה.

פול!

יכולים לעצור אותנו.

הם לא רוצים שאנשים ירססו שרבוטים של זין על ציורי-קיר עתיקים.
הירוגליפים.

ההירוגליפים הם ממצרים.
אלוהים.

נראה לי שלא היה כאן אף אחד הרבה זמן.
אולי המקום הזה מקולל.
לא...

מה זה היה?
לא, פול, אל תעשה את זה, בבקשה.
זין!

גרטש, את רק מעודדת אותו.
אני יודעת שהוא... הוא עובד עליי, אני יודעת, הבנתי.
פול?

לא יודע.

אני לא באה לחפש אותך.
זה מה שהוא עושה.
זוכרים שהוא עשה את זה באדירונדקס?
יצא לשוטט ואז שבר את הקרסול.
צחקתי אתך.

את אוהבת אותי.

טוב, שיגענו אותה מספיק.
ברצינות, אני הולכת לישון.

עוד מוקדם.

אני לא מרגישה טוב.

לא יודעת, שורף לי.
כדאי שתמרחי על זה ניאוספורין.

הפרצוף שלך יזדהם.
להזדהם?

יש לי בתיק.

לא, אני אמצא לבד.

שינה ערבה.
אוהבים אותך.
בחיי... אני מסטול לגמרי, חבר'ה.
אוי, לא.
מה, לעזאזל?
גרטש?
גרטשן, מה את עושה?
היי, את בסדר?
ג'יי, אסור לנו להיות כאן.
היי.

גרטשן?
אסור לנו להיות כאן.
מה הבעיה, בן אדם?

מה השעה?

איפה גרטשן?
מה אתה עושה?

תגיד משהו!

לא, לא, לא.

זאת אחותי!

גרטשן!
זה כל כך דפוק.
אנחנו חייבים לזוז.

למה אסור לי לצאת?

לא, תקשיבי לי.

או-קיי.
בבקשה... תפתחי את הדלת.
לא, לא... גרטשן, זאת אני.
-

אתה מאמין לי, דוקטור?
אתה באמת מאמין לי?
אני מאמין שיש לאנשים מניעים נסתרים.
עולם משוגע.

אלך למקום שבו לעולם לא ימצאו אותי, או את אנדי וג'ני הקטנים.
דרך צלחה, גברת...

היא איננה.
-

-

חיה מטומטמת.
אתה רוצה משהו מיוחד לארוחת הערב מחר?
אולי אכין עוף צלוי.
18.
זה לא נתפס.

נולדתי, ועכשיו אני בוגר.
כמעט בוגר.
תן לי להיות אימא שלך עוד יום אחד לפני שתוכל להצביע בבחירות.
את סתם רגשנית.
אנחנו יכולים לראות את הסרט החדש שאבא מופיע בו.
מכל הדברים, זה מה שאתה רוצה לעשות ביום ההולדת שלך?
מתי הוא עשה משהו בשבילך?
איך הוא יכול לעשות משהו בשבילי, כשאנחנו מסתתרים מפניו כל הזמן?
שאפתנות יכולה להיות דבר אכזרי, מתוק שלי.
הוא מעדיף להיות פלייבוי בהוליווד מאשר אבא שלך, ויש סיבה שאנחנו מסתתרים.
לא שוב.

לא מגיע לו שתהיה חלק מהחיים שלו.
אני נפגשת עם המורה שלך היום.

אנחנו צריכים לדבר על מה שקרה בבית הספר.
לכי, תראי מה הם יגידו לך.
קיפר?
מה יש, בחור?
את רוצה את הקופונים שלך?

אין יותר טוב מ-2 טונה במחיר 1.
-

אנדי מבוגר מספיק כדי לתת לך לצאת לבילוי בערב?
זאת...

מתוך כבוד עצמי, אני חייב לנסות לפחות פעם בשנה.
חשבתי שלא יזיק לך קצת שינוי, זה הכול.
אני מעריכה את זה, צ'ט.
נחמד מצדך לחשוב עליי.
נראה שלא היה לך קל, ותמיד היית אימא טובה.
אני מאחרת לעבודה.
זאת תקרית מצערת, אבל לא כזאת שמחייבת...
"מצערת"?

אין סיבה להשתמש בשפה עוינת כזאת, גב' וית'רס.
זה מטורף.
הבן שלך תלש את הציפורניים של הבת שלי.
הוא עקר אותן ממקומך.
לקחו אותה לחדר המיון בגלל שכפות הידיים שלה דיממו.
אני לא מבינה למה שהוא יעשה דבר כזה.

זה מה שהוא אמר לסטייסי.
הוא מעולם לא היה אלים או אכזרי... אני שומעת את הסיפורים.
אני שומעת מה הוא מכריח ילדים אחרים לעשות, רק כדי להשתייך לחבורת המגניבים.
גב' וית'רס, מה עם הצד של אנדי?
מי יודע אם לא התגרו בו?
את רומזת שסטייסי אשמה?
סכסוכים כאלו בין מתבגרים חמומי מוח... סטייסי עומדת להיות התלמידה המצטיינת של המחזור.
לא הייתי קוראת לה... הם לעתים קרובות מצבים מורכבים מאוד.
זה לא שחור ולבן, כמו שאת מתארת.
אני לא מבינה מה קורה פה.
צריך להשעות אותו מבית הספר, או להעיף אותו.
מה את מציעה שנעשה?
אני חושבת שיעזור אם סטייסי... תיקח פסק זמן מהלימודים, חופשה, אם תרצי,
עד שהאבק ישקע.
תצפי לשיחת טלפון מעורך הדין שלנו אחר הצהרים.
תמיד התייחסת בכבוד למשפחה שלנו, קורה.
אבל הבן שלך זקוק לעזרה אמתית.
ואם אינך מבינה את זה,
זה כנראה נכון גם לגבייך.
אני מתנצלת שנאלצת לחזות בהתפרצות הזאת.
את... לא מתכוונת להעניש אותו?
את חייבת לעשות משהו,
אחרת, הוא לעולם לא יבין את המסר.
לא, זה בסדר.
את מבינה, אנדי מעביר לנו מסר.
בארבע השנים האחרונות בבית הספר הזה, אנדי התגלה כבן אדם יוצא מן הכלל.
עילוי אמתי.
את מבינה, אחת לכמה שנים, אנחנו נתקלים במישהו, שישנה את העולם כפי שאנו מכירים אותו.
אנדי הוא אחד מהאנשים האלה.
אני מקווה שתתמכי במאמצינו להגן על מה שהופך אותו לאדם כה מיוחד.
אנחנו שמחים מאוד שבאת לבקר.
-

-

את בסדר, מותק?

אני חושבת שירדו לי המים.
תדחפי, מותק.

זהו.
זה בן.
הוא מלאך קטן.
לא.
אנדי?
אנדי?
מי שם אתך?
אלוהים, מה קרה?
את יודעת מה אני רוצה ליום ההולדת, אימא?

קצת פרטיות מזוינת!
אנדי, אמרת שלא תישן בבית.
פחדתי.

אל תחכי לי הלילה, אימא.
אין מנוחה ליגעים.

אני באמת...

למה את עצובה, קורה?

משהו עובר על אנדי.
משהו איום ונורא.
הוא פשוט מתבגר, זה הכול.
נהיה גבר.

אבל הוא מעולם לא היה שלך באמת, נכון?
מה?

זה רק יהיה קשה יותר ככל שתנסי להילחם בו.
זה בדיוק העניין, אני לא רוצה להילחם בו.
הוא הבן שלי.

תפסיקי להילחם בו.
האבא האמתי של אנדי יבוא לקחת אותו בקרוב.
אבא של אנדי לא מעוניין בו.
הוא חי באתרי צילום, ויש לו בחורה בכל נמל.
איני חושב שבעלך לשעבר הבין באמת את ההסכם כשהסכים לו.
"הסכם"?
הוא הציע אותך.
למי הוא הציע אותך, לדעתך?
את נזכרת עכשיו...
"קורה"?
כמובן,
לא הייתי שם.
רק שמעתי את הסיפור אלף פעם.
אני מניח שעיוותו את הסיפור במרוצת הזמן, אבל זה קרה.
ואני תרמתי את חלקי.
אני רוצה להאמין שהייתה לי השפעה על כל זה.
אני בורכתי, זכיתי לשמור עלייך כל השנים הללו.
לא.

ולשמור על אנדי, להכין את העולם לקראת היום הנפלא הזה!
אין לך ממה לפחוד, קורה!
הגיע הזמן, זה הכול!
הללו... הללו את האפלה שיביא עמו.
אנדי, תסתכל עליי.
אישה אחת ניגשה אליי היום,
היא קראה לי בשמי.
לא ראיתי אותה לפני כן מעולם.

היא אמרה שהיא מכירה את אבא שלי,
שהוא מחכה לי כבר זמן רב.
אנדי, אני אימא שלך ואני דורשת שתסתכל עליי.
היא אמרה שאני בנו החי היחיד.
בנו של מי, אימא?
אמרת לי שאבא התחתן מחדש וחי בהוליווד עם ילדים משלו.
זה נכון.
הוא התחתן שלוש פעמים מאז שעזבתי אותו.
למי היא התכוונה, אימא?

למי היא התכוונה, אימא?
מה שהיא אמרה חסר משמעות.
אתה הבן שלי.

לא נדדנו מעיר לעיר וברחנו מכולם בלי סיבה.
הם רשעים.

אתה מיוחד.

לפעמים מתחשק לי להכאיב לך.
לקרוע אותך לגזרים.
אל תגיד דברים כאלה.
יש לי חלומות על אימפריה של ייסורים.
מתוק שלי, בבקשה, תפסיק לומר דברים כאלה.
אני רוצה שתכרעי ברך.
מה?

תכרעי לפניי.
זהו.
עכשיו תזחלי אליי.
מתוק שלי... אני רוצה לעבור לגור עם אבא שלי.
אתה הילד שלי.
תמיד תהיה הילד שלי.
אני מחזיקה אותך, מותק.
אל תסתכל עליו.

תקשיב לסיפור.
בהתחלה, עשית לי בחילה איומה.
אלוהים, מעולם לא הרגשתי כל כך רע כמו בשלושת החודשים הראשונים ההם.
אכלתי כבד חי וקרקרים מלוחים, והקאתי כל דבר אחר.
לקחת ממני הכול, לקחת ולקחת עד שיום אחד אמרתי, "מספיק".
ואני נשבעת, מתוק שלי, עמוק בתוך בטני, שמעת אותי בוכה.
שמעת כמה כואב לי, כי אתה ואני מחוברים זה לזה.
לא משנה מי אבא שלך.
התועבה... הם ביצעו בי מעשה טומאה.
וכשגיליתי שהאנשים החולים האלה רוצים אותך לעצמם, הלכתי לרופא, כמו שהייתי צריכה לעשות מלכתחילה,
וסיפרתי לו את הסיפור המטורף שלנו, ואנדי, אנדי, הוא האמין לי.
הוא נתן לנו כסף כדי שנעזוב את העיר, ומאז אנחנו במנוסה.
טוב לבו של הרופא ההוא מוכיח שאלוהים קיים, אנדי.
לא למדתי לדאוג לעצמי עד אותו היום, היום שבו גיליתי שהם רוצים לקחת אותך.
היה עליי לבחור בין חיי הקודמים לבינך, ובחרתי בך, אנדי.
אני בוחרת בך שוב עכשיו.
הוא...

הוא פשוט גדול מדי.
בכל בית ספר חדש, כשחלית באבעבועות רוח וכשהיית בודד, היכן הוא היה?
הוא לא הופיע מעולם, רק עכשיו, אחרי שאני עשיתי את כל העבודה הקשה, אבל לא סיימתי.
אין לו זכות לבחור.
הבחירה בידיך.
היא בידיך!
אני אוהב אותך, אימא.
-
