# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני הולך להביא פה פוטבול לגאס.
ככה אתה עושה את זה!
ראית את האפשרויות האחרונות של Vernon Littlefield בארון הבגדים על Instagram?
אדם, High Powered לא על blazin '.
אתה זוכר את אמבר?
היא מאחרת.
זה שלך, ריקי.
אתה מצפה שאאמין שאתה רוצה להביא לכאן צוות לטובת הציבור?
אני מתכוון, אחרי הכל, אתה תייר.
אני אראה לך תייר מזוין.
אני הולך להביא צוות כדורגל מקצועי המעריצים הגדולים של לאס וגאס!
?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

- הנה הוא.

מלך שבעת הימים.
אני טייס זה הסירה הרבה יותר טוב ממה שאתה נוהג משאית מפלצת.
זה היה קידום טוב לעסקה.
זה חתיכת נשיפה בסמרטוט רכילות בבעלות וויין הייסטינגס.
תעבירו לי את החלוק ואל תביטו בי.
ובכן, 600,000 לאס וגאס לקרוא את זה רכילות סמרטוטים.
Joe:

אני חושב ורנון Littelfield היה מתחנן להיות שונה, נכון?
ומה הטעם?

להביא כדורגל וגאס.

ספנסר קיבל את תמיכתו של ראש העיר וחבר ועדת מפתח.
מה יש לנו?

באמת?

ובכן, עדיף להיות ברור לגמרי כי אני לא נותן לאבל קניבל שם
הרץ משאיות מפלצת או לקפוץ על אופנוע מעל הגרנד קניון
רק כדי להודיע ?

- מי מממן את הדבר הזה?

אתה פשוט מספיק כדי לקחת את המילה שלו על זה?
ברט, התהליך התחיל לפני שלושה ימים.
יש לנו ויין הייסטינגס בפינה שלנו, יש לנו את כל העיר לאס וגאס בצד שלנו.
הייתי אומר שאנחנו נעים במהירות מזוינת.
אנדרסון:

אז אם אני לא רואה חקיקה עברה ובדיקה ענקית ענקית מזוינת
וישבתי על שולחני, אני אעמוד על הספקנות שלי.
אני טסה לראות את שלרית בלוס אנג 'לס היום.
הוא ייתן לי משהו טוב בסמים, ואת שודדי רוצה לדבר על רילוקיישן.
עכשיו, אם אני יכול לשכנע את הצוות כי מהלך זה טוב עבור העסק שלהם, אז זה מעמיד אותנו במצב שבו אנחנו יכולים לשנות
את הנוף כולו של ה

ג'ו:

מי אמר שאתה יכול להשתמש בשמי הפרטי?
ברט, ברט, את תהיי הטוסט של לאס וגאס.
זו הסיבה שרצית להיכנס לעסקי הקזינו עם ויין הייסטינגס מלכתחילה.
אתה הולך לקבל את זה נכון בשיניים על זה.
אתה יודע שזה נכון?
ממש בשיניים, נהדר.
שם אני מזיין את זה.
שיחקתי כדורגל מזויין.
בחייך.
פרת ים!
זה היה שנים סוערות שנים בשבילך במיאמי מן הבולינגייט
כדי להחמיץ על סוכנים חופשיים כמו מייק וואלאס אפילו לאחד מנשותיהם של השחקנים
לקרוע על הקוורטרבק שלך ריאן טנהיל.
ולמרות שאתם עושים את הפלייאוף, יש עדיין קצת בסביבה רעילה שם למטה.

עשינו כמה טעויות, בטח, אבל למדנו מהם והתמידנו.
אני אוהב לחשוב על מצוקות יש fueled ההצלחה שלנו.
תראו את תנוחתו של סייפרט ...

- לא רמז של התגוננות.

לפעמים הדרך הטובה ביותר היא לשפר את הפרו.
גלזר:

כמה מהם לא עמדו בציפיות.
טוב, מצאת בחור אחד, וזה מרכז טירונים חופשי ללא טירונות,
אנתוני סאטון.
זייפרט:

זה היה רק ?

ממש לא!

- ששש, ששש, ששש.

ביליתי איתו קצת באתונה וראה שהוא ילך בקו ישר וימסור.
Glazer:

התרשמתי ממנו מהחשיבות של אי שם עם מערכת תמיכה חזקה, שם הוא יכול לגדול.
עשיתי את אותו הדבר עם טונסיל, ותראה כמה הוא הסתדר.
כל עוד משכנע לרדת למיאמי?
זייפרט:

- ארוחה בריאה אצל מאמא ג'ול?

טוב, הייתי חותמת עם הדולפינים בשביל אמא של ג'ול.
- סייפרט:

גלזר:

זיפרט:

האם יש דרך שאתה יכול לזוז הפגישה שלי LA Live עד 2:

ללא שם:

אני אנסה.

ללא שם:

הכל בסדר עם הכונן הקשיח?
הכל בסדר עם הכונן הקשיח שלי.
לא לשים את הבריאות על מבער האחורי.
וירג'יניה, אני לא.

- עוד משהו?

- קנדיס ברואר?

ללא שם:

העוזרת שלה לא נתנה פרטים.
לפני שאנחנו מסכימים, בואו לקבל קצת intel.
יש לך את זה, בו

אני מטפל בזה.
גיא מ High Powered הוא מ דנוור.
רג וורן מתעקשים להיפגש איתו.
אתה יכול להתמודד עם זה בעצמך?
אתה מתערב על הכונן הקשיח הגדול והשמן שלך.
- ?

למה לעזאזל הוא הימר?
אני לא יודעת.
אולי הוא נתפס כרגע.
ללא שם:

בפעם האחרונה שבדקתי, זה הבית שלי.
לא, יש לך את הדבר הזה עם אמבר ואת הרופאה היום.
זה מחר.
זה 20 דקות.
הזכרתי לך אתמול בלילה.
ללא שם:

אין סיכוי שאעשה את זה שם כל כך מהר.
היא תתקשר כשהיא תצא.
זה לא משהו שאתה עושה בטלפון, בן.
אנחנו אפילו לא יודעים אם היא בהיריון.
היא כבר שקרנה לו פעמיים.
ללא שם:

ללא שם:

הו, בן אדם, מה, אתה הולך לראש וגאס ולפוצץ עוד מיליון דולר בשולחן החרא?
ללא שם:

אם היית בא במקום לשבת כאן שיפוט על כל גוף,
אולי יכולת לשכנע אותי לצאת מזה.
תראה, אתה יודע הברכיים שלי להתנפח כשאני עף.
ומתי בפעם האחרונה שמישהו הוציא אותך מכלום?
אל תאשים אותי על היותך בתחת.
מה שאני עושה עם העיתון שלי הוא העסק שלי.
מישהו טוב יותר להבין משהו לעשות עם הנייר מלבד לרצות את עצמם.
יש לו נקודה, ריק.
לך תזדיין.
ריקי, אני לא אומר שאתה צריך לאישה אותה.
כל מה שאני אומר זה שהנערה עוברת משהו עכשיו זה מפחיד את החרא שלה,
והתינוק הזה יספוג את כל הפחד.
תאמין לי על זה.
אתה צריך לעבור סדק.
יש לך מזל שיש לי כאן.
?

?

?

יו, היי, היי, אתה, אני צועקת עליך שם.
אוקיי, אז בואו לשמוע את זה, סוכן סופר.
- שמע מה?

אמרת כמה דברים שיש לך בצרות עם הצוות שלך.
בחייך, תראי, חצי חדר ההלבשה מדבר nigga זה, הומו,
וזה פטור על ידי פליז.
ברגע שאני מזכיר את פפ מפוטר או לוקאס שנאה על מוסלמים,
עכשיו אני הקוף המזוין הזועם?
עשית את זה עם כמה מהחבר'ה.
אני לא מחרבן מאף אחד, בסדר?
תראי, זה לא נותן להם את הזכות להכתיב עם מי אני יכול להתגלגל.
כאשר יש הרבה כסף על כף המאזניים, אתה יודע, לפעמים זה ... הגיוני לערוך את המעגל החברתי שלך.
בסדר, הסכים.
אבל בגלל זה אמרתי להם שאחייב אם הם יעשו את אותו הדבר.
אותו הדבר מה?
תפסיק לתרום לכל הזין הימני שוללת את עמי הזדמנות שווה.
מספיק הוגן.

אני צריך לדעת שאתה ישר איתי.
- אני.

יש לך הכל

אני מבטיח לך שלא עשיתי כלום.
- לעזאזל!

- בסדר.

מה לעזאזל?
?

?

יו, סטינק גדול!
- תסתכל על עצמך.

- אתה נראה טוב, אחי.

ללא שם:

בואי, עכשיו, את יודעת שאני לא רואה מחזות זמר.
בואי, חבר, אתה נראה כמו אחיו החורג של ריאן גוסלינג.
כן, אחות מכוערת ושמנה.
אז, תגיד לי, מה אתה חושב על וגאס?
קשה לומר, באמת.
כן, אני צריך להגיד לך משהו, מארק, בנאדם, אני באמת מופתע כי ספאנוס רוצה אפילו לפצל את בסיס המעריצים.
המטרו בווגאס הוא מעל שני מיליון, מעל 40 מיליון אנשים מבקרים מדי שנה,
לבלות ...

מי אתה?

אני אחד הבודדים המעטים שמחכים עד אחרי הקולג' להיות תולעת ספרים מחורבנת.
בחייך.
אני כאן, אז מה אתה שומע מהמובילה העולמית?
לגבי מה?
על וגאס, מארק.
אלוהים, טסתי כל הדרך לכאן
"כי אמרת לי שתיתן לי את החרא הפנימי.
ספנס, אני אהיה כן, אני לא יכולה להסתכן בזה.
זה טלוויזיה GIG, זה ...

הם אמרו לך לא לדבר איתי?
הם עשו, נכון?
התקשרתי למשרדו של המנהל.
- אלוהים, בן אדם!

"אתה לא יכול להגיד כלום או לא לציטוט."
מה לגבי off-off את הרשומה?
- לבטל את הרשומה?

הייתי אומר לראות את התחת שלך.
כבר יש לנו שני בתי גידול
- ותשעה דיספנסרים בקולורדו.

עכשיו, כאשר החוקים משתנים, יש לנו לקפוץ על התחרות.
מכוון להיות סטארבקס של עשב, ילד.
ובכן, למרבה הצער, הליגה רואה הבדל גדול בין לגימה lattes ו מקבל אפוי.
ובכן, למעשה, רוב מה שאתה רואה כאן הוא אפילו לא psychoactive.
Reggie:

- שנקבעו לאפילפסיה ולסרטן.

ועם ורנון, מה שאנחנו מתכננים לעשות הוא להראות איך זה עובד
על כאב ופציעות.
במיוחד עבור הספורטאים שרוצים חלופה של Percs ו Vikes.
אתה מתכוון לתרופה משפטית?
אני מתכוון גלולות יתר על המידה, ממכר שזיין את הראש שלך ותכופף את האומץ שלך החוצה, בנאדם.
זה בדיוק נכון, רג'י.
ובגלל זה יצרנו קו של בטוח, תופעות לוואי ללא מוצרים.
בום

עכשיו, באכסדרה כאן, יש לנו שמנים אלה balms.
הם THC נמוך, גבוה CBD, אז הם יעזבו אותך לחשוב ישר אבל מרגיש נהדר.
אז אף אחד זה לא מקבל אותך גבוה?
לא במינון המומלץ.
עם זאת, החוק מאפשר לנו כדי למסוק כמה זנים כוח מלא
לחולים סופניים.
לעשות גוסס קצת פחות מחורבן.
זה יהיה הסוכריות והלעיסה.
סופר טעים.
אקה "החרא הטוב".
תירגע, בנאדם.
טה-דה!
- חרא קדוש.

עכשיו, על זה אני מדבר.
ללא שם:

אף אחד לא צופה.

אני ממליץ על התפוח חמוץ.
Mm.
לא, אחי, אני על השעון.
בן אדם, איך אנחנו יודעים שאתה מגניב אם אתה לא מדגם אף אחד הסחורה?
ללא שם:

הו, לעזאזל, בסדר.

- הנה, אנחנו חברים.

Vamonos, amigos mis.
- בוא נלך לחנות, כן?

בסדר.
ששש!
לעזאזל אני עושה?
אני חושב שאנחנו מתחילים להסתכל מקרוב על בטיחות השחקן, יהיה צורך לשנות כמה שינויים.
השחקנים והאוהדים אומרים שאתה כבר המשרד אך הוגן, אבל מה קורה כאשר אתה מתחיל להעניש את החבר 'ה האלה
עבור ההפרות החדשות ליצירת קשר?
ובכן, תהיה תקופת הסתגלות עבור כולם.
אבל זה מה שטוב בשביל השחקנים שלנו, עבור האוהדים, ועל העתיד של המשחק שלנו.
- לעתיד המשחק?

ברצינות, ג 'יי, אתה חייב לגבות אותי על זה, בסדר?
כשאני במצב חייתי, זה כמעט בלתי אפשרי לעצור על QB
שאני מחכה שלושה רבעים להכות.
לא קל, אבל לא בלתי אפשרי.
היא האופטימית שם, ספנס.

האופטימיסט שמעולם לא לבש זוג רפידות כתף או קסדה,
אם כי אני בטוח שהם ייראו יפה עם החליפה הכחולה שלך.
סליחה שלא לבשתי קפוצ'ון.
ספנסר רק קיבל את הקנס הראשון של העונה.
עבודה טובה, ספנס.
בו-בו, מה עשית?
וירג'יניה, זה קרה לפני יותר מחמש שנים.
חוק ההגבלה על העלבת אישה בטלוויזיה בשידור חי הוא מוות.
זה באמת עלול לרדוף אותך אל העולם הבא אם הוא קיים.
בסדר, בסדר, פשוט קבע את פגישת המשקה עם קנדיס, בסדר?
זה מה שאעשה.

בסדר, נקודה טובה.
תשמע, אני קופצת על המטוס עכשיו לראות את טים ?

הוא רק התקשר וביטל.
מה לעזאזל?

רק אמר סליחה, משהו בא.
- זהו זה?

בסדר, אני הולך לעשות את התחת שלו זמין.
אני הולך עכשיו לאוקלנד.
אני אראה אותך בשבוע הבא.
היי, הנה אמבר קלי.
בסדר.
היא צריכה לצאת בקרוב.
- בקרוב?

נהדר, אני אשב כאן.
בכל מקום שתרצה.
ללא שם:

כל שלך, בנאדם.
גם לך יש ילד?
רק כאן כדי לתמוך חבר הגברת.
היא נמצאת שם עכשיו.
חרא, אני מרגישה אותך.

ללא שם:

ללא שם:

- צריך לנקוט אמצעי זהירות, אחי.

- אתה מרגיש אותי?

כֵּן.
היי!
פקידת קבלה:

- בסדר תודה רבה לך.

גבר מזל טוב.
פקידת קבלה:

- מזל טוב.

- בסדר.

הגענו אלברט, טונסיל, סאטון, טרנר, ג'יימס על הקו.
- מ מ

קמרון או סימס?

משהו על דעתך שם, צ'רלס?
- שום דבר.

אשתך על השעות?
ללא שם:

אה, לפעמים אני צריך לשים ספין על דברים כדי לשמור את התקשורת ואת האוהדים בצד שלנו.
ללא שם:

אני זה ששלח אותך לשם, חתום על הבאתו והכשרתו.
כן, אבל אני זה שמצאתי אותו והכשרתי אותו.
צ 'ארלס, אם אני נותן קרדיט על תרומה אישית, אני צריך לעשות את אותו הדבר עבור כל טעות.
מה הבעיה עם זה?
זה בזבוז זמן והוא מעורר טינה.
אנחנו צריכים להקים עכשיו חזית אחידה.
אוקיי, אבל אני עדיין לא רואה איך זה מתרגם לתוך אתה לוקח אשראי על משהו שאתה לא ממש עושה.
בסדר, צ'ארלס.
בפעם הבאה, אני אומר "אחד מהחבר'ה שלי" או "אנחנו", בסדר?
- בסדר.

אתה רוצה שאזמין אותו.

ובאמצעותנו, אני מתכוון אליך.
שנינו יודעים 4.5 מעל שלוש הוא עלבון בהתחשב בדרגתו ובהקלטתו.
אינו מתנצל על התנהגותו הרעה.
ובכן, אתה לא יכול להעניש את הבחור מדבר על דעתו.
אולי לא, אבל אנחנו בטוח כמו חרא לא הולך לתגמל שובבות פלילית.
- זו היסטוריה עתיקה.

הוא נמצא תחת חקירה על סחר בסמים.
- על מה אתה מדבר?

הוא ומשרתו נתפסו עם המון סמים.
למזלי, היא ירדה בעיר הולדתה כרמל והצלחתי להרשים את השלטונות את הצורך לשתוק
לעת עתה.
אני אשוחח איתו.
?

?

?

הייתי במסיבת החתונה שלך ועכשיו אתה מכה אותי רק כדי שתוכל לעשות שרירי היום?
אתה באמת לא צריך להיות כאן, בנאדם.
מה לעזאזל קורה?
הבוס לא מעריך אותך מהומה.
- אני לא מעלה דברים.

- מי אמר לך את זה?

טים, אין שום דבר לא מוסרי על עצמי רק על השדה.
אנחנו רוצים להישאר מתחת לרדאר, לא כמו 49ers, דולף כל פיסת מידע שהם מקבלים.
מה שקורה בבניין נשאר בבניין.
אני לא גורם לבעיות.

קיבלתי את וויין הייסטינגס, ועדת האצטדיון, כולם בפינה שלי.
טוב לך, אבל אל תשכח שאתה לא המשחק היחיד בעיר.
מי הגיע אליך?

שְׁטוּיוֹת.

שיחת הרילוקיישן נמשכת כבר שנים.
אנשי עסקים מנוסים יותר מכפי שנכשלת, והרבה יותר במרדף, אז לא לוקחים את זה כל כך קשה.
- זה הטבע של biz.

וליהנות משאר האימון המזוין שלך.
מזדיינת אימון bicep, אם זה מה שאתה רוצה לקרוא להם, אותם בני זונות קטנים.
ריקי:

בלוף.
הו, חרא, היא מתקשרת שוב, ריק.
אוה, לעזאזל, גם היא מצלצלת.
התעלם מהחרא הזה.
הו!
סטרייט סומק!
אני נשבע באלוהים, הזונה הזאת מזויפת!
- מה אתה חושב?

Oww.
אה, זה לא יכול להיות טוב בשביל התינוק.
- הא.

אולי זה אומר שהיא לא בהריון.
- אתה בסדר?

ללא שם:

אתה באמת חושב שהייתי מזמין חדר צד לרופא כאשר ידעתי שאתה אמור להיות שם?

מה שתגיד.

- כלומר, אם אתה אפילו בהריון.

- ואתה האב.

הרופא אמר שהתינוק נולד לפני שישה שבועות ויומיים.
ביום הראשון התחברנו.
אני אפילו לא יודע אם הייתי איתך באותו יום.
אני בודק את לוח השנה.

- הוא באמת נחמד.

ואם נוכל לאשר, לא קיבלתי שום בעיה באיוש.
אבל אם לא נוכל, אני צריך שתצא מבעד לדלת הכניסה הזאת כמו גברת.
- בסדר, אני אעשה.

ואני צריך אותך לא לנעול אותי
- ולהסתתר כמו ילד.

אוקיי, ה

משחק קלטת עד 11:

אכלנו ארוחת צהריים ארוכה ב

במלים האלמוות של DJ Slugo ... ?

- ?

אה, אה.

זה בטח היה אני.
- תחזיק את זה.

בדיוק שם.
כֵּן.
אמרת לצאת דרך הדלת הקדמית?
אני יכול לעשות את זה.

תן לי רק ללכת קדימה ולהשאיר את הדלת הקדמית עכשיו.
ריקוד חמוד.

אני אוהב אותה.
?

?

?

?

?

?

?

אוי שיט.
תסתמי את הפה.

תסתמי את הפה.

- שלום?

סלח לי?
האם סיפרת לאיש על התוכניות שלי?
סיפרת לאף אחד לאן אני הולך?
ללא שם:

אני די בטוח שמישהו מנסה לשבור אותי.
לעזאזל, אתה יודע כמה אני אוהב רכבות.
תן לי לספר לך משהו, אני חושב שזה הליגה המזוין.
אוי, חרא, זה אמיתי, בנאדם.
עיניים ומרגלים. "זה העולם שאנחנו חיים בו.
ללא שם:

זה כנראה רק הקשר שלנו.
- איך זה ילך עם רג'י ורנון?

- להגיד שלום.

- ספנס?

- איך זה הולך, ג'ו?

האם הוצאת אותם מהעסק המזוין?
ללא שם:

ג'ו.

לעזאזל, אחי, זה ינק.
המזוין המזוין הזה פשוט ניתק.
- כל הזמן!

כל הזמן.

היי, וירג'יניה.
גברת ברואר מתעקשת שתשתה את המשקה הערב בשעה 8:

אין סיכוי שאוכל לחזור למיאמי בזמן.
לא צריך.

אני אהיה שם.
- ?

?

?

?

?

ברג:

ללא שם:

היית צריך להיות חמישה מטרים למטה.
זה צריך להיות הכדור שלך.
עבודה קשה, מאמן.

הרבה סתירות, אבל אנחנו מגיעים לשם.
אז מר סיפרט ביקש ממני לרדת כדי לתת לך מושג על מה שהוא חושב, אתה יודע, rustwisewise.
ללא שם:

ריקו, אתה הולך לעשות כל דבר לא נכון היום, אולי דבר אחד נכון, להפסיק להיאבק הזרוע ואת הכונן את הרגליים.
- מהלך \ לזוז \ לעבור!

Man:

- גבר ?

זה די הרבה על מה דיברנו, לשמור כמה שינויים.
- שינויים?

מה עם סאטון?

הוא מופיע מאוחר והוא גורר את רגליו.
באמת?

אתה יודע מה?

- אני אדאג שהוא ימשיך.

לא ישנה דבר.

הו.
היי, מאמן, מר זייפרט לא ישמח על זה.
שוב, צ 'ארלס, לא ניתנה שיטים.
בוא, מאמן, אתה חייב לפחות לתת לזה קצת התחשבות.
- הוא מנכ"ל.

מצרף את עצמך לסייפרט זה לא מהלך שאדם חכם עושה.
- מאמן, אני לא מנסה לבחור צד ...

אתה באמת עשית משהו ממש שם, נכון?
אתה רוצה לעשות את אמא המזוין שלך גאה?

ובכן, אז לעזאזל לעשות את זה שוב!
ללא שם:

- טוב, לא כמו שתכננתי.

השארת כמה פרטים קריטיים.
- כמו מה?

- תודה חמוד.

אמרתי לך שאני צריך את כל האמת ורק את האמת, וחזרת אלי, בסדר?
אז אתה יכול לתת לי את זה עכשיו או שאני הולך.
אתה יודע מה?

הכל בסדר הכל בסדר.

אני ואת homeboys שלי נהג לבעוט אותו במועדון הזה באינדיאנפוליס, נכון?
ופגשנו את הבחור הברזילאי הזה.
הוא היה ידוע בשדרוג אנשים עם טובות המפלגה ומה לא.
- ומה לא?

- טובות צד.

- ואתה לא יודע על העסקה?

- בחייך.

במיוחד בגלל אחי סוחר, הוא ניסה להביס מקרה.
אז ברגע שהם שמטו אותו, מיד, השוטרים פשוט נכנסים פנימה, עוצרים את כולם.
- אבל לא היית בבית?

אמר שאני אהיה בצרות לאורך הקו אלא אם כן הפעלתי את אחד מבתי-הבית שלי.
אבל, תראה, לא עשיתי כלום.
- זו האמת?

אני סומכת על זה.
אבל אם אני אהיה בסביבה, אני צריך לדעת שגם את בוטחת בי.
- בסדר.

אני אעשה זאת.

קיצצתי את אינדי.
אמרת להם שאני בחוץ?
אמרתי להם לאכול שקית של זין.
- יו!

אמרת את החרא הזה?
ללא שם:

זין אינדי.
יו, אתה ילד לבן מטורף!
- קנדיס.

- טוב לראות אותך שוב.

- אתה נראה נהדר.

תודה רבה לך.

- תודה.

- טוב, מזל טוב.

- אישור הרישום שלך.

נתת הופעה משכנעת בסימפוזיון הטירונים.
אני רק דיברתי מהלב.
ואת מנצלת שלך במפלצת משאית עצרת
- היו מרשימים באותה מידה.

יש לך דרך ייחודית מאוד להשיג את מה שאתה רוצה.
אני מבין שאתה לא להוט מדי על וגאס.
סקס, סמים, גורם הימורים הוא קצת קשה להתגבר, במיוחד כאשר הוא בחוץ בחוץ.
זה עושה את זה פחות לצייר, נכון?
אני מתכוון, אף אחד לא רוצה מה קל להגיע.
- אתה מדבר מניסיון.

- מ.

האמת היא להיות וגאס עלול אפילו להביא לך פחות מעצרים ופחות פרסום שלילי כדי להכתים את המגן.
אז אתה מבין בבירור את החששות.
אני לוקח את העסק הזה ברצינות רבה.
ספנסר, אתה אחד השחקנים לשעבר שהצליח לבנות קריירה שנייה מוצלחת
זה יכול להיות טוב יותר מאשר הראשון שלך.
למה לסכן את כל מה שבנית?
ללא שם:

זו מדינה חופשית.
אני רק רוצה לדעת אם אתה אויב של הליגה.
האם אני אויב של הליגה?
משהו שאפשר לחשוב עליו על הטיסה הביתה.
Tim:

מה אם הייתי אומר לך שאני מצטער מאוד כי דברים מחורבנים בינינו
ולעולם לא אדבר שוב עם נשמה אחרת
- על היחסים שלנו?

אני אספק לך עוד 300 מיליון דולר
- מימון פרטי ועוד מה מארק דייוויס צריך להביא את הקבוצה וגאס.
אתה חושב שאתה יכול לעשות את זה?
אה, אני יודעת שאני יכולה.
?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

אני צריך שתדע, אתה נכנס לזה, חרא יכול להיות תלול למדי.
אני קפיטליסטית.

?

האמת היא, אתה זקן כמו לכלוך עבור מקלט רחב.
אולי נותרו לך שתי עונות, אבל אחרי זה, מי אתה?
יש לנו ילד לבן מוזר בבית שלנו.
באיזה בית אתה נמצא, ריק?
אנחנו צריכים להתקשר ויין, להגיד לו שאנחנו הולכים מאוחר?
אם אתה לא יכול לעשות צהריים, איך אתה הולך להזיז צוות?
אנשים תמיד מחפשים דרכים חדשות להפיל אותנו.
כן, אני יכול להתייחס לזה.
אבל יש לך את זה.
?

?