# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שלום.

סליחה, הרגל.

אני רק בודק אם התקבלתי לאוניברסיטת אריזונה.
בלעדינו?

פיל ראה באינטרנט סרטונים של משפחות שחגגו את הרגע שבו הילד שלהן 'התקבל לקולג.
לדרמה צרופה, אי אפשר להתעלות מעל זה, כשציפייה מתוחה של משפחה שלמה
הופכת לפיצוץ של אושר מוחלט.
קדימה, אוניברסיטת ניו יורק... נוטר...

בסדר, קדימה.
הקלט ו... ברוך הבא לאוניברסיטת אריזונה.
זה קורה.

ברוך הבא לאוניברסיטת אריזונה, מנהל הרישום.
צר לנו להודיע לך... אל תשאיר אותנו במתח, מה הם אומרים?
עונה 8:

+ הצצתי על לילי, תנחש עם מי היא מכורבלת במיטה.
אם לא החתול, אכעס מאוד על ההקדמה שלך.
אני אוהב שיש לה חיית מחמד שהיא קרובה אליה, כמו שאני הייתי עם חזירת המחמד שלי, לילי.
אני רואה שאתה עדיין לא חש אשמה על כך שגרמת לי לקרוא לבת שלנו על שם קותלי חזיר.

בשם אלוהים, האפר שלה עדיין במוסך.

התחלתי לא מזמן להתאמן במוסך.
ביום הראשון, נפטרתי מכמה קילוגרמים.
ידעתי שמיטשל שיקר, נתתי לו הזדמנות להודות.
גיליתי שהכד ריק.
לילי?
חשבתי שהערב, נקבור את האפר בחצר האחורית, אחרי שנחזור מאבא שלך.

ירח חזיר.

ירח חזיר.

עושים מזה עניין בבית.

נעשה טקס הערב?

אבל אנחנו לא הולכים לסבא?
אתם יודעים מה?

מה אנחנו אמורים להגיד?

יופי של גישה, כמעט כאילו אתה רוצה שג'ון של ירח החזיר ימלא את מגף הדבש שלך בפחם.
זה איטי מאוד.

לא, אני מנסה לקנות כרטיסים להופעה של גלוריה אסטפן הערב.
ברגע האחרון.
אמא, זה שוב קרה.
ג'יי, שב כאן ושים לב.
צריך לפעול מהר כשמגיע תורך, אחרת הם יעברו לאדם הבא.
ג'ו, זאת הסיבה שלא ניתן לך סכין עד שתהיה בן שש.
אני מתגעגע לימים שאנשים עמדו בתורים ממש.
אם לא היית מוכן לעמוד בגשם, לא ראית את גארי פאקט והיוניון גאפ.
לעזאזל.
מה?

בסדר, תחזיר לי את זה.

באמת?

זה לא בטוח מאוד, אבל מי שיגנוב אותם ודאי יבזבז פחות ממך.
בוקר יפה.

מני, אני גאה בך.
התקבלתי לשישה מתוך שישה.

אני מרגיש כמו ליידי מרי בעונה האחרונה של "אחוזת דאונטון".
הייתי נמנע מאוניברסיטאות מצליחות בפוטבול.
הערב נחגוג.

קל יותר מאשר לקנות אותם במקום, כנראה.
באיזה מקום, דרך אגב?
אי אפשר לקנות אותם בקופות.
זאת הופעה פרטית רק למועדון המעריצים.
אני זוכרת את הפעם הראשונה שהיינו בהופעה של גלוריה אסטפן.
היית קטן מאוד.
ישבת על הכתפיים שלי והחזקת את המצית.
אעזוב.

לא, עכשיו, אני צריך לקנות משהו ללבוש הערב.
בסדר, אבוא איתך.

לכו, תבלו היום.
לא, רגע, אני לא יכולה ללכת לקניון בנעלי העקב לבית.
זה תירוץ טוב לקנות נעליים חדשות.
לכן אני אוהבת אותך.
תזכרי את זה תמיד.
תודה רבה, גברת פסטרנק.
את ודאי תוהה למה אני רוצה את האפר.

אבל אצטרך את הכד חזרה.

שלום, מיטשל.

הכול בסדר?

בסדר, שפכתי בטעות את האפר של החזירה לילי וחשבתי ש...

איך ידעת?

כן.

לא אכלת את אמא שלה?
אין לך כבוד לדברים שחשובים לי.
כל הילדות שלי היא בדיחה גדולה בשבילך.
אבא, חשבתי על הלוויה לירח החזיר הערב וכמה לילי הייתה חשובה לך.
זה נחמד מאוד.
בהחלט ירשת את החמלה שלה.
אתה זוכר את הציור שלה שציירתי בצבעי אצבעות ואמרת שהוא באיכות של מוזיאון?

אני יודע בדיוק איפה הוא.
אני יודע בדיוק איפה הוא היה.
זה דוא"ל ללוק מהאוניברסיטה שלי, בואי נקרא לו.
לא, ואם זה עוד חדשות רעות?
אולי כדאי שתקרא אותו קודם.
קלייר, אני מחכה בדיוק כמוך כדי לברר אם הוא יהיה בולדוג כמו אביו, אבל לא נוכל להפר את האמון שלו.
כן, נוכל לסמן את זה כהודעה שלא נקראה כדי להסתיר את עקבותינו, אבל אנחנו נדע.

מה?

לא.

ויתבייש.

אני בטוח שמני התקבל לכל מקום.

'זהו זה?

מחק.

אני נוסע לשם כדי להגיד להם שהם עשו טעות.
יהיה להם מזל לקבל ילד כמו לוק.
זה לא יזיק, הם לא יכולים ממש לדחות אותו.
אבל מישיגן כתבו בדיוק כך.

+ אתם ב"קליינטה 96.3" עם דייגו והחמור.
שלום, כן.

הם יהיו שלך אם תוכל להשלים את המילים הבאות:
תסובבו את... אחד הלהיטים הגדולים שלה בשנות ה-90, השמענו אותו כל הבוקר.
תסובבו את המכונית.

תסובבו את הסירה.

תסובבו את הכלכלה.
אתה חמור.

ממש התקבלתי למישיגן.

בן דודי היה בבית הספר לרפואה הטוב ביותר בקולומביה.
הם לא מקבלים כל גופה.

רגע, אתה זוכר שהראש שלך היה בגודל כזה?
בסדר, אמא, אני חושב שיש לי כובעים.
אני יודע מתי אישה עומדת לפרוץ בבכי, ראיתי את זה מספיק פעמים.
הייתי צריך להרחיק את אמא שלי מכל דבר שיזכיר לה שאני עוזב.
ולהרחיק את עצמי מ"ויליאם אנד סונומה".
אני יכול לאבד אחר צהריים.
חנות חיות, זה כיף.

הוא ישכח ממנה עד שתגיעי למכונית.
במחשבה שנייה, בואי נראה סרט.

-

חכה, שוטר, לא, המכונית שלי כאן כי הפגנתי אחריות.
שמרתי על דוד שלי ג'ו והייתי שיכורה מכדי לנהוג הביתה.
מה הדבר הזה?
הסרטן.

לא יכולתי שההורים שלי יראו את זה, כי ידעתי שהם יגזימו ויטיפו לי שלא הפגנתי אחריות.
ולא יכולתי לשלם להסיר אותו כי הגעתי לתקרת כרטיס האשראי שלי בגלל משקפי השמש היקרים מאוד.
אני לא אוהבת אותם.
הייתי מוכרח לשחזר את הציור של לילי של החזירה לילי והיא לא תדע כלום.
זה כמו לצייר עם נקניקיות.
אני מצטער, קאם, אין כאן ציור של חזיר שלילי ציירה.
יש לי קשקושים אקראיים שלוק עשה כשהוא היה... בגיל מאוחר יותר משקיוויתי.
בסדר, אל תגיד אף מילה למיטשל.
אני בטוח שאתה סקרן לדעת למה.

הגעת ראשון.

ספר זיכרונות.
תראה את זה, כל העבודות שלנו מבית הספר.
ציורים שלי ושל קלייר.
אתה רכרוכי, נכון?

הנה הדוב המוכר.
זה מיום הולדת שמונה שלי.
הכרחתי את אמא לעשות לי מסיבה בנושא חווה.
אתה יודע מה?

קאם חושב שאני מזלזל בחיים שלו בחווה.

אבא, זה פוגעני.

אבל אתה כן, נכון?

קאם יצא לזמן קצר עם חבר בלהקה של גלוריה אסטפן,
"מיאמי סאונד משין".
הוא לא מדבר על זה הרבה, רק כשמישהו מזכיר אותה, את מיאמי או לחות.
אם אקבל את הכרטיסים, אתה תקבל את התמונה.
מרושע.
מה דעתך לבקש מקאם להפעיל את הקשרים שלו להשיג שני כרטיסים לגלוריה אסטפן הערב
ולתת לי אותם בחשאי?

הייתי מבקשת מההורים שלי, אבל...

כן, בסדר, בואי נלך.
אנחנו בטוחים שזאת הדרך הטובה ביותר לעשות את זה?
אנחנו רק צריכים לדאוג שההורים שלי לא יראו אותה, אעביר אותה לקצה הרחוב.

תיצמדי למדרכה.

תדליקי אורות אזהרה.
המגבים.

אלוהים, יש עץ.
בסדר, בואי ננשום, ניקח רגע.

אני מצטער, אני לא... אנחנו נוסעים לאחור?

בסדר, תלחצי על הבלם.

איך יש לך רישיון?

בסדר, ניסיון ראשון טוב.
אני לא מאמין שלא התפנקת בפיצוץ בולדוג.
זה לא רק סוכר, קרח והחומר שמשמש לכסות את "בלו מן גרופ"?
שלום.

התקשרנו, אנחנו משפחת דנפי.

הינדן?

יש לי הרגשה רעה.

לא, רודי הינדן, למדנו יחד.
הוא מעצבן מאוד, הוא תמיד מציג.
עודדנו יחד, עשינו סלטות יחד, התגלגלנו יחד, אבל לא היינו קרובים.
כשאומר בול, תגידו דוג.

בול.

זאת אשתי קלייר.

זה תענוג.

בבקשה, תיכנסו.
טרמפולינה נהדרת.

פיל, איפה הייתה התחרות הארצית בשנה האחרונה?

את יכולה לדמיין לסבול את זה במשך שנים?

אתה יודע מה?

תשמע, נראה שאתה עסוק, אגש מיד לעניין.
הבן שלנו לוק הגיש בקשה ולא התקבל.
אני חושב שכדאי לשקול את זה שוב.
הוא ילד נהדר, הוא רק מתפתח מאוחר.
בסדר, אני חושב שנוכל לעשות משהו בשביל הבן שלכם.
באמת?

רודי, תודה, אתה נ-ה-ד-ר.

אין בעיה.

אתה זוכר את הקסם שעשית, השתחררת מכתונת משוגעים בעיניים מכוסות?
ההונאה של ברנום.

איך עשית את זה?

אני מרגיש ש...

אני מצטער, לא נהוג שקוסם חושף את הסודות שלו.
גם לא נהוג שדיקן לענייני קבלה ישנה מעמד של מועמד.
אלך להביא כתונת משוגעים מהאחות.
תעשה את זה, נכון?

פיל.
מותק.
+
+ זה ונדרקוף אמיתי?

זאת הרגשה טובה להשתחרר סוף סוף מהסוד הזה.
מצוין שהכול גלוי.

הציור היקר שקנית לי, הזזתי אותו כדי לכסות חור שעשיתי בקיר.
שילמתי על הציור הזה רק 25 סנט במכירת חצר ובשאר הכסף, קניתי נעליים.
אני עושה אלקטרוליזה.

אני לא יודע לרקוד ריקודי שורות.

זה לא לארי.