# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_
אני יודע שיש לך את כל חייהם עסוקים, מה עם המכללה,
ויש להם משפחה, "אמנות" שלך אבל אני שמח שאתה כל כאן
עבור הסילבסטר האחרון שלך.
"אחרון"?

לא.
הוא חושב שהעולם הולך להיגמר.
זה!

אוקיי, אבא, גם אנחנו להסתובב לזמן קצר, אבל אז אנחנו צריכים להחזיר התאריכים שלנו למסיבה שלנו.
הם היו ניצבים כי פרק 90210 איפה ברנדה וקלי לבשו את אותה שמלה לנשף.
אה, כי הוא הפרק שבו ברנדה מאבד את בתוליה לדילן!
היא לא היתה צריכה לעשות את זה.
- זאת הייתה טעות גדולה.

היי, אם כבר מדברים על טעויות, אנחנו באמת צריכים ללכת הביתה טיילר.
האם אתה לא מקשיב לי?
זה Y2K.
אין זה בטוח בשבילך לצאת החוצה.
כן, בבית החולים אמרו לנו שאם התרסקות מחשבים, אז הרמזורים יכולים לרדת,
- וזה יהיה כאוס המוני.

הוא סטודנט לרפואה.
אך אל דאגה, כמו patronizer של המשפחה הזאת,
זה התפקיד שלי כדי להגן על כולכם, ואני מוכן לגרוע מכל.
אני חושב שאתה מתכוון הפטריארך.
ראה, אבא?

לא מספיק חכם כדי להשתמש בקונדום.
דבר טוב לא היה לי 50.
גנרטור?
אתה לא חושב כי הוא קצת פרנואיד?
אני לא פרנואיד.
הנה, קח את הסמן הזה ולכתוב סוג הדם שלך על זרועך.
אגב, ראיתי את האבא והעביר שגז
- מתוך המכונית שלך קודם לכן.

אבא, איפה לקחת את הגז?
הממ?
מצאתי את זה.
אתה הוצאת 17,000 $?
עדיף לקבל את זה הקיר שלנו מאשר וכספומט כאשר הבנקים לעבור למצב לא מקוון.
אתה יודע, אתה לא צריך להגיד "כספומט"
משום M ב ATM מייצג "מכונה"
אז כשאתה אומר כספומט אתה באמת רק אומר מכונית פעמים.
- Mhm.

האם לא טים חכם?
לא מספיק חכם כדי ללבוש קונדום.
בסדר, את הכד השמאלי הוא לשתייה, ואת הכד הנכון הוא עבור משתין.
שלנו לשמאל או משמאל שלך?
הו...
- אמא?

מאיפה הבנות האלה ללכת?
אה, הם אמרו המפלגה לא הייתה מאוד jiggy והם עזבו.
מה!

יש לי chapstick של סינדי, כי היה הולך להיות שלי.
הו... האם גרג במצב רוח?
תפסיק, הת'ר.
כן, גרג הוא במצב רוח.
אני לא במצב רוח, אמא!

הו, זה כמעט חצות.
היי גרג, למה לא תצטרף מעלינו כאן?
אני לא יודע, למה אתה לא לקחת ניחוש?
אולי זה בגלל שאני לא רוצה.
הוא לא נתן לי זמן לנחש.
כן, לא, פשוט להתעלם ממנו.
בסדר, אתם, בחייך, להפיל את הכדור של הולך!
בסדר, אמריקה.

- עד 1999!

תֵשַׁע!
שמונה!

האם אתה חושב שמשהו רע עומד לקרות?
אם כן, הדבר הכי מפחיד הוא כי אנחנו חיים בעולם שבו האבא שלי נכון
ו טעינו.
שתיים!
אחד.

- שנה טובה!

הו... זה Y2K.
אבא צדק.
התקשרו אלי ג'ון!
הו!
בוא נלך.
קיבלתי שישה שלך, ג'ון!
כולם להתחיל עולים במעלה חלונות לפני הבוזזים להגיע לכאן.
- אום, דבש?

אם יש הפסקת חשמל ברחבי העולם, למה אנחנו היחידים
ללא חשמל?
הממ, יש הרבה פחות כאוס ממה שציפיתי.
אבל אני עדיין הולך לירות ברובה הציד שלי.
האם אתם מריחים משהו נשרף?
הו!

מחולל שלי בנוקאאוט את הכוח.
אה, רגע, אבא!
אין זה בו החבאנו את הכסף?
17,000 $ שלי!
17,000 $ ?

עבודה טובה, טימי.
בייב, היית די חם בכיבוי האש.
כן, זה... אתה גיבור אמיתי.
- ד"ר טים יוז.

- אוי אלוהים, זה הפחיד אותי.

האם לא...

אני מניח קיוויתי כי Y2K קרה כך כולם
יצטרך לחזור הביתה יכולנו להיות כמו שהיינו לפני שעזב אותנו.
מה יש לנו בראנץ שבועי ואנחנו לפתות כולם כאן עם צלחות של אוכל חינם.
מה לגבי זה?
אוקיי, טוב, אבל אם זה לא עובד, תמיד יש את אפוקליפסת המאייה של 2012, הא?
כן, יש את זה מצפה.
כֵּן.
וגם הנכד שלנו.
מתוק טיילר, הוא הולך להיות המילניום.
הדור הטוב ביותר עד כה.
_
_
אוקיי, אז זה הוא ניתוח קיסרי, אני אהיה בבית החולה שלושה ימים.
5:

ואז אני רוצה לסיים את היום עם קצת כיף.
נו, טוב, לפחות בערב מסתיים קצת כיף.
כן, וכמובן FUN הוא יסודות ומספרי הבנה.
הייתי צריך להיות סביב יותר כשהיית ילד.
יש מלאכים הקטנים שלי!
Bonjour, אמא-אמא וסבא.
תראה!

אה, זה לא יפה!
כן, ומכוער.
אנחנו מיישמים מילה שלילית לאזן כל אחד חיובי, כך שהילדים רואים
שיש יופי בכישלון.
אה.
זה כל כך נפלא... וטיפש.
האם אני עושה את זה נכון?
חמישה קילומטרים!
או בערך באורך של האלבום קולדפליי החדש.
אה, כי רוח הים פועלת באמצעות הפוני הישן בטח מרגיש טוב.
אז לקחת לרוץ ממש לפני האישה שלך בגלל הלידה השלישית שלך?
כן, אם אני לא מתעמל, אני מתחיל לחשוב.
אם אני מתחיל לחשוב, אני מתחיל להרגיש.
אם אני מתחיל להרגיש, אני מתחיל לאכול.
אף אחד לא רוצה את זה.
ובכן, של הולך לבי המהיר לנצח היום כאשר אני צופה גלגל המזל, אה?
אה, זה נכון, אתה סוגי הרדיו הציבורי אין טלוויזיה.
איכס, לא אבא, טלביזיה היא הקב 'ההורים העצלנים.
אנחנו אוהבים את דמיוננו להיות המסך.
בסדר, kiddos, הזמן ללכת לצחצח שיניים האלה!
יש!

אה, אתה הולך למטה!
- אבל השיניים שלנו הם המנצחים האמיתיים.

אה, לא יכול לחכות כדי להוסיף עוד.
אה, אני יודע, מותק, הם באמת ברכות כאלה... טים, השניים האחרים לא בכיתי ככה!
סופיה היא שבורה!
הוא תינוק שבור!
לא, לא, הרופא אמר שזה כאבי בטן.
זה יעצור ב כמו ארבעה חודשים.
אנחנו לא יכולים לסבול ארבעה חודשים של הזבל הזה!
עֶזרָה!
לאכול בלוקים, חנון!
- תפסיק עם זה, חנון!

- אמא!

אתה יודע שזה לא איך אנחנו לפתור את הסכסוך, אנו מעלים את ליבנו, הנמכנו את קולנו.
אתה לא אכפת לי יותר!
אתה פשוט אכפת התינוק החדש שלך!
יש לך זכות!
- הו, לא אתה לא!

הם מביעים כעס ותוקפנות מילולי בפעם הראשונה.
ובכן, זה כנראה בגלל שהם לא מימשו!
אני יודע כי הוא הבעיה שלי.
- אלוהים אדירים.

אנחנו לא הולכים להביא ילדים לעולם זומבי בעיניים פעורות.
מה, מה הולך לקרות עכשיו?
הם הולכים להפסיק לעשות חלב שקדים משלהם?
בבקשה, אם הם גדלים שקדים הם הולכים לעשות את החלב.
אה, יש לי רעיון.
אנחנו מקבלים מאט לבדר שני אלה כדי שיהיה לנו הפסקה.
אנחנו לא יכולים לעשות את זה!
מאט לא הולכים בייביסיטר לילדים שלנו!
הוא אמן מגניב!
הוא גר בלופט, במיטתו הוא לופט... זה כל לופטים שם!
השיר הזה נושב דעתי!
אני לא האמנתי שאנחנו כבר מקשיבים וגנר לחמש שנים.
למה אתה מקבל את הכוסות של הילדים ואנחנו מקבלים את הכוסות המבוגרות?
בגלל דברים טובים באים בחבילות קטנות, כמוך.
הנה לך, מותק.
איזה סוג של פירות זה?
אתה אף פעם לא היה צ'יפס לפני?
- לא, טים, לא!

הו לא, אתה לא יכול ללכת בדרך הזו, ברגע שאתה מתחיל אתה לא תוכל לחזור.
יש לך אישיות אובססיבית, מותק.
אני פשוט כל כך לחוץ.
אני לא התפתיתי מאז מסיבת הרווקים שלי.
אני עדיין חולם על מזנון זה.
חכה רגע, חכה רגע.
היא הפסיקה לבכות, עשינו את זה.
לא, אני פשוט דוחה את הצג.
לא יכולתי לסבול את זה יותר.
היי, אנחנו בבית!
אמא, נחשו מה!
מסתבר שאנחנו לא אלרגי סודה!
אוקיי, זה טוב.
אתה בסדר, טימי?
לא, מאט.
חיינו הם לצאת מכלל שליטה, אמא.
טים איבד כל כך הרבה שיער שבקושי יש קוקו יש להיאחז כשאנחנו עושים אהבה.
טוב, מותק, יש לך תינוק קשה, וכי משנה והדינמיקה המשפחתית.
מי כמוני יודע.

- גרג?

- מאט?

כן.
היית מפלצת קטנה.
אבל כמו שאמא שלי חכם אמר לי פעם,
"כבר עשיתי את הזבל הזה, אתה להבין את זה"
_
הוויתור הוא כל כך טוב.
כן, אנחנו צריכים לעשות שנים זה ללכת.
עקרונות הם דבר עבור המפסידים.
מעולם לא ראיתי ראש להתפוצץ ככה לפני, ואני רופא.
ראיתי רק מרטו להקיא, לא הבנתי ששניהם עשו.
- היי, גרג.

_
טה-דה!
דבש, אתה לא חייב לעשות את זה כל הדרך מן המעלית.
כמובן שעשיתי.
אנחנו נשואים עכשיו, זה איך אתה הולך לקבל ממקום למקום.
טוב, אני מניח שזה סוג של לפצות על העובדה כי אתה נראה כמו פנס-jack-o'במהלך החתונה שלנו.
ובכן, אמרתי לך, זה שאת נשואה כדי אלוף פינג פונג הוא לא קל.
אה, מותק.
זה כל כך מתוק.
תודה רבה לך.
הו, אני לא עשיתי את זה.
מה?
"מי ייתן כל הלילות שלך יחד להיות רומנטי כמו המשפט הזה.
תהין זה בזה בכל דרך. "
מהמלון?
כלומר סוג של מפחיד.
"אוהבת אמא."
הו, וואו, בסדר, כי הוא אפילו מפחיד.
אני תוהה איזה אמא זה היה.
אני הולך לנחש מי התערב בשיחה הריקוד הראשון שלנו.
אבל היא צודקת, כמו, ניחוש אקראי.
אמא, את ואבא תמיד היו הוכחה מה יכול להיות נישואים מוצלחים.
כן, אני יודע, היא עשתה להיראות יפה, והיא פשוט ממוסמר כי "Chattanooga Choo Choo

לא הוא?
כן, לא, אני בר מזל להיות בעלה.
גרג.
ובכן, אני חושב שזה מאוד נחמד כי הם שילמו עבור ארוחת הערב חזרה.
ובכן, תראה, אמא, הם מנסים.
גרג.
ראיתי רק מרטו להקיא.
לא הבנתי ששניהם עשו.
היי, גרג.
מה-מה עוד Meemaw אמר?
גרג, את לא שוכח על מישהו אחר כאן?
אה, כן, היי אמא, ג'ן מוסרת ד"ש.
בסדר, טוב, גם אני אוהבת אותך.
לא אני אוהב אותך.
לא, אתה...

מה?
אמא, אני הולך צריך להתקשר אליך בחזרה תוך שתי דקות.
זה היה בסדר לראות את כל חברינו ובני משפחה, אבל אני כל כך עייף
לשמוע ייעוץ נישואים של כולם.
אני יודע, אני כמו מתחיל לכעוס כי אסור לי ללכת לישון כועסים, אתה יודע.
ובכן, כל מה שאנחנו צריכים לעשות זה ללכת בראנץ אחד יותר, ואז מר וגברת קצר על טיסה בורה בורה.
מ"מ...

אני אוהב את איך שזה נשמע.
ואם כבר מדברים, הגברת הקצרה השנייה רוצה לעצור ליד הבית שלנו
ממש מהר רק כדי להיפרד לפני שנעזוב.
האם זה מגניב?
אום, למעשה, דבש, אתה יודע שאני אוהב את אמא שלך.
ואני מתכוון באמת אוהב אותה.
זה פשוט, זה מרגיש קצת כאילו הוא סוג של עד בעסק שלנו הרבה, במיוחד בזמן האחרון.
זה מרגיש לך ככה?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
כלומר, אני יכול לשאול אותה.

לא לא לא.

בהחלט לא עושה את זה.
מה אני חושב שזה לא יהיה, הוא שאני חושב שעכשיו, אתה שלי, היא פשוט היא שיש לפיד קשה זמן חולף כי גרג.
דבש, באים לכאן.
אני שלך, בסדר?
בכבוד, רק, לנצח נצחים.
אני מבטיח, בסדר?

זהו כל ממש מחמיא.
מעולם לא היה לי שתי נשים להילחם עליי לפני.
אה, מותק, זה לא מה זה.
מממ.
בסדר, מותק, אתם דואגים אמצעי המניעה,
אני אדאג של סותרי החומצה.
גרג?
דבש?
גרג?
ג'ן!
- הו...

האם תוכל לומר גרג ארזתי לו שלושה זוגות תחתונים ביום.
זוג היומיום, זוג רומנטי, וכן אופס.
"A אופס."
היי, גרג, אמא שלך אורזת מזוודה שלך.
כֵּן?
עבור ירח הדבש שלנו.
כן, היא ממש טובה בזה.
היא קבלה יחסי מרחביים מדהימים.
פעם אחת הוא לשים ארוחת חג ההודיה כולה לתוך שקית האוכל שלי.
מגניב מגניב.
היי, מותק, אני יכול לדבר איתך בחדר השני לרגע?
רק מהר מאוד, מאוד, מאוד כמעט בדחיפות?
אישה כבר קבלה את הדבר מציק למטה אני רואה.
אבא, לא מגניב.
אלוהים, זה הוא 2011.
מה העניינים?
אום, בסדר, תראה, זה הלך רחוק מדי, בסדר?
אני מצטער, אבל אמא שלך, היא צריכה להפסיק.
אתה צריך לארוז מזוודה משלך עבור ירח הדבש שלך.
דבש, מה הסיפור הגדול, בסדר?
זה גורם לה אושר.
כן, אבל, אתה האיש שלי עכשיו, וכפי האיש שלי, אני פשוט, אני זקוק לך כדי להיות אדם משלך.
תראה, אני מקבל את זה.
גברים נשואים לארוז מזוודות משלהם.
כל הגברים עושים.
היי, קצר, אנו שמורים שולחן ליד המים.
אני כל כך מצטער, אנחנו לא הולכים להיות מסוגל להושיב אותך.
למה?
אנו דורשים שכל הגברים ללבוש חולצה עם צווארון.
ואת המכנסיים.
ונעליים.
אבל אני נועל נעליים.

האם אתה חושב שאתה יכול פשוט לנהוג לפנים משורת הדין פעם אחת זה?
אתה רואה, הוא ארז תרמיל שלו בפעם הראשונה.
ובעוד אולי שכח, אתה יודע, כמה דברים, אני באמת מאוד גאה בו.
אמא שלי נהגה לארוז בשבילי.
אני מבין.
ובכן עבודה טובה, חבר!
הנה, תן לי להביא לך מחצלת מקום וכמה עפרונות.
יש לנו האקווריום אתה הולך לאהוב.
מה הוא חושב, אני... פשוט תזרום עם זה, אני זקוק למשקה.
אני מצטער, הם באמת?
כן, בנאדם, כן.
היי, אם יש רצון, יש דרך, בסדר?
מתוך דירתה לפני שהיא מתעוררת.
_
טוק טוק!
מרק עוף לנשמת הרס הרגשי.
תודה אמא.
דבש, למה אנחנו לא לשאול את האבא שלך עבור זוג בפיג'מה
וכי הדרך בה אתה יכול לשמור את הבגד הזה טרי עבור כל ראיונות עבודה אולי כדאי לך ללכת על?
הו, לא, אמא, אני אמנית.
אני לא הולך על כל ראיונות עבודה עבור האיש.
מותק, אני חושב שאתה לבן מדי להגיד את זה.
אל תספר לאבא אני כאן.

כי אני אשנה במוסך, ואני אבדתי הכל.
כולם חזו כי הייתי הולך להיות כישלון, ואני פשוט...

בראנץ 'נהדר, ג'ואני.
ולשמור קצת מהבשר.
אני הולך לשים את זה במלכודות שלי.
אתה מלכודים?

ובכן, יש איזשהו יצור לחטט במוסך שלי.
אם המלכודות לא עובדות, אני הולך לקבל את עצמי ינשוף מחמד.
למרות שאני יכול לעשות את זה בכל מקרה.
היי, איפה מאט ובוני?

לדעת אותה, הוא כנראה לקח את כל הכסף וברח.
הו, הלוואי שאני יכול פשוט להתקשר אליהם ולומר, "תתעוררו!
תתעורר!"
אמא, למה אתה צועק?
האם אני?
ני!
המלכודת שלי!
הו, אל תדאגו, יש לי את הסוג האנושי.
אמנם עכשיו שאני חושב על זה, אני לא יכול להיות.
אה, טוב, כולם כאן כדי לראות את זה.
מאט, לקחת את זה ממני.
זה היה אמור לתפוס את היצור החי במוסך שלי.
זה היה.
כן, אתה יודע, אמא, אני-אני-לא יכול להגיד להם.
אתה יכול בבקשה?
כֵּן.
אום, בונה עזב אותו, אבל ..
היא לקחה את כל כספו.
אבל האמנות שלו... הוא חזה.
אבל!
הוא ללא קורת גג.
וואו, תודה, אמא.
אני לא חושב שזה יכול להגיע כל משפיל יותר.
מאט, מותק, אני כל כך מצטער.
ולעוף שלך אינו פעיל.
מה כל זה?
הו!
ובכן, חשבתי שאם אתה לא רוצה לעלות לחדר השינה שלך, הייתי להעביר את חדר השינה אל לך.
אבא, זה כל הדברים של גרג.
ובכן, חייו הוא הולך טוב, אז הוא לא הולך צריך את זה.
לשבת.
אתה יודע, אני יודע לא הייתי ממש נע על אורח החיים הבוהמיים שלך,
אבל לאבד הכל רק אומר שיש לך יותר מה להרוויח.
ללא כל הסחות דעת אלה, מי יודע מה אתה מסוגל?
זו נקודה טובה.
החיים שלי באמת יכולים להיות על כל התמקדות האמנות שלי.
אה, לא, לא, לא, לא.
אתה חייב להפסיק עם השטויות האלה.
התקשרתי חבר ויש לי לך עבודה עם החברה שלו שגורמת חטיפי חברת תעופה.
גם השכר גבוה בוטנים.
אם לא תבחר בייגלה.
אוקיי, בחור חדש, כאן הם הכללים.
זהו הספל שלי.
מהו הכלל?
האם זה נכון, אתה מקבל את זה.
וזכות זו כאן היא שלי ""פוב'ז"

""פוב'ז"

אני מצטער, אני עדיין לא מבין את החוקים.
אה, אתה הולך להשתלב בסדר גמור.
אה, במוצאי השבת בשעת Boomers יתפרצו!
בדומה התחתונים של נשים שעובדות הממסד הזה.
הו, וואו, הא.
נשמע כאילו יש לך שכב עם הרבה עמיתים לעבודה.
לא שהרבה או כל, אבל אני כבר הנחתי הרבה עבודת הכנה
במהלך 12 השנים האחרונות.
זה כמו מחכה מכונת מזל כדי לשלם, או במקרה הזה, מכונה שרמוטה.
במקום למשוך מנוף, אתה מושך על הדונג שלי.
דינג דונג.

אני מצטער, הם באמת?
כן, בנאדם, כן.
היי, אם יש רצון, יש דרך, בסדר.
מתוך דירתה לפני שהיא מתעוררת.
אני מצטער, כי הוא רק פה בחדר ההלבשה.
כן, אני הולך לזכור אותך.
אה.
אני הולך לזכור אותך כמו בחור ברוטו פגשתי היום אני כמעט קבלתי עבודה במקום הלא הנכון.
היי!
מה?
- לא התכוונתי!

W

אני הוא זה אשר היכה אותך.
אתה צודק, אני מצטער.
אני קולין אורטגה.
אני רץ HR כאן.
מאט קצר.
החדש...

אני שמח שיש לך על הסיפון.
תודה, אני... אני שמח להיות כאן.
היי!
תראו מי חוזר!
היי, מאט, זה לא רק חור אני הולך להיות ערב.