# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "מולדת":

כבר שנתיים שאני אומרת למדינה לא להגיב בהגזמה בכל פעם ששומעים "באנג".
זה היה הרבה יותר מ

מתי ראש הסגל שלי מגיע לכאן?
בקרוב.
איך אני יכולה לדבר איתו עד אז?
אמצעי התקשורות עדיין בהקמה.
אני כל-כך חשובה עד שאין לי טלפון.
גברתי, מה תרצי שאביא לך?

מה קורה?

המסחרית שהובילה את הפצצה, סקו נהג בה.
שלום לכם.
בית הספר שלה סגור, ויש לי מקרה חירום בעבודה.
את רוצה שאשמרטף?

נראה שאירן מפרה את ההסכם הגרעיני.
תוכנית מקבילה עם צפון קוריאה, זה מה שאתה שואל?
ברר בנוגע לנאפיזי, השג לי את התשובה האמיתית.
שמו הוא סעד מסעוד.
הוא עובד עבור הבולשת הפדרלית.
אני אומר לך, הוא סירב מפורשות.
היו עליך מכשירי ציתות כשהוא אמר את כל זה?
מחק את ההקלטה.
אדוני, אנחנו מחפשים את קרי מתיסון כדי לקבל ממנה תגובה על המתקפה.
תוכל להגיד לה?

טרוריסטית!
את מודעת למה שקורה בבית שלך?
רגע, מה?

הם צפו בנו.
מי צפה בנו?

יש לי הוכחה.
זוזו, זוזו!

לא!

הוא למטה, הוא למטה, הוא למטה!
הישאר למטה!
+ וביתם של האמיצים...

-

ומבין שיתכן שיש דרך אחרת להסתכל עליהם, דרך שלא הראו לך.
משטרת ניו-יורק...

אנחנו לא זקוקים למדינת משטרה בארצנו כדי להילחם בטרור, אנחנו זקוקים לאסטרטגיה חדשה.
המהפכה לא תצולם לטלוויזיה.
המערכת של מעצר ללא הגבלת זמן... הבולשת וסוכנות הביון שמות לעצמן למטרה את הקהילות האיסלמיות... אבטחת כניסה, יש לנו מטופל נסער שמסרב לשתף פעולה.
תתרחק ממני!
מה שמו, שוב?

לא תוכל להישאר בביתך, אחי.
לא תוכל להתחבר למוזיקה ולהתחמק מלקחת אחריות.
זו האשמה מטרידה ביותר.
הרוסים חדרו לועדות שלנו.
המשכה של מלחמה בלתי פוסקת.
המוח המזורגג שלך לא מסוגל לקלוט את זה?
המהפכה תושיב אותך במושב הנהג.
ארה"ב ממשיכה לנהל מלחמה חשאית כשרבות מונח על כף המאזניים.
הבטחתי הבטחות שלא קיימתי.
העולם הזה התחיל מיד לאחר ה-11 בספטמבר.
המהפכה לא תצולם לטלוויזיה.

לא יהיה שידור חוזר, אחיי ואחיותיי, המהפכה תתרחש בחיים עצמם.
איזו סוכנות?
אני לא יכול לומר זאת כאן בשימוע פומבי, אדוני.
את הצלת אותי.
כן.
למה?
+
תורגם וסונכרן על-ידי glbegin-ו epitaph
-

-

גונזלס?
אתה מוכן?

סליחה, האישה הזו שנכנסה הרגע, היא הגיעה לכאן שעתיים אחרי שהכנסת את שמי לרשימה.
אז אמרי לחבר שלך שלהבא יגביל עצמו לעבירות קלות.
אמרת שתבדוק בנוגע אליו.
תזכירי לי מה שמו.

כן, הבנתי את זה.
הבחור שלך לא נמצא כאן.

האגף הפסיכיאטרי?

תודה שבזבזת את זמני.
היי, אני לא אמרתי לך להגיע לכאן.
לא, קצין המעצרים אמר.

אל תטרחי ללכת ל

הוא יהיה נעול בתאו למשך 72 שעות.
לא תוכלי להתקרב אליו.
עדיין לא הגענו לקביעה סופית, האם המפגע פעל לבדו,
או האם היו לו קשרים ישירים למדינה האיסלמית.
מה שאכן ידוע לנו שהוא היה בחור צעיר רווי שנאה,
אותו כבר עצרה הבולשת כחשוד אפשרי בפעילות טרור, ולאחר מכן שחררה,
וזה מוכיח שוב עד כמה זה קשה להפסיק את תהליך ההקצנה העצמית,
ולזהות את הקיצוניים, לפני שהם פונים לאלימות.
לכן אני מפציר ביורשת שלי לתפקיד להצטרף אלי בקריאה לקונגרס
לחזק את האמצעים בחוק לסיכול הטרור כך שיאפשרו זאת.
עוד ציד מכשפות.

ביקשת לראות אותי, גברתי?
אני רוצה לחזור לניו-יורק עכשיו.
אנחנו מחכים עדיין לאישור מהמודיעין.
הנשיא נושא נאומים בדרום מנהטן.
נראה לי שזה בטוח.
אני מבין את תסכולך, אבל הדאגה כאן היא המשכיות השלטון.
באמת?

זה לא נראה לך קיצוני, הבידוד שלי כאן?
גברתי, אני הייתי בבית הלבן ב-11 בספטמבר.
היה עלינו לאלץ פיזית את סגן הנשיא לשהות במקלט.
לשם שינוי, אני מבינה את עמדתו.

אני רוצה שרוב אמנס יגיע לכאן.
אתה יודע, ראש הסגל שלי, אותו איני יכולה להשיג כי משום מה שמו הושמט מרשימת אנשי הקשר
בטלפון שלכאורה אמור לספק לי גישה מלאה.
נראה לך שתוכל לעשות זאת?

ראש העיר והמושל הבטיחו שהחוקרים יקבלו תמיכה פדרלית מלאה,
תוך שהם מתקדמים בחקירה.
נשתמש בכל אמצעי העומד לרשותנו להגן על החרות שכה יקרה ללבנו.
את זה אני מבטיח.

תודה.

לא נראה לך שזה לא תקין שתהיי פה?
אני מנסה להשיג אותך.

אולי, אני לא יודע.
היה נהדר לראות אותך.

כולנו מנסים להבין מה קרה כאן.
די ברור מה קרה.

גם לא נראה לי שלך נראה.

מה זה?
צולם 4 שעות לפני הפיצוץ.

מי זה?

איש המחשבים שלי מנסה לזהות אותו.

מאין השגת אותן?
פיטר קווין צילם אותן.
יוצא הצבא המשוגע שהחזיק את בתך בת ערובה?
הוא חשב שהוא מגן עליה.

בכנות, איני יודע מה זה...

לא, הוא לא מאבטח, בדקתי.
ראה, עקבת אחרי סקו בה קרוב לשנה.
לכל הפחות אתה יודע שהוא לא ייצר את הפצצה.
אני בטוחה שלבולשת אין מושג מי ייצר אותה.
אם את חושבת שזה האדם הזה, את טועה.
איך אתה יכול לומר זאת?

אני יודע שהוא וסקו לא עבדו יחד.
אני לא טוענת שהם עבדו יחד.
מה זה אמור להביע?
אולי סקו לא היה מודע, אולי לא היה לו מושג שהפצצה בירכתי המסחרית שלו.
תגידי לי שאת צוחקת.
באמת שאין לך מושג עד כמה את מעליבה, נכון?
ראה, אני רק צריכה עזרה כדי שאוכל להגיע לקווין.
טוב?

משטרת ניו-יורק הכניסה אותו לבידוד ב

את בכלל מקשיבה לעצמך?
את החזרת את הילד הזה לרחובות, תחיי עם זה.
כן, אני חיה עם זה, אבל תחיה אתה עם זה:
מישהו ייצר את הפצצה הזו, לא סקו, והאדם הזה עדיין מסתובב חופשי.
-

כן, זה יארך כ-4 שעות.
מרסדס.

אתה מכיר את נייט ג'וזף?

לכבוד הוא לי, מר ברנסון.

אוכל להציע לך דבר מה?

מחלק?

שמעתי את הרצאתך, אדוני, במהלך קורס ההכשרה שלי:
"טיפול בסוכן בשטח".
היא היתה נקודת השיא בכל השנתיים של ההכשרה, אדוני.
תודה.
בבקשה.
מה זה?
זו חבילת התדרוך המעודכנת שביקשת בנוגע לפיצוץ.
עד כה, אין קשר ישיר לשום ארגון טרור זר.
זה מיועד למישהו אחר.
סליחה?

הגשתי בקשה לתיק מעקב אחר טובה ריבלין.
טובה ריבלין?

זה עתה עבדתי איתה באבו-דאבי.
אני צריך לאמת עם מי נפגשה ולאן נסעה בעשרת הימים שקדמו לכך.
לעזאזל.
עכשיו אני נזכרת בכך, בבקשה שלך.
התכוונתי לחתום עליה, אבל העיסוק בפיצוץ היה בלתי פוסק בימים האחרונים, זה נשמט לגמרי מזכרוני.
מה הדאגה, אם יורשה לי לשאול?

אני רוצה רק לדעת עם מי באמת היא נפגשה, לא עם מי שהמוסד טוען שהיא נפגשה.

זה יארך יום-יומיים.

אם אין לי ברירה.
אם כך, אגש מיד לטפל בזה.

מרסדס.

שכחת את המעיל שלך, מר ברנסון.
תודה לך.
אני טועה, אדוני, או שרצית לדבר איתי?
אכן הקשבת בתשומת לב באותו היום ב

אני מתפעל.
בהרצאה שלך, נדמה לי שהיה מדובר במטריה.
למה היא משקרת לי?
אדוני?

שום דבר לא נשמט מזכרונה של האישה הזו.
הירגע.
יותר טוב.
לא הייתי שואל, אילולא הייתי חייב לגמרי לדעת.
אתה צודק, אדוני.

היא... היא משוחררת ממעקב, אדוני,
טובה ריבלין.
יש צו איסור מעקב אחריה, לפחות כאן, בניו-יורק.
בסמכות מי?

היא היתה בניו-יורק?

תוכל להעיף מבט בתיק שלה?
לא מבלי שזה ידליק אור אדום, אדוני.
הוא מסווג סודי ביותר / מידע ממודר רגיש.
כדאי שתחזור, אם כך.

כן, אדוני.

ריי.
יש לך מבקר, הוא אומר שביקשת לראות אותו.
כן, תודה.
אמרת לי לעולם לא להגיע לכאן.
זה היה אז, הימים האלה עברו.
מה כוונתך?

הפרצוף שלך מסתובב בכל הרשת.
אתה חושב שאני לא יודע את זה?
אנשים שם בחוץ רודפים אותי.
אני צריך הגנה.

אפילו אמא שלי מסתכלת עלי במבט מוזר.
כן?

אנשים מסתכלים גם עלי.
האנשים שכאן, הם מסתכלים עלי, ואשמתו של מי זה, חתיכת חרא?
אשמתי?

אתה פספסת את זה.

את הבחור הזה.
מה עם הבחור הזה?

נו, אז?

הוא עבד איתו?

זין, לא.
חשוב.
בטוח ראית אותו במקום כלשהו.

אתה בטוח לחלוטין?
ראה, מה...

פשוט תגיד לי, תגיד מה אתה רוצה שאומר, ואומר זאת.
בחייך, גבר, אל תזרוק אותי.
יש לי דמי שכירות לכסות, תשלומים על המכונית.
אני רוצה את האמת.
אתה חושב שתוכל למצוא אותה במקום כלשהו בראש הזה שלך?
הוא נראה כמו סוכן ממשלה, בן-אדם.
הוא נראה כמוך.
לקח לי שעה כדי להגיע לכאן ברכבת המסריחה ההיא.
מדוע אי אפשר להיפגש בנציגות סוכנות הביון שלנו?

לחיים.
במשך כל השנה האחרונה היו לחשושים לגביך.
צרות בברלין.
ציפיתי לשמוע ממך,
אבל כלום.
עכשיו שמעת.

זה בקשר לפצצה?

טובה ריבלין, סוכנת המוסד.
אני צריך את מה שיש לכם עליה:
תנועות ומגעים שהיו לה בשבועיים האחרונים.
אז, אפילו אילו היה לנו מידע כזה... יש לכם.
למה סוכנות הביון של ארה"ב שואלת את שירות הביון הרוסי על ישראל?
לא על ישראל, על ישראלית אחת.
מה הבעיה עם המעקב שלכם עצמכם?
אתם עוקבים אחרי כל צעד של הישראלים.
תקלה טכנית.
ובכן?
ישנו קרקס נודד רוסי המציג סנאי שרץ על גלגל תיל.
הסנאי חושב שהוא מסובב את הגלגל, אבל אם הוא מפסיק לרוץ,
הרגליים שלו נתקעות בתיל, והסנאי שובר את כפותיו.
ויקטור, אני נשבע באלוהים, אפילו לאחר כל השנים שאנו מכירים,
מחצית מהזמן, אין לי מושג על מה אתה מדבר.
באיזו מין צרה אתה נמצא עכשיו?
רק תן לי את המידע.
את מוכנה כבר לישון במיטה שלך?
בסדר.
אני יודעת שקרה דבר מפחיד, אבל הבית שלנו לא מפחיד, אין ממה לפחד.
איפה פיטר?
הוא אצל הרופא.
הוא חולה?

היי.

פרני, זה מר קונלין.
מה שלומך, פרני?
יש לך דקה?
ודאי.
את רוצה לשבת שם למעלה ולקרוא את הספר שלך?
בסדר?
מעולם לא ציפיתי לראות אותך על סף דלתי.
מעולם לא ציפיתי להיות כאן.
אבל ביקשתי מהמודיע להגיע למשרד שלי היום.
סעד?

הבחור בתמונה ששלחת לי?
הוא לא מכר של סקו בה.
שלחתי את התמונה שלו לבדיקה במערכת הזיהוי המתקדמת של הבולשת.
הם לא העלו דבר בחכתם, בדיוק כמוך.
אז עדיין אין לנו שמץ מושג מי הוא.
כמעט שמץ מושג.

הסכם החכירה של הג'יפ הזה בו הוא נוהג בתמונות.
יש לך שם?
מה שקיבלתי היה חומת חברות קש שמובילה למבוי סתום בחברה כלשהי הנמצאת ליד כביש האגרה "דולס".
בסדר.
אגש לשם ואבדוק את זה.
אם הבחור הזה... אם הוא מעורב בפיגוע, כפי שמרמזות התמונות האלה,
אבל הוא לא עבד עם סקו,
אני אפילו לא יודע מה אנחנו אומרים כאן.
גם אני לא יודעת, עדיין לא.
אמא, קר לי.

ביקשתי טובה ממשטרת ניו-יורק.
בחור בכוח המשימה בשם דני ג'ונס.
הוא יכניס אותך מחר לאגף הכלא ב

תודה לך.

זה רק מראה כמה נדפקנו, אם זה הסיכוי הטוב ביותר שלנו לגלות מה קורה.
היי, אני... אני יודעת עד כמה היה קשה לבוא לכאן.
אני מעריכה את האמון שלך.
אין שום דבר טוב בכל זה.
גברתי הנשיאה הנבחרת, אני מצטער להפריע.
האם אמנס כאן?

מתי אוכל לצפות שיגיע?

הם אמרו למה?

סיימתי כאן, תודה, חבר'ה.
תודה.
אפשר לעזור לך, גברתי?
ריי קונלין הוא בחור טוב.
לא ברור לי למה הוא מנסה לעזור לאידיוט הזה.
מאותה סיבה כמו שלי:

אמרתי לך בטלפון:

זה לא מה שאני שמעתי.

שמעתי שהיה המון זועם שזרק אבנים על ביתו.
הדלת נשארת פתוחה.

קווין.
היי.

כל זה באשמתי.
הייתי צריכה להקשיב לך בנוגע לאיש מעבר לרחוב, הבחור שאמרת שצופה בי.
אילו הייתי מקשיבה לך, כל זה לא היה קורה.
מצאתי את התמונות בטלפון שלך.
מקס לא מצליח למצוא עליו דבר, ממש שום כלום.
גם הבולשת לא מצליחה למצוא דבר.
אני יודעת, נכון?
מרגל במסווה עמוק.
קווין,
הצילומים מסתיימים רגע לפני שהוא נכנס למסחרית.
מה קרה לאחר מכן?
קווין, בבקשה.
אני מבינה שהיה קשה, אבל זה ממש חשוב.
האם...

האם הוא הכניס פצצה למסחרית?
אמרת:
"הגן על פרני",
וזה מה שעשיתי.
כן.
ואז הפלת אותי.
מה כוונתך?

לא, ניסיתי להציל את חייך.

ראה, היית מבולבל, אני מבינה,
אבל שנינו סובלים מהתוצאות.
אנחנו חייבים להבין מה קורה כאן.
איך הצלחת בכלל להכנס לכאן?
אמרו לי שאף אחד לא נכנס לכאן, אף אחד.
מי, מי אמר את זה?
למה?

למה הראית להם את ה... את התמונות.
לא הראיתי.
אמרת שהבולשת לא הצליחה למצוא אותו.
לא, הראיתי לבחור אחד, הבחור שעוזר לנו, הבחור שהצליח להכניס אותי לכאן לפגוש אותך.

קווין, בחייך.

לא, לא נכון!
סוהר!

סוהר!

קום, קדימה.
-

-

באת לראיון עבודה?
ביטוח.
כלי רכב שרשום על הכתובת הזו היה מעורב בתאונה.
למעשה, הרכב שחונה שם בחוץ, הג'יפ הכחול.
אני צריך לדבר עם הנהג.
אצטרך לבדוק עם מחלקת הנהלת חשבונות, יתכן שהם יצאו להפסקת צהריים.
אתה מוכן להמתין שם?
-

אפשר לשאול את העפרון שלך, אם סיימת?
כן.
לכולם בצפון וירג'יניה יש סיווג בטחוני?
כן, זה מגיע עם כרטיסיית ה

חשבתי שהעבודה הזו כבר מונחת בכיסי.
עם כל האנשים שהם מגייסים, כנראה זה נכון.
לנגלי?
סליחה?
אתה מלנגלי?

ב-4 השנים האחרונות אני בבולשת.
אני הייתי ביחידת לוחמת הסייבר של הסוכנות לבטחון לאומי ב-לאקלנד.
אחי, החזיקו אותנו בכלוב.
אני כבר מת להיכנס למגזר הפרטי.
כל המידע הזה שלא נתנו לנו לגעת בו.
אתה מאמין למספרים שהם זורקים כאן?
אני יודע.
אמרו לך משהו מוזר?
אנחנו צומת בשדרת תשתית הרשת המקבילה.
יושבים על כבל העברת המידע האופטי הגדול בעולם.
מדובר ב-96.8% מהמידע העולמי, זרם הנתונים האדיר ממנו נובעים כל השאר,
ממש בול מתחת לרגלינו.
זה עושה לי זקפת-מידע.
'מועמדים מקבוצה א, בואו איתי.
הביאו את הניירת שלכם.

סליחה.
(מה, לעזאזל?

אנא היצמדו זה לזה.
מה אתה עושה כאן?
אני מחפש את קרול, מהנהלת חשבונות.
ובכן, ברור שהיא לא נמצאת כאן.
צא למסדרון, בבקשה.
צא למסדרון.
יתכן שהיא נמצאת עדיין בהפסקת צהריים.
מה המקום הזה בכלל?
אמרת בקבלה שאתה מחפש מכונית.
כן.

-

אני חושבת שעשית טעות.

מה זה הארגון הזה?

מה התפקיד שלך כאן?

לא היית משקר כדי להיכנס הנה אילו היתה לך סמכות חוקית, משהו כמו צו.
השומרים ילוו אותך החוצה.
הלו?

בערך.
"בערך", מה זה אמור להביע?
הוא היה במצב גרוע.
אני החמרתי את המצב.

בעיקר איך דפקתי אותו.

דפקת גם אותי, ותראי אותנו, אנחנו שותפים למעשה.
אז איפה אתה נמצא?

מוזר באיזה מובן?
אני חושב שכדאי שנדון בזה פנים מול פנים.
תוכלי להגיע לבית שלי?
ודאי.
סעי דרומה בכביש 95, אשלח לך במסרון את הכתובת,
הגעתי לפגישה עם הנשיאה הנבחרת, היא מצפה לבואי.
רק שנייה, אדוני.
מאין השגת את הכתובת הזו?
מהודעת הדוא"ל.

מי שלח אותה?

אני צריך לראות אותה.
אז למה היה כתוב "למחוק"?
בסדר, אני צריך לראות תעודה מזהה.
צהריים טובים, גברתי.
אני ראש הסגל שלה, למען האל.
בסדר, בסדר.
היא רשאית לעבור.
החוצה, בבקשה.
מה עכשיו?
כל רכב שנכנס למתחם צריך לעבור בדיקה.
בסדר, אז פשוט אמשיך ברגל.
אתה צריך להמתין ליד הרכב.
אתה צוחק עלי.
טובה ריבלין היא אישה עסוקה מאד.
אבו-דאבי

חמש נסיעות, זה כל מה שיש לך?
לא, יש לי משהו נוסף.
נסיעה נוספת, הנסיעה היחידה שלא היתה לאבו-דאבי.
הראה לי.
לא כל-כך מהר.
אין שום דבר ללא תמורה.
בחייך, ויקטור, זה לא הסידור שלנו.
כמו כל סידור, הוא ודאי נתון לשיקול מחודש.
לא הסידור הזה.
אנחנו מנהלים ערוץ צדדי עבור הבוסים שלנו, מנמיכים את הטמפרטורה, שומרים על השלום.
גם אם אינו מושלם.
אנחנו לא דורשים כופר זה מזה,
או מבקשים משהו שלא נוכל לתת.
אתה יודע מה הבעיה שלך, אם יורשה לי לומר?
אתה תמיד צריך לנצח בכל ויכוח.
זו לא התכונה הטובה ביותר שלך.
אני מבקש לשמור את התמונות.
עכשיו תורי להגיד "לא".
השאלה היא:

"אנחנו"?
כן, זה מציב אותנו במצב קשה, אותך ואותי.
באיזה מובן?
פצצות במידטאון, הנשיאה הנבחרת במחבוא, ועכשיו, שסע בשותפות המפורסמת שלך עם דר עדאל.
אין שום שסע.
ברור שאתה נמצא בחוץ ומסתכל פנימה.
אולי, ככלות הכל, אין לי תועלת רבה ממך.
מר אמנס, מצטער על הבלבול.
כן, כדאי שמישהו ייעל את הדברים האלה לפני שנגיע לבית הלבן.
בהחלט, אדוני.

היא עבדה במשך כל אחר הצהריים.
אם היא עסוקה, אני יכול להמתין.
לא, סמוך עלי, היא רוצה לפגוש אותך.
מישהו בקשר עין עם "התפוח הגדול"?
בודק ברגע זה.
היכן הנשיאה הנבחרת?
אנחנו עובדים על זה, אדוני.
אני צריך מישהו בקשר עין עם "התפוח הגדול".
קח מישהו לאחור.

לא הייתי כאן כבר הרבה זמן, לא מאז השלבים המוקדמים של מסע הבחירות.
את גרה בסביבה?

אנחנו מגדלים תפוחים.
תמיד אהבתי יותר את הצד הזה של הנהר.
האם נפגשנו בעבר?
עבדת במסע הבחירות הראשון שלי למושב בסנאט?
לא.
יש לי זכרון טוב לפנים, את נראית כל-כך מוכרת.
אולי התנדבת לוועדת עמק הדסון בשנת 2000?
אני יכולה לומר לך בוודאות שלא.
מעולם לא הצבעתי עבורך.
זה בסדר מצדי, חצי מהמדינה לא סובלת אותי.
אני פשוט סקרנית למה הסכמת לעשות את זה.
כי את הנשיאה הנבחרת, ביקשת ממני, ואני יודעת שזה הדבר הנכון.
תודה, אני מעריכה את זה.
אני מקווה שאוכל לשכנע אותך לעבור לצדי.
את לא צריכה לעשות זאת.
לפחות הייתי רוצה לדעת מדוע לא תמכת בי.
זה לא משנה.

כמה פעמים בחיים שלך תהיי ביחידות עם הנשיא הבא של ארה"ב?
אני מניחה שאני לא בוטחת בך.
ולמה זה?
נסוגת מהמלחמה.
עשיתי את זה, כן.
השארנו עבודה לא גמורה.
אני מסכימה עם מה שהאיש אמר, שברת

ובכן, אני הגעתי למסקנה שונה, הגעתי למסקנה שהיינו שם די זמן,
שעשינו כל שנוכל לעשות.
הבן שלי, ג'ון, לא חשב כך.
הוא אמר:

הוא נהרג שם,
כמו הבן שלך.
אני מצטערת.
אני כל-כך מצטערת.
הנורא מכל קורה, ו... בדרך כלשהי, את עדיין בחיים.
מעולם לא שמעתי אותך מדברת עליו, באף אחד ממסעות הבחירות שלך.
לא.

אבל כך הפכת אותו לבלתי-נראה.
ולא רק אותו, את כולם, את מה שהם עשו
ואת הסיבה שזה חשוב.
אלוהים, אם למישהו יש זכות עליו... אני לא מסוגלת.
זה כי את מתביישת בו.
לא.
לא.

לעולם לא.
הצבעתי בעד היציאה למלחמה.
הצבעתי לשלוח את בני ואת בנך למקום אליו כלל לא היו צריכים להגיע,
מסיבות, שכפי שהבנתי מאוחר יותר, היו כוזבות ומוטעות.
ג'ון נהרג במרחק של 10,000 ק"מ מהבית, בפינוי מטעני צד מדרכים במדבר.
זה מה שהוא בחר לעשות עם חייו.
הוא לא חשב שזה כוזב ומוטעה.
הוא חשב שזה חשוב.

כן, כן התכוונת.
הם מצאו אותנו.

הסוכן תומס?

אם אתה שואל אם זה היה רעיון שלי, התשובה היא: "כן".
אז אנא, בקשי מגברת דיהל לעצור בצד.
שלחנו רכב להחזיר אותך למתחם.
אני לא חוזרת.
לפי סעיף 18 של חוק מספר 3056 של ארה"ב, זה בלתי חוקי מבחינתך לסרב להגנה, גברתי.
אני לא מסרבת להגנה.
אתם חופשיים ללוות אותי בחזרה לניו-יורק.
גברת דיהל והרכב שלה, שניהם אינם מתאימים להסיע אותך בבטחה.
היא מתאימה בהחלט.
גברתי, אני מבין את חוסר הסבלנות שלך, אבל זה עדיין אפשרי שאת היית המטרה של נסיון התנקשות.
לא, הסוכן תומס, אני כבר לא מאמינה שזה נכון, ויודע מה, אני לא מאמינה שיש עדיין מישהו שמאמין בזה.
נתראה בניו-יורק.
איפה הבת שלי?
גברת מתיסון.

היא מתנקה, היא תכף תחזור.
היי, מותק!
קדימה, מותק, בואי איתי.
אמא'לה?

חזק מדי.
באיזו מכונית?
אלוהים אדירים.

הנה היא!
את בטוחה שלא אצליח לשנות את דעתך?
את מוזמנת להישאר כאן הלילה, תסעי בחזרה בבוקר.
לא, באמת כדאי שאזוז.
נתת לי הרבה חומר למחשבה.
זו לא השיחה הקלה ביותר שהיתה לי בחיי.
אני חושבת שהם מחכים לך.
כן.
גברתי הנשיאה הנבחרת!

גברת דיהל חופשיה ללכת לדרכה.

כן, גברתי.

מר אמנס, כך מסתבר.
גברתי הנשיאה!
גברתי הנשיאה!

גברתי הנשיאה, האם תוכלי לספר לנו היכן היית ביומיים האחרונים?
לא, לא אוכל, אבל אני רוצה להודות לאנשים המסורים שדאגו לבטחוני,
ולבטחונה של העיר הנהדרת הזו.
ישנים דיווחים על כך שאת עצמך היית מטרת המתקפה.
ובכן, הייתי מעדיפה לחכות לתוצאות החקירה לפני שאגיב על כך.
הנשיא מפציר בך ובקונגרס לאשר מחדש הפעלת אמצעים מסוימים בחוק לסיכול הטרור.
לדעתי זו תהיה טעות.
אנחנו לא זקוקים למדינת משטרה בארצנו כדי להילחם בטרור, אנחנו זקוקים לאסטרטגיה חדשה,
אסטרטגיה שאני מתכוונת ליישם מיד לאחר השבעתי לנשיאות.
גברתי הנשיאה הנבחרת.

מי נהגה בטנדר, זה שהגעת איתו?
היא מעדיפה להישאר בעילום שם, אבל אני אסירת תודה לה.
היתה לנו שיחה מאד מעניינת.
בקשר למה?

גבירתי הנשיאה, תוכלי להגביר את קולך, אי אפשר לשמוע אותך מאחור.
דיברנו על הבנים שלנו, הבנים שאיבדנו במלחמה,
ג'ון שלה, ואנדרו שלי.
איך שניהם עשו כמיטב יכולתם לשרת את המדינה שלנו, ו... להתמודד עם הפחד,
בדיוק כפי שאנחנו צריכים להתמודד איתו כאן, בבית.
כן, התפוצצה פצצה בעיר ניו-יורק, משהו שכולנו התפללנו שלא יקרה שוב,
אבל אם יש משהו שאני יודעת על תושבי ניו-יורק, זה שאי אפשר להפחיד אותנו בקלות.
אנחנו מתאחדים בתקופות קשות.
אני מבינה שמשטרת ניו-יורק הגיעה לזירה 2 דקות לאחר הפיצוץ.
שוטרי סיור מסתערים באומץ לתוך אירוע מעורפל, לכל הפחות.
זה מי שאנחנו.
זה מי שהיו ג'ון ואנדרו.
תודה לכם.
גברתי הנשיאה!

הכל שקט למטה.
אני אשכב על הספה.
תודה, מקס.
בבוקר אתחיל להתקין את מערכת האבטחה.
לילה טוב.
לילה טוב.
שלום, פיטר.
תורגם וסונכרן על-ידי glbegin-ו epitaph
הושתלה פצצה, סוכן בולשת מת.
אני לא יודעת מי האנשים האלה, אבל הם קשורים.
-

הגיעה לכאן מישהי מהשירות למען הילד.
פרני עדיין בסכנה.
סכנה ממי?

הם רצו לפגוע בי.
מי?

ברוך הבא לניו-יורק.
אסור שהוא וסול יפגשו, אחרת הכל יתפרק.
הם לא יפגשו.