# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

האם תה ירוק בסדר בשבילך, הילרי?
מממ.

אום, כך, כאשר לבסוף הגעתי לניו יורק וידעתי שאני רוצה לפרנס את עצמי
לבד כדי שאוכל לכתוב, טוב, חשבתי היה זה אומר הולך, אתה יודע, המשרת עוגת גבינה של ג'וניור או מזדמן בברונקס.
והתברר זאת הייתה עבודת מין במשרה חלקית בבית עירוני קליני מוזר במרכז העיר.
ואתם יודעים משהו?
זה היה מאושר שהייתי בו אי פעם.
אבל אני לא מבין כי אתה בא לניו יורק, כי אתה רוצה לכתוב, אז אני לא ממש מקבל, כמו, איך, כמו, שירות לאנשים אחרים
אתן לך את מה שרצית.
כן, אבל זה השגיאה שכולנו עושים, לא?
אמונה שלהיות סופר פירושו להיות, אתה יודע, לחלוטין ובלתי פוסק לחלוטין.
זה אומר שתיקה.
זה אומר, אתה יודע, חדר של האדם עצמו.
לא לא לא.

שְׁטוּיוֹת.

אתה יודע?
וזה יכול להוביל, איכס, סוליפסיזם נורא וניתוק מן האנושות.
אני לא לנקוב בשמות.
מעולם לא הזכיר שמות.
מרטין חברים מזוינים וודי אלן, סול בלו.
אם אתה נותן את הגברים במרחב שהם אומרים שהם צריכים, אז העבודה שלהם סובלת, הם סובלים.
אני מניח כי הפתיע אותי כי אני תמיד חשבתי כי עבדתי לקראת הרגע הזה
כאשר כל השאר ייפול משם והייתי פשוט להיות, כאילו, אתם יודעים, לבד
ומסוגל רק לפנק את מחשבותיי.
לא, אבל זה בולשיט.
אני מתכוון, אתה יכול אפילו לדמיין את זה?
האם אתה יכול לדמיין את זה?
אני לא אמא, ויש לזה סיבה.
בגלל עקרותה היא המצב הטבעי של המחבר הנקבה, בסדר?
תכתוב את זה.

וגם, אתה יודע, אני שונא את זה כאשר כולם אומרים,
"בעקבות תינוק גורם לך חלק בעולם."
אני באמת מתנגד לזה.
אני לא צריך אחד מאותם כדי להיות מסוגל להסתכל מסביב.
אתה יודע?

לְגַמרֵי.

Harder.
אני לא מפחד.
כל עוד אני יכול לשמור את אמי בחיים, אני לא מפחד.
אתה מתכוון לספר לי משימה לא מפחידה אותך?
מה שמפחיד אותי הוא לאבד את האישה שגידלה אותי.
מה שמפחיד אותי הוא הסרטן משתלט גופה ולבסוף, ראשה ... לגזול ממנה חמצן ושל הרצון לחיות.
מה שמפחיד אותי הוא בעולם הזה.
- לא, אני לא מפחד.

- ישו מזוין ...

קחו הפסקה, ידוויגה.
מה?
ובכל זאת, אני מרגיש שאין רגשות ממך, ההרגשה הזאת של דבר גדול,
אשר, בשבילי, זה ממש לא בסדר.
אני עדיין לא מבין למה הוא מדבר כל כך הרבה עכשיו.
הוא פחד פחד.
ו ...

אז, מה זה על החברה שגורם לו כל של wanna פתאומי ללכת על וכן הלאה וכן הלאה ...
- אלה הם קווי להסביר!

אני פשוט חושב שאני יכול לעשות עבודה טובה יותר אם אני לא אומר את השורות.
אז, אילו קווים היית אומר, הממ?
אין קווים.
אין קווים?
ללא קווים, שום סיפור!

פעמים אחרות, אני לא יודע.

אדם, אתה מוכשר מאוד, אבל אני לא יכול להמשיך עם מתלבט אתכם!
זה נהיה לי כל כך לסכל!
אני גם מאוד תסכול, בסדר ?

אני חושב ששנינו רוצים את אותו הדבר.
אנחנו רוצים לעשות את הסרט הכי טוב שאנחנו יכולים אולי בסך בזמן הקצר ביותר.
אני אומר שאנחנו מוגבלים, למרבה הצער.
אתמול, אני לגמרי פה ... זה כל כך, לעזאזל לא מנומס לדבר על מישהו ... לעזאזל עם זה!
אה, שלום.

מה?
המיטב של מזל עם הסיום של הבן שלך.
אני מזיין עוזב!
"מה עלי לעשות-מה?

הדבר הזה הוא מגרד כמו לזיין!
אוי, אתה כל כך חם.
- אני רוצה לבוא.

ואז אני אבוא עם הזרע שלך בגופי.
אוקי מצויין.
- אני רוצה ספירה לאחור.

חמש, ארבע, שלוש, שתיים ... באת מוקדם.
תחזיק מעמד.

אני רוצה למות בתוך הפה של אריה איתך.
וזה אגב, אנחנו יכולים להיות ביחד לנצח, אפילו ברגע המוות שלנו.
מותך ואת מותי, נכון?
שלום?
הא?
כֵּן.
מה?
אני ממש ימות שמישהו יגיד לי את זה.
זה, כאילו, מזיין שירה.
זה, כאילו, שייקספיר.
כן, לא, זה שירה.
זה יפה ומחמיא.
- טוב.

אבל אנחנו יכולים לא פשוט, כמו, אממ ... רק לקבל ארוחת ערב לפעמים?
כֵּן.
אני מרגישה כאילו אני לא ראיתי אותך כבר שבועות.
אתה תמיד במחנה גוף חזרות או שלל, מה שזה לא יהיה.
ריי, זה לא אשם אם אני רוצה לקבל חזקה על עצמי.
כן, לא, אני יודע.
וזה נהדר.

ואתה חזק.

- זה נשמע נחמד.

זה נשמע נעים וחם ומרגש ומסוכן.
אבל אני גם, אני לא יודע ... אתה לא רק רוצה, כמו, לקבל כופתאות
ולזרוק ללגום כמה בירות ופשוט להדביק?
ראה מה עוללת עד וכאלה?
כן, ללא ספק זה יהיה נהדר.
זה, כאילו, אם היית שואל אותי כמו, "מה התוכנית שלך?"
זאת התכנית האידיאלית שלי.
ובכן, בואו נעשה את זה.

הו, לא, אני לא יכול הערב.

זה הרבה יותר מדי ארוך ומשעמם סיפור להסביר מה זה.
אבל, בעצם, זה מזכיר לי, זה הולך להיות Uptown מקבל סיוט גמור.
האם אתה חושב שאם אני סופר, זה ייעשה שווה את זה אם אני מסוגל לעשות מדיטציה ולהתעדכן מיילים במכונית?
או שאני צריך לנסות לעשות מדיטציה ברכבת?
אני מתכוון, בפעם האחרונה שניסיתי לעשות מדיטציה ברכבת, אחי כמה היה manspreading לידי.
וזה פשוט ...

- זה פשוט כזה יציב הרבה ...

האם עלי uber?
מה?
אובר.

אתה יכול לקחת סופר.
מוט חם השופכה שלי.
מנקה מקטרות.
זה מרגיש כמו צינור של שואב שם.
ני.

"חוק וסדר:

זה לא מצחיק.

ואני אפילו לא לקבל את זה מסקס.
רק אסתובב בתחתונים רטובים במשך כמה ימים.
אתה ברוטו.
חנה, אתה יכול לטקסט לסבית אחד מעניין אתה יודע ולראות אם היא יכולה להכניס אותי מפלגת "ניו יורק מג" הלילה?
אני לא יודע, אליהו.

אני לא יודע אם אני מרגיש כמו התעללות אנשי התקשורת שלי בשבילך כרגע.
ג'יידן פינקט סמית מתחילה קו כרטיס ברכה.
אנא!

אני יכול לפחות יש כמה משככי כאבים?
הו, הלוואי היה שואל אותי, כמו, לפני שעות.
לרושש.
ובכן, יהיה לך לדגדג הגב?
לא.
אתה יודע איך הם סוגרים את N / R למטה דהקאלב?
מזכיר לי הפעם כשהייתי עוזר לממונה התחבורה
כאשר ...

להשאיר אותו פועל רק עבור ראש העיר וחברי ההומוסקסואל שלו.
- מצטער.

אבל אם אתה לא יכול, התמונה הזאת ... רכבת מלאה של הומוסקסואלים,
לי ...

וואו, זה סיפור מטורף.
- הנה לך.

אבל התפקיד שלי היה רק ?

הנה לך.

תודה שבאת.

- תיהנה.

אה, היי, היא צימוקים לחמניה או Craisin?
אני לא יודע, בנאדם.
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
- היי.

בובי!
חבר'ה, מישהו קורא 911!
בובי?
בובי?
ו, דסי, זה הדעה האישית שלי כי אנחנו באמת צריכים לחזור לעבודה.
באופן ספציפי יותר, אתה צריך לחזור לעבודה.
ואני חושב שזה יהיה טוב לבריאות שלך.
אה, בשביל הבריאות שלי?

אז, אני צריך פשוט תבריז ההחלמה שלי?
- האם אתה חושב שזה רעיון טוב?

היי, נחמד לעשות איתך עסקים.

אני מתכוון, אני לא רוצה לשחק את המשחק האשם, אבל אתה המאפשר הגרוע שלי.
מה שעשית כרגע ממש שם ...

- בסדר.

זה לא עלבון.

דסי פשוט מרגיש כאילו אולי אתה סייעת תמיכה,
- אפילו לעודד הישנות שלו.

שוב, אני לא ממש בטוח איך זה הוא לא מאשים אותי, אבל אנחנו יכולים לדון ...

אבל אני חושב שהרעיון, דסי, שיש לי, בדרך כלשהי,
גרם לך לפתח התמכרות למשהו זה אבסורד.
- לא, זה ...

- זה לא אבסורד.

- בגלל ...

אנחנו הולכים לתת דסי סיום, וכאשר הוא עשה, אתה יכול להודיע ?

אני מבטיח לך שאני אתן לך טונות של זמן.
אוקיי, אתה מסיים עכשיו, ולאחר מכן אצטרך הזמן שלי לדבר.
אני כבר חושב ... אני כבר חושב ... אפשר לקבל קצת מים

- קח את הזמן.

יֵשׁוּעַ.
טוֹב.

כפי שאמרתי... היה לי הרבה זמן לחשוב על זה.
ואני לוקח אחריות מלאה על איפה אני עומד.
עם זאת,
Marne, היית שם איתי כל הזמן, ממש לידי.
היית השותף שלי, אבל אתה אף פעם לא ראית אותי.
אתה פשוט ראית את הזין הזה ... או הקול הזה, אתה יודע,
או הגיטרה הזאת, או חוזה התקליט הזה.
היה לך את הרעיון הזה עליי, אבל אתה אף פעם לא באמת ראית אותי כבן אדם.
- Me, דסי.

ואני אהבתי אותך מזוין.
זה לא היה כמו החברים שלך, כמו מעט חנה והחבורה, אומר מארני לא, אתה יודע, דואג לסביבה,
או שירה של מארני הוא חוזר על עצמו, או מגלגלי עיניים מבטל אותך,
אומר, "אה, זה פשוט כל כך מארני, אתה יודע?"
אני פאקינג אהבתי ... אהבתי כשהמצב היה מארני.
- במ"מ.

אני פשוט לא יכול לטפל בי.
ואתה עשית את זה יותר גרוע.
עשית, כי כשהייתי נאבק, אתה יודע, אתה פשוט לכבות.
אני מתכוון, אתה פשוט מזיין והלך.
אתה וויתרת.
כיביתי?
ויתרתי?
האם יש לך מושג כמה קשה זה היה בשבילי?
יש לי חבלות בכל חלקי גופי מן עיסויי שעות שאני צריך
כדי להתמודד עם הלחץ של ההתמכרות שלך.
האם אתה ...

כֵּן.
- שמעת מה היא אמרה, גבר?

כי אתה פשוט עשה הטיפול התרופתי כולו שלי עלייך.
אתה עשית.
אתה באמת, מארני.
וזה ברור כי נרקיסיזם שלך הוא מזיק להחלמה של דסי.
אני יכול רק לומר דבר אחד יותר?
לנקות את הצד שלך של הרחוב, מארני מארי.
שמור את הצד שלך של נקי הרחוב, מארני מארי.
תכונות נפוצות שהפגינו ילדים מי ללכת על מנת להיות מאובחן כ

- כולל מוצגות חוסר אמפתיה ...

- פגיעה בבעלי חיים ...

- הצתה ...

- ו פושעים קטנים.

עשיתי כל כך הרבה דברים זה.
אדם... אני חושב שאני יכול להיות סוציופת ילד.
זאת אומרת, אני כבר גדול מדי בשביל זה לחלוטין, אבל אני נס.
אני חושב אולי אני צריך לכתוב מאמר ארוך עליי.
אני פשוט להפסיק את הסרט המזוין.
זִיוּן!

אני בטוח שזה בסדר.

מזרח אירופאים אלה משמשים לכל אלה שנכנסים ויוצאים.
אני לא יכול לעשות את זה יותר מזוין.
חכה כמו איזה כלי להיות כלי המזוין של מישהו אחר!
חרא זה פשוט כל כך דפוק!
אני פשוט הולך לספר לסוכן שלי לקחת אותי אל מחוץ למשחק כי אני כל כך מזוין השתין!
כן, אני יודעת, מותק.
אני יודע.
האם אתה מקבל את הג'ינס האלה, אם כי?
אני-אני מצטער?

אתה יכול לעשות את העבודה שלך ללא צוות שלם של חארות בפרצוף.
אתה פשוט צריך פסיכו אחד מזוין לנתח.
כמוך?
יש לו!
אדם, וזו הסיבה שאני אומר שאתה צריך לעשות את הסרט שלך.
אתה אומן!
אני מישהו שיודע פסיכולוגית לתמוך אמן.
אתה לא יכול פשוט לעשות סרט, Jessa.
אתה צריך קרנות וכריכים ואנשים שאכפת להם מה יש לך ... אני מתכוון, בכנות, אתה כל כך משעמם.
אנחנו יכולים לקבל את הדברים האלה.

כסף ממש גדל על עצים.
אני מתכוון, באמת, בואו לבדוק הכול.
"עשיית סרט."
יש הרבה.
לעזאזל, זה היה מלחיץ.
ממש באמצע של יום עבודה עמוס כזה, רק לחבוט, והוא מועף כלפי מטה.
כן, וואו.
החוסה אמרה ראשו הוטח בקרקע ממש קשה.
אני מרגיש רע.
הוא ניסה להגיד לי, כל כך הרבה זמן סיפור מורכב על אד קוץ ', איזה רכבת הומו סוד, אבל עבדתי, אתה יודע?
אתה לא יכול ...

אולי זה על הבחירה ולמי להקשיב.
מה זה אמור להביע?
כמה זמן הייתם על לוח הקהילה?
שלושה חודשים?
אז אתה נסוג בשקט בחזרה בנות היכרויות עם שש חפיסות ולהעמיד פן מוות לא היה אמיתי.
אני דואג לך, ?

תמיד היית חכם, אבל סדר העדיפויות שלך ... בננות קוקיה.
ומה, אתה איזה דוגמא זהב מזוינת?
אתה שונא את אשתך.

הדבר היחיד שנותן לך ניצוץ של שמחה על הפלנטה הזו הוא מיחזור פחיות סודה.
- זה כסף חינם!

אתה מתחיל באמת מזוין מעצבן אותי.
אתה יודע את זה?

אני עובד קשה עבור העסק הזה, ואתה הולך לעמוד שם קורא לי בזבוז של מקום?
הממ?

ומי גרם לך אלוהים, דרך אגב?
אני לא חושב שאני אלוהים, ריי.
טוב, כי אין אלוהים.
זוהי עמדה מאוד יהירה, ריי.
מזל טוב.
הייתי איתך דרך כל השלבים הללו ... המוזיקה, התסריט בסיטקום נכשל,
הקומוניזם, ועד הקהילה, ועכשיו אתה רק במהירות קבועה.
ואני כנראה אחראי.
בסדר, אתה יודע מה, Hermie?
זה היה חתיכת יום אכזרי.
אני לא לוקח את זה איתך עכשיו.
אז רגיש, כך עצבני.
יאללה, ריי-ריי.
אני לא קורא לך בזבוז של מקום.
אני קורא לך בזבוז של פוטנציאל.
אני הולך הביתה, בכל מקום לעזאזל כי הוא.
- היי אמא.

קיבלתי טרייסי שלי, ואתה צודק, זה מדהים.
כל השרירים הקטנים האלה לא ידעתי שהיו לי.
כן, מדובר בתוכנית גדולה באמת.
אני אביא קלטות אלה בחזרה ממך ברגע נרפא של הברך שלי.
אמא, יש לי דם בפיפי שלי שוב.
שוב?

מ"מ, מצטער.
אווה.

אתה צריך ללכת לחדר המיון.
אני לא רוצה ללכת לחדר המיון, אמא.
אני על תאריך יעד.

בסדר, חנה, פשוט ללכת.
בסדר גמור.
אין סרטי העשייה של אחד על בני אדם בפועל יותר.
וכאן אנחנו נכנסים לתמונה.
אתה יודע, זה חייב להיות גלם וישר, אמיתי.
כן, ואת החרא היחיד שהוא אמיתי הוא חרא שלא קרה בפועל.
כן.

אנחנו צריכים לכרות את חיינו למען האמת.
אתה יודע, כמו, גם אם זה כואב מזוין, גם אם זה כואב מדי בשבילנו אפילו להבין.
כן.
אדם, כמונו.
כמונו עם חנה.
- לא לא לא לא לא.

- אנחנו לא יכולים.

זה מושלם.

זה על מערכות יחסים, זה ...

וזה יכול להיות גם מזכך בשבילנו.
אתה יודע, לעזור לנו להמשיך הלאה מן הבלגן הזה ולהיות חופשי.
- כן, כן, כן, כן, כן, כן.

אני, כמו, כך מזיע עכשיו.
- זה עשוי להיות אותו.

זה מסביר הכל על טבע האדם.
איך אפילו עם הכוונות הטובות ביותר אנחנו לא יכולים לעזור אבל לפגוע זה בזה.
- כן!

- כל זה חרא!

הו, אלוהים!
אדם!
אלוהים אדירים.

- חכה.

אנחנו צריכים לירות בו על סרט.
כֵּן.

בשחור ולבן.
- יותר מדי?

כן, יותר מדי.
אני מחליק.
הו, זין.
אוי שיט.
אני לא בטוח אם אתה זוכר אותי.
אה, אני זוכר אותך.
- מה שלומך?

טוב, כן.
כן, אני מתכוון, אני בפרקטיקה פרטית עכשיו.
רק להרים כמה משמרות בשבוע כאן כדי לעזור ... המבוטחים.

אבל אני רוצה שתדע ניסיתי להירשם Obamacare ואתר האינטרנט זיין אותי, אז ... ובכן, אני כבר מתחיל לעבוד על זה.
אום, יש לי דלקת בדרכי שתן.
אני מקבל אותם כל הזמן, אז אני צריך, כמו, Cipro, Pyridium, קודאין אם אתה מרגיש, אתה יודע, כיף מפואר.
כן, השתן שלך נדבק זיהום.
בעתיד, הייתי בא לראות אותנו כמה ימים קודם לכן, כשאת מתחילים את הסימפטומים.
כן, זה פשוט לפעמים קשה לדעת אם זה, כמו, רק הרמה הבסיסית של מוזרות של השופכה שלי או בעיה בפועל,
אז זה כמו מה שהוא חי ומה זיהום?
אלו הן השאלות שלי.
אני לא בטוח אם אתה ...

וגם, בתוספת, שאת בהריון.
האם אתה יודע זאת?
אני עושה עכשיו.
אתה יודע מה?

כן, הוא מורה Waterski מי אני לא צפוי לראות שוב, אז ... הוא נפעם.
תקשיב ... ההפלה היא הוצאה מחוץ בכיס,
אבל אם אתה צריך עזרה, אני יכול להביא לך.
אני יכול להיות חבר להתמודד עם זה, מישהו שאני בוטח בו.
מה גורם לך לחשוב שאני רוצה לעשות הפלה?
- אתה רציני?

תודה על עזרתך.

איך מעז Hermie להאשים אותי מבזבז את הפוטנציאל שלי?
הא?

מה הוא עשה בחייו?
יש לו 20 שנים של פוטנציאל מבוזבז עלי.

אוקיי, טוב, אולי בגלל זה הוא כל כך קשה לך, כי, אתם יודעים, הוא לא רוצה אותך בסופו של דבר כמוהו.
כן, כי אני לא אהיה בסופו של דבר כמותו, אף פעם.
בסדר.
- בסדר!

פאק, אני הולך לגמרי בסופו של דבר כמוהו.
- ובכן, אני מתכוון ...

יש לו אישה, יש לו עסק, יש לו החוכמה של עוגיות מזל אלף.
זאת אומרת, אני לא יודע.

טוב, אולי הוא רוצה שיהיה לך חיים כי עדיף מבסדר.
כֵּן.
Fuck, אתה צודק.
זה בדיוק מה שהוא רוצה.
הוא רוצה שאהיה גרסה טובה יותר של עצמו.
אני הולך להתנצל בפני אותו עכשיו.
אוקיי טוב.
ואתה יודע מה?

אולי הגיע זמן שאני עושה משהו אמיתי מזוין.
אה הא.
אתה יודע, משהו שאנשים יזכרו.
- אתה יודע?

מה?
אני מצטער, זה פשוט באמת נשמע כמו היית תשלובת לזה.
אני לא הולך להרוג את עצמי, שוש.
- אוקיי טוב.

- האם אתה רוצה להרוג את עצמך?

- נדבר על זה אחר כך.

או שלא.
כי יש ממש מהר.
- היי.

אנחנו כאן כדי לדון בפרויקט יצירתי איתך.
ובכן, אה, זה ...

- כן.

ואני יודע שזה ממש ממש כואב, אז אתה לא צריך לקבל את ההחלטה עכשיו
אם אתה רוצה לחתום על שחרור או לא.
לא לא לא.

- אנחנו מרחק רב.

אנחנו רק רוצים שתחשבו על כמה עשירים זה, קולנועי.
אתה יודע?

ואנחנו רק באמת מקווים כי תוכל להעניק לנו רשות לחלוק
מה שקרה עם העולם ולמיין של באלגנטיות להתפתח זה ... החבילה הקטנה הזאת, באמת.
זה ...

אתם צריכים לעשות מה שאתה רוצה.
- היי.

אוף, זה היה בולשיט מוחלט.
זה היה פשוט, כמו, חבורה של הומואים ישנים להיות כמו, "אוי, אני כל כך עסוק במהלך השבוע.
אני רק יכול לעשות עליונות בסופי השבוע. "
נו, טוב, טוב בשבילך, אנתוני.
- האם אתה הולך לחדר המיון?

כֵּן?

כן, אני בסדר.
האם הם נותנים לך משהו נגד כאבים?
מ"מ מ"מ.
הממזרים האלה חסרי רגש.
כמו, כמו.
שים את ראשך הקטן בחיקי.
כמו, כמו.
הנה לך.
בוא הנה, ילדה קטנה.
אני מצטער אני משתמש ביד הפיצה שלי.
רק הוסיף עוד גריז למצב הזה.
Hermie?
אתה שם?
אני פותח הממזר ערל.
מגיע ב.
Hermie?
Hermie?
Hermie?
Hermie?
היי.
Hermie?
היי התעורר.

היי.
Hermie.
היי.
Hermie.
היי, Hermie.
היי!
תתעורר, אתה בן זונה!
תתעורר!

Hermie!
היי!