# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

סונכרן בלעדית עבור DownLand.onlin
"חדר 104"
פרק 4:

דניאל, אני מבקשת שתפסיק לשלוח מסרונים ולהתקשר אליי.
אני רוצה שתבין שאני כבר לא כועסת.
אני לא מנסה להעניש אותך על מה שעשית.
אני מבינה שקשה לך ומצטערת על מה שקרה לך, אבל... חלפו כבר 20 שנה.
אני תמיד אוהב אותך, אני פשוט... אתה ילד ואתה אדם שבור,
ואני לא חושבת שאני יכולה להמשיך להיות נשואה לך.
מה העניינים?
פטריק?
דניאל?
מה אתה עושה כאן?
אחי, אני גר כאן.
אחי, אתה תאכל את זה?

הדבר הזה?

אחי.
אלוהים, מה לא בסדר איתך?
שום דבר.

אתה מסטול?

איפה אתה חושב שהייתי?
אחי.

יום הולדת שמח, החבר הכי טוב.
קדימה, בן אדם.

אחי, סאונדגרדן, מלווינס, סקרימינג טריס.
רייג' אגיינסט דה מאשין!
קליעה לשלוש!
אחי, זה הרבה, אבל זה יהיה שווה את זה.

בוא נעשה את זה, בוא נלך.
הכרטיסים האלה זולים מאוד.

לא, אבל איך הם זולים כל כך?
אחי, זה 20 דולר לכרטיס.

אני רק אומר... חרא.

מה כוונתך?
מה קורה?
מה?

על מה אתה מדבר?
אל תעשה את זה.

-דיאן, תוכלי לחזור אליי

רייג' אגיינסט דה מאשין המזוינים.
אתה שומע אותי?
אתה רוצה לצאת לבלות הלילה?
ואולי תיתן לי עצה?
אני עובר תקופה קשה מאוד,
ואני זקוק לך עכשיו.
אתה מנסה להציץ, חתיכת סוטה?
תסתום את הפה.

אל תלך לשום מקום, רק תתלבש, בסדר?
אני צריך לדבר איתך, אז תזדרז.
פטריק?
פטריק?
פטריק?

שום דבר.

חשבתי שאולי הלכת.
עדיין מסריח שם מהפלוצים שלך.

אלוהים.

לא, אבל אני זקוק לעצתך.

לא.

תודה.
דיאן, היא יודעת הכול.
לעזאזל.

כי אני הייתי מוכן להיפרד מברנדה, עמדתי להיפרד ממנה, אבל דיאן...

ברנדה היא הבוסית שלי.

היא עזרה לי אפילו שידעה 'ששיקרתי לגבי הקולג.
'במה שיקרת לגבי הקולג?

לא סיימת תואר?

אתה?

נשרתי ואנחנו לא... ברנדה ואני התקרבנו, זה מה שקרה.

זה קרה באופן טבעי, ואתה יודע, שכבנו.
ואחרי שנולדים ילדים זה נעלם.

ובכנות, דיאן ואני עברנו תקופה איומה.
המצב לא היה טוב מאז שפטריק נולד.

הבן הבכור שלי.

קראת לבן שלך על שם... על שמי?

אתה יודע את זה.

המצב עם דיאן רק החמיר.

לעזאזל.

היא ראתה אותנו בגלידרייה.

וזה העניין, אני מוכן ללכת בדרך הישר לחזור הביתה, ועכשיו היא לא מדברת איתי.

אז אני שמח שאתה כאן כי אני אובד עצות.
אז אתה מבקש ממני עצה בנוגע לזה?

אני זקוק לעזרה.

אני לא יודע מה לומר.
אני לא יודע.
אבל אתה מכיר אותי.

בחיים לא הייתי נשוי ובחיים לא ניהלתי רומנים.
אני בן 21, בן אדם.

אבל לא נהגת לבגוד בחברות שלך, ותמיד חזרת להיות איתן?

מה כוונתך?
לא משנה.

פשוט תלך ו...

באמת?

אחי, הלוואי שיכולתי לעזור יותר, אני פשוט... זה שאני מת לא אומר שאני מלאך שיודע הכול על חייך.
אני מצטער.
הכול בסדר, אחי.
אז מה קורה איתך?

מה אתה עושה כל היום?
לא הרבה.

לא.

באמת?

חוץ מזה, אני רק... מה?
לדעתי זה משהו שאתה אומר שאתה רוצה לדעת, אבל אני לא חושב שאתה באמת רוצה לדעת.
אני רוצה לדעת.
אני שוחה.
שוחה כאילו חיי תלויים בכך.
אני רק רוצה לדעת... אתה חושב שאם היית שם איתי,
שוחה איתי מעבר לשובר הגלים, גם אתה היית מת?
או שאתה חושב שאולי... אם היה לך רגע של אומץ, היית עובר את שובר הגלים
ושוחה לעברי, אתה חושב ש... אתה חושב שהיית יכול להציל אותי?
אתה חושב שיכולת להחזיר אותי לחוף?
אתה יודע מה אני חושב.

אתה יודע מה אני חושב.

בזמן שאתה בטוח על החוף.
הזרם לא היה חזק כל כך... אמרתי לך לא לשחות לשם.

איש לא היה אמור לשחות לשם.

ניסית לשתות ולנהוג, ואני ניסיתי לעצור אותך?
אז ריתקתי אותך לקרקע, לקחתי את המפתחות שלך וזרקתי אותם לשדה.
וידאתי שאתה לא יכול לנהוג.

כן, חשבתי שבתרחיש הכי גרוע אתה תיסחף קצת.
אחי, אתה מכיר אותי, וידעת שאני אגזים.
ידעת שאני איאבק בזה.

וזה היה התפקיד שלך להזהיר אותי.
הנחתי שאם אני אסכן את עצמי אתה תעצור אותי, תוציא אותי מהמים.
אולי מונע ממני לשחות לשם מלכתחילה.

זאת הייתה הדינמיקה שלנו.

אתה חושב שזה הוגן שאני זה שמת?
עכשיו אני נגרר אחריך לכל מקום.
אף פעם לא שואלים אותי מה אני רוצה.

לכל הרוחות!

ומעולם לא הודית בזה!
אלוהים!

תסתום את הפה!

וזה מה שלא הוגן!
אתה רוצה לדעת מה אני עושה כל היום?

אני יכול להראות לך איך זה להיות מת!

אתה ער?
זה אתה?
כן.
מה קרה לך?
הזדקנתי.

ככל הנראה רצית לראות אותי ככה, אז... תשמע, אני חייב לזוז בקרוב.

כי זאת הפעם האחרונה שתראה אותי.
אנחנו כבר לא יכולים להיות חברים.
אני מת.
אתה מבין את זה?
אתה בן 42.
אתה עומד על החוף ההוא בפלורידה כבר 21 שנים.
מביט באוקיינוס.
אני מביט בך מדי יום.
המשפחה שלך שם, מאחורי הדיונות, והם קוראים לך.
אבל אתה לא עונה.
אתה רק עומד שם,
בוהה באוקיינוס.
מה אתה עושה שם, חבר?
אני מחכה שתחזור.
אני לא אחזור, חבר.
הגיע הזמן שתסתובב ותחזור הביתה.
אני חייב לדבר איתך קודם.
בסדר.

אתה לא תצחק עליי?
בסדר.
אני מתגעגע אליך... ואני אוהב אותך...
ואני מצטער.
כי אכזבתי אותך,
והייתי צריך לנסות להציל אותך.
אילו ניסית להציל אותי גם אתה היית מת.
הייתי צריך לשחות לשם.
הלוואי שהייתי איתך.
זה בסדר.
גם אני מתגעגע אליך, וגם אני אוהב אותך.
זאת לא הייתה אשמתך.
הגיע הזמן לעזוב את החוף.
הגיע הזמן לחזור הביתה.
"את צודקת.

"אני מצטער על הכול.

סונכרן בלעדית עבור DownLand.onlin