# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

יש לנו משפחות 39 .

אבל כשאני בתיק הזה .

אתה זוכר משהו ?

-יש לו טבעת גולגולת מכסף.
-אוטס דילן, 22.
אתה יודע .

הרגת את הבת שלו .

שמעתי שיהיה לך חשוד ..

אל מי ?

מה תוכל לספר ?

קוראים לו דילן אוטס .

-שמענו שהוא הודה .

-למה שיעשה את זה, מר סטון?
-Pyromaniacs לא צריך סיבה.
העובדה היא, מר אוטס ל"מתנחלים זכויותיו לפי התיקון החמישי.
אני לא דיברתי אליו כמו של עוד.
אבל הוא הבחור .

כן, הוא ..
-האם יש לו עורך דין?

מר סטון .

אנחנו בדרך כלל לא מקבלים .

אבל זה לא שלך רצח רגיל.
איפה העו ד שלך, בן ?

אין לי אחד ..
סלח לי, שופט, אבל זה רק בגלל או לא לקבל ערבות, נכון?
-זה נכון ..
אז זה לא ממש משנה .

אני מוותר על ייעוץ ..

-לצרוב אותו!

-ללא ערבות זה.
התיק הבא .
-תוציאו אותו מכאן .

אתה לא רוצה לדעת ?

-מומלץ להוסיף זו הערימה.
וויט, אומר שהוא הודה.
-אבל יש לך את הספקות שלך .
לא שמעתי .

אבל Olinsky של הילד מת בשריפה.
-הממ.

היא ראתה אותו הצית את האש .

היא לקחה אותו במסדר?
-היא עושה צרות עם החזון שלה.
אבל היא תיארה .

הוא לבש שני כאשר הוא נעצר.
-למה?

מישהו הורג 39 ילדים .
ופצע ואלוהים יודע עוד כמה... אתה בהחלט צודק .

זה מחוץ לאזור הנוחיות שלהם ...

הם לזחול לתוך מיטותיהם, לעצום העיניים, מרחף, חושבים שהם בטוחים למעשה.
-אני אשים דוסון, נייגל .

ופיטר... טרגדיות עצומות לבנות קריירה תיקים.
אתה מנצח זה, זה יכול להפוך את הקריירה שלך.
אבל אתה מפסיד, זה יכול להרוס את שלי.
היי ..
-היי, בנאדם ..

-כן.

היי ...

-מפקח מקומיים.

כאילו אני אפגע הילד שלי.
אני מצטער על אובדנך, Al.
-תודה .
בוא איתי לרגע
אתה יודע, העניין הוא, לפעמים אתם בעמדה שלך אולי פגע התקף של אתיקה,
ואז יש קצת כאב ב--בתחת סנגור בוכה כפייה.
אוקיי, טוב.
האם הוא מודה, Al ?
-את הבן זונה... הוא הרג את לקסי.
-אלוהים .
עד כמה גרוע אני ?

אני באמת לא יודע איך הוא הולך לעשות את זה דרך היום.
-אני רק שיודע שאני לא יכול.
אז זה היה ?

אתה רוצה לשאול אותי משהו ?

-יום טוב, הודאה של הצוות הישן שלך מריח קצת חשוד.
עם Olinsky ילד קורבן... אני לא יודע, בסדר .

הייתי שם .

אני רוצה לדעת איזה צוות אני-לפני המשחק מתחיל.
אנחנו צריכים לחזור.
הידד לגבות !

אין תגובה.
נו באמת.

זה כל הלם ..

ג'יימס!
פשוט אין לי המסכנות הללו מהראש שלי.
מה את חושבת... דילן לא יכול לעשות את זה
למה אמרת את זה ?

ג'יימס, האנשים האלה .

אתה לא יכול לדבר איתנו ..

למעשה, אתה לא .
עד שמישהו מאשים אותך של משהו.
-כן, אנחנו נראה בקשר לזה.
האם דילן ללכת למסיבה ?

-אני לא ממש יודע .

אני בספק אם הוא אפילו ללכת למסיבה.
מתי את החלאות ?

לצערי .

למה אמרת ?
כי דילן לא ללכת למסיבה, גברת אוטס?
הוא שמר לעצמו, בעיקר .
הראש שלו היה תמיד במחשב שלו.
שמונה שעות ביום לא הספיק לו.
הוא היה מתכנת .

-עיבוד נתונים.

היי ..
מה מצאת?
-הוא פלצן .

הוא היה "לא הלכנו לרקוד."
אף אחד לא יודע הרבה עליו.
אבל הוא מבלה הרבה זמן באינטרנט.
לצערי אף אחד .

-נכון.
אין לך ילדים, נכון ?
--לא .
אני זוכר מתי שאני יכול להחזיק .

תראה אותו ולחשוב,
"יש מנתח.
שומר אחד לשוטרים."
אני רוצה לתפוס Olinsky... תגיד לו.

לעולם לא יהיה.
הווידוי... לא באמת שמעתי את זה.
-מי ?
-וויט, Olinsky.
אתה יודע, למען האמת.
חיכיתי שתבוא אליי.
פשוט לא ציפיתי יקח לך 24 שעות.
-הבת של Olinsky מת בשריפה.
חשבתי אולי שהוא רשאי ...

-שקר אחד כמו הזה יכול להרוס את התיק כולו שלי.
-התיק שלך?

בסדר ..
-יער אלברט עשה תנועה כדי לדכא את ההודאה.
-יער אלברט הוא המייצג את דילן?
היום הוא שופע רק .

-סלח לי .
חשבתי שאראה אותך כאן ..
-אני הכרתי בחור ...

אני בספק אם שזה היה הנקניקיות ..
הוא לשכנעו ..

-נראה.
פיטר, תן לי לעשות את זה ..
יש לי זכות לקחת את העמדה .

-שיש נכון ועושה את מה שנכון הם שני דברים שונים לחלוטין .
בשביל מה שזה שווה, האנק אני באמת מצטער על אובדנך ..
זה המופע שלך, מר יער.
זה לא יהיה הכרחי.
העם לא יתנגדו התנועה של מר יער כדי לדכא את ההודאה של הנאשם במשטרה.
זה נחמד.

אולי הוא ישקול... האנשים מתכוונים להמשיך .

-אז שיהיה .
פיטר, אני.

זה היה עם התגובה של יער לגילוי המסמכים המשרד שלו שלח.
-נראה כמו רשימה מאמרים באינטרנט על המפעל קימבל.
זה כנראה נשלח אלינו בטעות.
-אחד גדול.

-קימבל במפעל":

-המאמר נכתב לפני מספר שבועות בדוח"אנדרס."
הדפסתי את זה ..
אתר האינטרנט של אנדרס טוען המפעל היה מקלט לפדופילים.
הם זרקו את רייב כדי למשוך בני נוער קטינים.
דיברתי עם פסיכיאטר ככל הנראה, אחת התוצאות האפשריות
ילד התעללות היא פירומאניה.
-רצית מניע .

-אני לא יודע .
-אוטס דילן היה קורבן של התעללות מינית.
הוא קרא את המאמר, זה העלה בי זיכרונות, הוא איבד את זה.
זה יכול להיחשב עו"ד מוצר עבודה.
-מה אתה רוצה שאעשה?

זה דבר טוב, מארק .
לפחות אנחנו יודעים מה חושב יער.
אתה כמו לתת יער .

-אם הוא התכוון לטעון חקירה נגדית.
הוא היה עושה זאת כבר ואני לחקור את דילן
על כל השנייה של אותו לילה, על כל אדם חף מפשע מת בגללו.
היער הדבר האחרון רוצה ש מיועד המטוטלת אהדה להתנדנד אליי.
-לא- לא, לא, לא, לא ..
יש לנו 39 באבל המשפחות שם בחוץ.
במקרה הזה הוא יותר מדי חשוב כדי סיכון משחקים עורך דין.
עכשיו, יש לך עובדות אמיתיות .

להשתמש בהם.
מצאנו השרידים .

איזה ?

זה היה נורה ש .

זה פסולת ..
נשמע פשוט ..

אתה יכול ללמוד כל מה שאתה צריך לדעת רק על ידי נכנסים לפעילות
מה עוד מצאת ?

מצאנו פלחי מתכת .
זה היה היה דחוס בתוך דלתותיהם של המחסן.
ולאן זה אומר לך ?

מישהו לא רוצה .

ספר לי על בארי קימבל ..
הוא היה הבעלים .

מי זה היה.

-לא היו דלתות אש.
לפני ארבע שנים, והוא היה הורה לשפץ את החיווט.
הוא התעלם הצו.
האם דיברת איתו ?

הוא בא לבית הכבאים .

לא הייתי שם, אבל שלי הצוות דיבר איתו.
אחרי מר קימבל .

נכון?
-כן ..
זה בגלל ?

-התנגדות.

מר יער.
אני-אני ראיתי בחור זרוק נייר שק .

מה הוא עשה ?

-הוא דרך עליו חזק ..
ו...

ואז הוא פשוט עזב חשבתי שזה היה מוזר ..
מהו הדבר הבא ?

-הסתכלתי לראות מה זה היה.
ואז היה זה.

אז ירדתי.
את יכולה לתאר אותו ?

הואהיה5' 8." , בלונדינית, עיניים כחולות.
את יכולה לתאר ?

הוא לבש ...

היה עוד משהו ?

את יכולה לתאר את הטבעת ?

זה היה כסף.
זה היה כמו גולגולת וכסף.
-תודה .
-טמרה, היית שותה באותו הלילה?
היה לי ..

אתה חייב לענות השאלה, טמרה.
-כן ..

-היה לי כרטיסיה חצי של מולי .
אבל ראיתי מה שראיתי.
היה שם מוזיקה לנגן?
-כן ..

הם היו .

-ואתה?

אולי שלוש שניות .
אז, בחדר הומה אדם ?

כדי לראות ולזהות טבעת על האצבע של זר?
-ראיתי את זה ...

לעולם לא אשכח את זה.
-אבל, למרבה הצער, אינך מסוגל לזהות את הלקוח שלי כמו האיש שראיתי באותו הלילה, האם אתה?
לא, אני לא יכול ..
אני לא רואה כלום בגללו.
מצאנו מתכת פלחי .

האם הם מיוצרים ?

-כן.

-ככה?
-בדיוק ..
את יכולה לתאר את הפרוסות ש ?

-פלדת אל-חלד, 1 5/8 אינץ חריץ רוחב, מיוצרים על ידי תעשיות Elliston.
-ככה?

-אנשים משתמשים אלה הפרוסות לקיים את דלתות פתוחות, נכון?
או סגורים, לפי הענין ?

-אמרת שאתה רוצה לשמור .

ובכן, אין לי מרפסת .

-אחד הקורבנות במקרה הזה היא בתו של אחד העמיתים שלך,
נכון?

לקסי הייתה?

ואני מקבל מישהו .

-התנגדות.

אני אראה לך מה מסומן .

אתה מזהה את זה?
זה את דו ח המעצר ..
-אתה מוכן לקרוא ?

-לאחר התייעצות חושד" על זכויותיו מירנדה
"לדבריו של מרצונו החופשי, ' זה היה אני, בסדר?

זה מוזר, אתה לא חושב .

--התנגדות .

על מה את מדברת למה לא האנשים נכנסו ההצהרה ?

-יכול להיות הם לא בוטחים בך?
ואם המדינה עוזרת עו ד לא סומכת עליך עם משהו כמו פשוטה כמו וידוי,
למה שנבטח ?

בדיוק ..
-אדם, הוא יער הרבה יותר את הספר שלו.
קראנו את זה בבית הספר למשפטים ..
-המהדורה השלישית?

לא, החמישי ..
אתה יכול לעשות את זה... להגן על מישהו כמו דילן אוטס?
אני לא הייתה צריכה לקבל .

אז אתה נידון .

הייתי מאושרת כשהייתי .

אנדרדוג תמיד צריך מישהו בצד שלו.
-ייצוג המדינה לא בדיוק הופך אותך כמי שצפוי להפסיד.
כשאהיה בבית המשפט ..
אני לא חושב על מדינת אילינוי.
אני חושב על הקורבנות.
עכשיו מאכזב 39 מהם.
יער הוא טוב בדרכו הקמת ספק סביר.
אין לי ברירה ..
אני לא יכול לנצח זו ללא מציע מניע.
אם שמת את אנדרס על דוכן העדים כדי להעיד בנוגע לכל ההתלהבות בשימוש סקס קטינות,
יער תשתגע לחלוטין.
-תן לו .
מר אנדרס, תודה שבאת ביום שבת.
זה לא ייקח הרבה זמן... אני בטוח שאתה לא צריך .

אני לא חושב .

יש לך צו ?

- את התיקון הראשון לחוקה, החוק מגן על הגב שלי.
אני עיתונאי, אחרי הכל.
אני לא יודע מה אתה עושה בדיוק .

-זה יהיה, אני לא עולה על דוכן העדים אנחנו יכולים לנהל אתה נעצר .

-אפרופו, בדיוק חשבתי לאחרונה סוף שבוע בילית במלון הנטינגטון
גרנד ביץ.
מתי זה היה... לפני ארבע שנים?
למה אתה עושה את זה ?

מה אתה כל כך מפחד יש לך מושג ?

הם חייבים להוכיח .

אז הייתי נאלץ .

לתת את המיטב ג'ואן.
לעזאזל, פיטר ..

בלי שיחות, אין טקסטים, בהחלט אין ארוחות צהריים ,.
כמו שאמרתי .

כמה גרוע זה?
האם שמעת על טוד אנדרס ?

הבחור שפל-אתר .

הוא איים לפרסם משהו על הסופ ש שלנו במלון גרנד ביץ אם שמתי אותו על דוכן העדים.
ובכן, אז לא לשים אותו .

זה .

העדות שלו תעזור לי לבסס מניע.
-אמרתי לא .
-39 ילדים מת.

-שאתה פרוד .

אני בספק אם זה סם או הבנות .

אתה לא שואל רשותי, האם אתה?
-אני מצטער .
לא, אתה לא ..
אכפת לך רק את התיק הארור שלך.
ג'ואן, בבקשה ?
-אתה הולך הרס את חיי, פיטר.
סלח לי אם אני לא רוצה כדי לשבור לחם לסעוד איתך.
מר אנדרס ...

אתה מזהה את המסמך הזה ?

זה מאמר .

בבקשה לקרוא את הכותרת ..
-קימבל במפעל":

-ואת התמצית של הסיפור הוא מה?
-כי אנשים זרקו מסיבות במפעל נטוש כדי לפתות קטינים בני נוער פועל לעסוק מינית.
הם נהנים אותם .

-זה נכון ..
אם מישהו לקרוא את זה, אולי הם עושים משהו דרסטי על זה?
-אני לא הולך לענות על זה.

-אין לי יותר, כבודו.
מר יער .

-אין שאלות, כבוד השופט מר סטון .

-כל השאר אנשים.
בסדר, רבותיי.

-אתה בסדר?
אני כבר הרגשתי יותר טוב .
יער לא התנגדו במסמך או השאלה שלי עם אנדרס.
הוא לא חצו אנדרס אודות מקורות שלו.
למה .

אולי אנדרס יש .

זה קצת מאוחר .

-תקרא את הכותרת .

"ניסויים:

-ואני חושב שאני את חותמו .
לא חשבתי שדילן יכול לעשות .

אבל אתה עושה עכשיו .

-לא- כמובן שלא ..
הוא תמיד היה כזה ילד מתוק.
זה מה התקשרתי אליו ..

זה טיפשי.
-היה שם פעם כאשר הוא הפסיק להיות חמוד?
--דילן בן חמש אחי, פרנק היה לוקח אותו לדוג.
הוא היה כל כך נרגש, אתה יודע, כמו ילדים קטנים.
כשהגעתי הביתה, הוא היה שונה .
אתה משקר ..

-אני יודע מה הוא עשה לך ...

-היא משקרת .

מר אוטס, אחד עוד התפרצות .

-דילן אמר משהו ?

--לא .
אז איך אתה יכול להיות כל כך בטוח ?

-אני אמא שלו .
אתה מודע ?

זה אש ...

לא .

-בואו.

אני מניח .

-זה כל אסיר .
טוב, לפחות מישהו שם לב מה שאני כותב.
-בבית המשפט", המציאות היא לא רלוונטית.
המראה של המציאות הוא כל מה שחשוב."
יש לי דרך.

זו לא הייתה טעות ...

-למה שאעשה את זה ?

לעולם לא תצטרך לתת הלקוח שלך להעיד להיות נגדית.
וואו.

-ולא ישר .
-או את המראה שלהם .
-דילן ממש התעללו?
אמא שלו .

-לא קראתי את התעתיק של העדות שלה.
היא אף פעם לא באמת אמרת את זה אז אתה אף פעם לא היה לנו עדות שקר.
-אלוהים, אני מקבל .

-האם נכון הסיפור אנדרס
-אני אין לי מושג .
בשבילי, זה היה סתם מקרי.
זה לא משחק.

יש לך קטן של אבא שלך בך, אתה יודע את זה?
אתה חושב במשפט פלילי הכל על כמה למיין של העוולות המוסריות,
?

יש לי חדשות בשבילך, בן ...

מה קורה בבית המשפט ש זה משחק סכום אפס.
יש מנצחים מפסידנים, נקודה ,.
אז למה תדאיגי את עצמך ?

-או לפחות , מ' על "ביטול".
הסיכויים, מתוך 12 אזרחים רגילים בחבר המושבעים, התעללות מינית בילדים יכה הביתה בשביל אחד מהם.
זה, ידידי, לחשים תלוי מושבעים.
נסה שוב.-לבצע אותו ..
ואני אמצא ?

האנשים אין שאלות .

-אתה יכול ללכת .

-במקרה הזה, ההגנה סיימה, כבודו .
אני חושב שייעוץ .

זו עדיין אמריקה ...

-כבודו, הרשה לי להזכיר לך .

-כבודו, אני יכולה לגשת .

-כן.

כבודו .

-הוא דיבר.

הוא ויצטרף שלו זכויות כנגד הפללה עצמית.
-הו, בבקשה.

אני בטח אהיה הפוכה על הערעור, אבל אני אתן לך לחקור אותו,
אבל רק בענינים זה הוא העיד על ישירה.
אני מניח שאתה הולך צריך זמן כדי להכין את הלקוח שלך, מר יער.
אני אתן לך 24 שעות ..
-כל מה תוכלו לחצות דילן .

אז אנחנו צריכים לגלות .

מישהו ברייב ודאי הכרת אותו.
-שיקגו דיבר עם כולם הגיעה.
-יש דוסון, נייגל למצוא מישהו.

היי ..
היי ..
סיפרת אבן ?

-לא הייתי צריך ..
אתה יודע, הייתי צריך .

היי, דוסון ..
תראה מה מצאתי על זה טדי.
"ארני היקר, אני כל כך מצטערת.

.אוהבתתמיד,קלואי"
יש לא קלואי ברשימת הניצולים.
מי זה ארני?
-היה פיליפס ארנולד .
הוא מת בשריפה.
בסדר ..
היי, קלואי ..
מי אתה ?

אני חוקר את האש ..
אמא שלך אמרה .

היא מדברת עם השותף שלי ..
זה חשוב, קלואי.
זה יכול לעזור לנו להרשיע .

-יש לי בת.

אני יודע בעוד כמה שנים, שהיא עומדת להתחיל מסתיר ממני משהו.
את יכולה להשאיר אותי לבד ?

-אני יודע שהיית שם ..
ואני יודע כמה קשה זה.

ארני לא רציתי ללכת.
טוב .

אתה מזהה אותו ?

-כן.
כאשר יצאתי החוצה כדי לעשן סיגריה, הוא היה שם בחוץ... צועד הלוך ושוב.
ואז כשנכנסתי, התווכח עם איזו בחורה.
אני רוצה...

--לא .
כן.

-תודה .
-אני לא יודע אוטס דילן ..
הוא נראה לי להכיר אותך ..
אנשינו טק מצא כי דילן היה חשבון פייסבוק תחת שם מזויף קורט הולדן.
יש לי מעל אלף .

אני לא מכיר את כולם.
-דילן.

אנחנו יודעים שלמה יותר מאשר רק צעד על שקית נייר.
-הו, אלוהים ..
הוא ניגש אלי ברייב.
הוא אמר שהוא מכיר אותי כי היינו נפגשים על בחיצים, כאילו, לפני שלושה חודשים, אבל... היה לי מושג ...

האם תצאי איתו ?

זה מה שהוא אמר, אמרתי לו ..
אבל אני נשבעת, אני לא זוכר את זה בכלל.
- אחר?

אבל איך הוא יוכל יודע את זה?
-פורסם זה בפייסבוק.
-הו, אלוהים ...

אני מצטער, טמרה .

למה התקשרת לאמא שלך ?

-הסיפור על הדוד שלי... זה שקר מוחלט ..
הוא אף פעם לא עשה משהו מוזר לי.
אז למה אמא שלך אומר זה ?

-כי היא טיפשה.
-אתה חושב בנים היו להיות תקף מינית במחסן קימבל?

מעבר להיקף.

האם קראת מאמר ?

-התנגדות.

מר סטון .

תגיד לי, דילן ..

אמא שלך לא יודע כלום על החיים שלך?
למה לא

האם היא יודעת ?

אני לא.

יש לי מושג .

האם אמא שלך יודעת ?

-אפילו אם הייתי, לא אספר לה.
את יודעת מי זו הבחורה ?

--לא .
מה דעתך על זה ?

--לא .
מי זה, דילן ?

היא .

שמה הוא טמרה קולינס ..
הפנים שלה נמרח newsfeed על חשבונך מזויף.
אלה היו תמונות שאהבת.
הממ ..
נראה שיש לה .

-שיהיה ..
זה גרם לך ?

-התנגדות.

האם אמא שלך יודעת שביקשת ?

-לא- .

האם היא יודעת כי ?

- לא

האם אי פעם תגיד לאמא שלך ?

למה שיהיה לי אכפת ?

אז היית בדיוק כפי בקרוב ?

-לאמיתו של דבר, הייתי עושה זאת לאן אתה הולך

-זה נכון ..

אז זה לא עניין גדול להתעסק ?

-התנגדות.

אין לי דבר להוסיף, כבודו.
למה הוא עשה את זה ?
גם אני לא יודע.
מר סטון אמר לך .

אבל אלא אם כן פספסתי את זה, הוא אף פעם לא סיפר לך למה דילן אוטס לשריפה
במסיבה מלא אנשים הוא לא ידע.
אבל האמת... יש המון אנשים יש נורות חשמל
פסולת, פלחי הדלת, מטען חום מעילים.
אבל רק אחד היה המניע... כדי לגרום חורבן שאין כזה.
עכשיו, זה היה דילן אוטס?
או מר סטון בסך הכל למשוך שעיר מהכובע?
שעיר שבמקרה יש לי ג'קט חום מטען?
שעיר של מי הילדות היה מיוסר על ידי כך השפלות שלא יתואר... שהוא יסתכן הולך לכלא
במקום להודות מה באמת קרה?
לא.
אם זה היה דילן אוטס מי התחיל את השריפה, בוודאי מר.

-39 ילדים מתים.
מר יער הוא הנכון.
לא סיפרתי לך למה אוטס דילן הצית את השריפה הרג חפים מפשע 39 אלה.
לא הייתי צריך... כי דילן יגיד לך זאת בעצמו.
הוא אמר את זה כאן וכאן ...

הוא אמר את זה איך אנשים אומרים רוב הדברים היום... דיגיטלית, על-ידי טקסט או טוויטר או טאמבלר או פייסבוק.
הוא סיפר לך.

אישה שפגש רק בקצרה אבל בכל זאת רציתי מה לעשות איתו.
הוא עקב אחרי.
לא על-ידי ביצוע שלה הביתה או לעבודה.
אבל במדיה החברתית.
למה .

הנוף מלבני הגובלת של שולחן העבודה שלו, מחשב נייד, iPad, הטלפון החכם.
עולם שבו מישהו, עם כמה הקשות.
יכולים לבטא כעס, אהבה, לשנוא לכל אחד בכל מקום ללא הסיכון של תגמול.
זה עולם איפה רמאות משגשג מציצנות משגשגת... איפה אנושי אמיתי פנה ושיח
הוא הוחלף על ידי ביטים ובייטים ושל לוגריתמים.
איפה טמרה קולינס תמיד מחייך... דילן ..
תמיד ב מסיבה .

-דילן.

-דילן.
אתה חייב לשלוט בעצמך.
רואה, בראש של דילן .

דילן לא הוזמן.
איך תעז היא לא לכלול את עולמה המושלם?
איך היא מעיזה להביך אותך כשהודיע לעולם בפייסבוק שלא היית חלק מזה?
רואה, שדילן.

אז הוא צפה לזה לבעור.
עכשיו, אני תוהה, האם אלה דמעות למתים 39?
או שהן עבור החיים שלך עצובה ובודדה?
שוטרים .

-טוב לראות אותך שוב .

סדר בבית המשפט .
מר אוטס.
מר אוטס, זה מספיק.
קצינים, הסר אותו המשפט הזה.
-בעניין" העם לעומת דילן אוטס,
"בספירה הראשונה, מחמירות הצתה בזדון
"חבר המושבעים הנאשם אשם.
"בספירה השנייה,
"מדרגה ראשונה רצח של איזבל אקונה, אשם.
"על הרוזן השלישי,
"מדרגה ראשונה רצח של דנה Altamore, אשם.
"על הרוזן הרביעי,
"מדרגה ראשונה רצח של לקסי Olinksy, אשם.
"על הרוזן החמישי,
"מדרגה ראשונה רצח של אלקסיס אטקינסון, אשם.
"על הרוזן השישי, מדרגה ראשונה רצח שלסאםAliro,אשמה"...