# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כהורה אתה תמיד תוהה אם אתה עושה את הדבר הנכון לילדיך.
האם אני מעניק להם מספיק תשומת לב?
אבא?

תמלא את זה בשביל אבא שלך.
האם אני אומר את הדברים הנכונים?
אבא, איך אמא הייתה כשפגשת אותה?

משוחררת... האם אני מטפל במצבים בצורה הכי טובה?

כן.
זה לא כל כך נעים, מה?
אבל הדבר היחיד שאתה צריך להצליח בו כהורה הוא לוודא שתכין את הילד שלך לפרק הבא בחייו,
הקולג'.

'הנה.

העתיד של זואי נמצא במרחק הקלקה אחת.
התקבלת, התקבלת... התקבלתי!

כל הכבוד.

ידעתי שתוכלי לעשות את זה.

תראו את זה.
למה?

לאן-וואי-יו.

אן-וואי-יו?

'אולי היא לא צריכה ללמוד בקולג.

"שחור-כזה"
עונה 3:

ניו יורק די רחוקה.
וגם מיאמי, שהתקבלתי אליה.
אלוהים, היא התקבלה למיאמי.

תגידי לי אם תצטרכי שירותי כביסה.
רגע, אולי אני לא אצטרך כי התקבלתי גם לוונדרבילט.

רגע, איפה זה ונדרבילט?

מעל אלבמה?

לכיוון הזה.
התקבלתי גם לדרום קליפורניה.

דרום קליפורניה הוא בית הספר הכי טוב במדינה, חמודה.

בית הספר הכי טוב במדינה?
הוא אפילו לא הכי טוב בלוס אנג'לס.

מה אתה יודע?

חמודה, הוא לא מבין מה הוא מדבר.
ברכותיי על שאת יוצאת מפה, זו.

אבל אין רק חדשות טובות.

זה בסדר.

את יודעת מה?

על כל העבודה שהשקעת השנה.

לא חשבתי שהיא תוכל לעשות את זה.
'דרה, לא רק שהיא התקבלה לקולג.
יש לה אפשרויות.

כן.

גרמת לבת שלנו להאמין שהיא יכולה לעשות הכול.
את עשית את זה.
אני מפלצת.

חמוד, אני מבינה איך אתה מרגיש, אבל אני אתגעגע אליה לא פחות ממך.
לא, את לא.
כי את לא אוהבת אותה כמוני.
היא ואני הפייבוריטים זה של זה.
המועדפת עליי.
כלומר, למה אני צריך צוואה?
אני רק מבקש שתהיי הוגנת ותיתני לאחים שלך מה שאת לא רוצה.

הנה הם.

עבדנו עליך וצילמנו הכול בווידיאו.
וזה הועלה.
מה שתגיד.
גם לזואי ולי יש יחסים מיוחדים.
היי.

איכס.
היי, חמודה.

היי.

מעולה.

ספרי לי.

למה ציפיתי מהאישה שנישאתי לה להבין אותי?
הייתי צריך עזרה אמיתית בזה.
אני יודע איך למנוע מהבת שלך לנסוע לניו יורק, דרה.
ראית פעם את הסרט "חדר"?
זה הסרט שבו הבחורה נחטפת ונזרקת לבקתה?
כן, אבל היא בורחת.

אני מצטער ששאלתי.
תראו, אני לא מבין למה אתה צריך להתווכח, דרה.
אנחנו ממש גידלנו את הילדים שלך בשבילך.
הילדים שלי מפונקים מאוד.
חשבת שאולי אתה לא קונה להם מספיק דברים?

יש ילד לבן וגדול שמתעלל בבן שלי.

זה קל.

הטכנולוגיה תאפשר לך לעשות את זה.
עכשיו הבנים שלי נמצאים במטבח שלי וממלאים שק במלונים.
אני לא יכול לחזור הביתה עכשיו.
למה אתה לא מקשיב, דרה?

תודה, חמודון.
היי, אני לא יודע איך תעשה את זה, דרה.
אני לא מסוגל אפילו להשאיר את החתול שלי בבית.
אגב, החתול שלי נמצא במשרד שלי.
הוא חולה מכדי ללכת למעון היום.
כן, אני חייב ללכת.
אני בא, אנדרה ג'ונסון!
קראתי לו ככה לפני שפגשתי אותך.
יש לי הוכחה.
חשבת פעם לשבור אותה, דרה?
מה?

אני עושה את זה עם כל הנשים בחיים שלי.
זה מה שעשית לאמא.

זאת הייתה אחת העבודות הכי טובות שלי.
היה קשה לשבור אותה.
בסדר.

הפסקתי להאכיל את יוסטוס כשהוא סירב לדחוף את הקילה שלי בחזרה.
אבל ביום החמישי הוא היה גבר-גבר-גבר-גבר.
יותר מדי גבר.
בסדר.

הנה קרוליינה הצפונית והנה...

אל תדאג, אני לא אתן להם לקחת אותך.
בסדר.

מה הבעיה בוונדרבילט?

יש שם גזענות עמוקה.
היא רגילה לגזענות הקלילה שיש פה.
אבל אנחנו לא בוחרים 'איפה זואי תלמד בקולג.
אתה חושב לא נכון על ההשכלה, חמוד.
אתה צריך לגרום להשכלה של זואי לעבוד בשבילך.
לא חשוב איפה היא רוצה ללמוד.
חשוב איפה אתה רוצה לבקר אותה.
באמת?

סבתא?

לא יכולתי להקשיב לעצה של צ'רלי וסטיבנסון להרוס את הבת שלי, אבל יכולתי להרוס את ניו יורק.
בום!

היי, זה מה שקורה כשחיים בעיר ניו יורק.
זורקים כדורי שלג בפנים שלך.

היית עלול לפגוע בה קשה.

זה היה בעיקר קרח.

ואז הלכתי צעד קדימה ונתתי לזואי טעימה מלילה ניו יורקי אמיתי.
רועש כל כך.
קר כל כך.
לסיום, הלכתי עד הסוף.
אני לא מוצאת את מפתחות המכונית שלי.
באמת?

אני אאחר ללימודים.

כדאי שתזוזי.
אלוהים.
אבא!

עכשיו את יודעת איך זה ללכת בשלג ובברד בניו יורק.
אסור לנו לשכוח את זה.
היי, אני הולך פה.

תשכחי מזה.

באדא-בינג!
למה אתה לא יכול להיות 'זה שהולך ללמוד בקולג?
הייתי די בטוח שהמסר שלי נגד ניו יורק התעכל.
דרה?

איפה זואי?
רציתי להראות לה סרטון של מצעד יום פורטו ריקו.
אפרופו ניו יורק, דרה, משום מה, החורפים ממש מתחילים להדאיג את זואי.
באמת?

אמא קנתה לי בגדים לחורף.

מי ידע ששכבות ייראו עליה טוב כל כך?
הייתה לי תחושת בטן.

דרה, אתה עושה מה שאני חושבת שאתה עושה?
ועוד איך.

למה אתה תמיד עושה מצגות של תמונות?
איך את מעזה?
זה שונה מאשר הפעם שבה סגרו את "וורלד און וילס"
או כשגנבו את כריס קיימן לקליפרס.
מצגת התמונות הזאת תמנע מהילדה שלי לנסוע.
דרה, המצגת לא עבדה על דונלד סטרלינג והיא לא תעבוד על זואי.
בסדר.

אני לא אומר לה:

אני רק אומר לה:

דרה, זואי גדלה ומתבגרת, כמו כל הילדים שלנו.
אתה יודע מה?

מה קרה?
שכחתי... שכחתי לשים דאודורנט.
התכוונתי להגיד משהו, אבל חשבתי שהיא תוכל להריח.
לברון ג'יימס היה יכול ללמוד בכל בית ספר שהוא רצה,
אבל הוא בחר לקחת 'את הכישרון שלו לסאות ביץ.
מה זה אומר?

הוא רק רצה לשחק עם החברים שלו!
המלך בחר במיאמי כי היא הכי טובה.
חם שם, היא סקסית, היא מעולה.
רגע, אתם מנסים לשכנע אותי לבחור באוניברסיטת מיאמי?
היי, זה הקטע שלו, לא שלי.
הדבר הטוב היחיד שיצא ממיאמי הוא אוטובוס ריק.
את צוחקת?

ברצינות.

אלוהים.
בו, את בסדר?
פופס, הרגע ראיתי את ג'וניור מנשק את מייגן.
הילדה הלבנה הזאת?

צעדתי כדי שהוא יוכל לעשות את זה.
היית צריך לראות אותו.
הם היו כמו שתי חיות עיוורות ומגושמות שפשוט אכלו את הפנים זו של זו.
זה חתיכת מראה.

רק אתמול דרה דיבר איתו על יחסי מין.
מה זה?

אני ממש מרגיש את המזגן פה.

אז הבן שלך גדל?
טוב, את צריכה לחגוג את זה שהוא מקבל קצת.
לא תמיד נראה שזה מה שיקרה לו.
מחוז ההוביטים שלי?
הוקי שדה?
זה לא ספורט של נשים?

אבל הרבה אנשים חושבים ככה.
אבא, סוף סוף הצלחתי עם ההזמנה של הקפה.
הילד הקטן והמתוק שלי.
אני לא יודעת אם אוכל להתמודד עם ההתבגרות של הילדים שלי.
אני מרגישה שאני מאבדת אותם.
לא.

תסמכי עליי, כי נמאס לי להמשיך לנסות.
החדשות הטובות הן שנותרו לך עוד שני ילדים קטנים.
התאומים.

תודה, פופס.

כדי להזכיר לך את הילדים ששכחת שיש לך.
חכה.

כן.

כדאי שתשתמש בתמונה של בו בבגד ים.
לא נראה לי שזה מתאים לזה.
אתה יכול לשלוח לי אותה?
זאת אשתי, גבר.

היא שואלת עליי לפעמים?

צ'רלי, היא לא שואלת עליך.
בסדר.

"הרוח מתחת לכנפיי" או "על כנפי האהבה"
או "קחי את הכנפיים השבורות האלה".
לבן דודי ניקי היו כנפיים.
שנאתי כשהוא שאל את החולצות שלי.
אתה יודע מה?

לקט?
לקט זה לירקות, דרה.
יש רק שיר אחד שבאמת תופס את האהבה בין אב לילד שלו.
אתה צודק.
אין מצב.
אני יודע מה קרה.

מתתי על שולחן הניתוחים ועכשיו אני בגיהינום.
קדימה, תימתח.

הנה, תסתובב.
התכוונתי להגיד "ריפוי מיני".
"ריפוי מיני"?
זאת הבת שלי, צ'רלי.

אני לא מבין למה אתה מתכוון.
אן-וואי-יו היא הבחירה הנכונה.

רגע.

אני רוצה להבהיר שאני רק רוצה שתלכי ללמוד איפה שיש לך הסיכוי הכי גבוה להצליח מבחינה אקדמית
ואהיה כן, אני לא יודע איזה מוסד זה.
יש קסם בניו יורק.
לצאת מהבניין שאת גרה בו בנעל עקב של מנולו.
לתפוס מונית, לכסות את השיער שלך מפני הגשם עם עיתון "וילג' וויס".
זה נשמע קסום.
אבל אף אחד מהחברים שלי לא התקבל לאן-וואי-יו.
תרכשי חברים חדשים.
למשל, מירנדה ושרלוט, וכשאני אבקר אותך 'נוכל לאכול בראנץ
ונקנה נעליים ונבקר בגלריית האמנות של החבר שלנו.
דיאן, צפית ב"סקס והעיר הגדולה"?
ואז לא יכולתי שלא לתהות,
"האם ההשכלה של זואי תוביל ללימודים הגבוהים שלי?"
התינוקות שלי במיטה.
מי מוכן לטקס שלנו?
נשיקה אסקימואית.
נשיקות פרפרים.

בסדר.
"לילה טוב, דיאן
"לילה טוב, ג'ק
"אחרי שאכלתם את חטיף הלילה שלכם
"סנדמן מגיע, סנדמן מגיע..."

מה קרה?

אבל אתם אוהבים שיר ערש טוב.
בשלב הזה כל טקס ההשכבה מיועד יותר לך ואני חושב שאת מגיעה לגיל
שבו אנחנו יכולים להפסיק להעמיד פנים.
אבל אתם התינוקות שלי.
אובמה הוא הנשיא השחור הראשון?
מתוקה, את רוצה לישון איתי הלילה?
בסדר.

בסדר.

אלוהים.

אמא, תתאפסי.

לילה טוב.

זאת תמונה הרבה יותר טובה.
דרה, איבדנו אותם.

איבדנו את כולם.
אלוהים.
מצגת התמונות הזאת צריכה להיות הכי גדולה שהעולם ראה אי פעם.
היא תהיה כזאת, מותק.

היא תהיה.

רגע...

למה עדיין יש תמונה שלי בבגד ים שם?
זה מהתיקייה האישית שלי.

אני לא מרגיש את הדיזולב הזה.
אני לא אגיד את זה שוב, דרה.
מספיק עם המעבר של הכוכבים הלבנים.

מה קורה פה לכל הרוחות?
אני והחברה שלי שומעים את "רוקדת עם אבא שלי"
בלופ כבר שעתיים.
חשבתי שכבר היו פה רצח והתאבדות.
דרה ואני עושים מצגת תמונות לכבוד זואי, פופס.
מצגת תמונות?

מצגת התמונות האולטימטיבית.

לא היום, פופס, בסדר?

אבל זה לא מה שרציתם?
זאת לא הסיבה שבגללה שניכם עבדתם קשה כל כך?
עברתם לשכונה הלבנה הזאת?
שלחתם אותה לבית הספר של הלבנים האלה, כדי שהיא תקבל את כל ההזדמנויות שיש ללבנים?
תנו לה ללכת.
בן, אם תשמיע את השיר הזה עוד פעם, לא רק שלא תרקוד שוב, אתה גם לא תלך שוב.
מה אנחנו עושים, דרה?
מה אנחנו עושים?

הכול קרה מהר כל כך.

רק הבאנו את זואי מבית החולים.
אלוהים, היא הייתה קטנה כל כך.
זוכר את הכובע הזה?

היא לא אהבה את הטעם שלך גם אז.

אנחנו חייבים להרפות, נכון?
יש לנו עוד 18 שנים עם הילד הזה.
בואי נצלם מיליון תמונות שלו ונבטיח שניתן לו את כל הזמן שלנו.
'מה יקרה כשהוא ילך לקולג?
ראית את הסרט "חדר"?
אני יודעת שכולם תהו איפה זואי תלמד.
הנה זה.
אני חושבת שאני נוטה לקראת אן-וואי-יו!
יש!

את בטח תתקשי.
תודה על זה.
אני יכול לחיות עם ניו יורק.
תמיד רציתי להשתין בסנטרל פארק.
אני אבוא לבקר כל סופ"ש שני.

ניו יורק רחוקה, חבר'ה.
אני בטח לא אחזור הביתה עד חג המולד.
כשתחזרי הביתה אחרי שתיכשלי בלימודים.
חג המולד?
אז תפספסי את חג ההודיה?

מה נעשה עם ההתחפשות המשפחתית שלנו?
ואם לא תחזרי הביתה, מי יעצב את השיער שלי ליום הצילומים?
אסור לנו להפקיד את זה בידיים של אמא.
חבר'ה, זה לא שאני אשכח אתכם.
אני אוהבת להיות אחותכם הגדולה.
גם אנחנו אוהבים את זה.
ובמידה מסוימת, אני מניחה שזה טוב שכולנו נתגעגע זה לזה.
חוץ מאשר התינוק.

היי, מתוקה.

אני צריכה להחזיר את זה.

המידה הלא נכונה?
המדינה הלא נכונה.
לילה טוב, חבר'ה.
לילה טוב.
אני שונא שאני אוהב את זה.