# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

יהי אור.
ויהי אור.
אלוהים, תסתכל על זה.
אמא שלך נהגה לעבוד כאן.
שם, היא עבדה על הספרים.

זוכר שנהגנו להבריז מהשיעור הרביעי ולהיכנס מאחור?

שיעור האלגברה של אודל.

ואמא שלך, אני חושב שהיא ידעה שאנחנו מבריזים אבל היא תמיד עזבה הכול ונתנה לי חטיפי דבי.
אני חושב שכל חטיפי הדבי האלה גרמו להם לפשוט רגל.
איך הגעת למעלה כשהיית ילד?

-

טוב.
לא, לא, לא.

בום.

טוב, זה שווה כ-3 דולר.

קיבלנו 110 דולר ?

המטבע הזה באמת נדיר.

כן, 300, בקלות.

עכשיו תספר לי מה אוסף המטבעות שלך עשה שם למעלה.
זה סיפור ארוך.
בוא נסתלק מכאן.
טוב, בוא נסתלק עכשיו.

טוב, אז ספר לי.

הייתי בן כמה, בסביבות 12, עבדתי על הקופה, בחור נכנס, קנה קופסה של סבון אייבורי
ושישיית בירות אולד סטיל.
הוא שילם בשטרות ו... עם זה.

אמרתי לאבא, אבא, מטבע רבע הדולר הזה נדיר.

בקושי סיימתי לדבר והוא לקח את המטבע כדי להחזיר אותו.
הוא לא מצא את הבחור אז הוא הדביק אותו לקופה, הוא קיווה שהבחור יחזור
כדי שיוכל להחזיר לו את המטבע.
אחרי כשבוע הוא רצה לתת את המטבע לכומר מאהוני בשביל קופת הצדקה.

ולאחר מכן מדי יום אחרי הלימודים בדקתי את הקופה, אם משהו לכד את עיניי הכנסתי אותו לקופסה והסתרתי למעלה,
בשביל המזל.
בזאת הסתיים המזל.
ממש חבל שהם איבדו את המקום.
הם לא היו צריכים לקנות אותו מלכתחילה.
לאבא שלי לא היה את זה.
מה כוונתך?

כן, הם עבדו קשה.

לחינם.

כולם אהבו אותו כי הוא היה קצת רכרוכי.
אתה מבין?

נכנסת לכאן עם סיפור עצוב ויצאת עם טפיחה על השכם וארבעה ליטרים חלב.

למכור בירות וסיגריות לנערים ממרי מרגרט, אבל... לא, לא הוא.
הוא לא היה מוכן לעשות את מה שהיה חייב לעשות.
איך ידעת שתהיה עוד ניידת?
הסעודה הסתיימה.
משתתפי הכנס דיברו על ציוד חקלאי עשר שעות ברציפות.
עכשיו הם רוצים לחגוג.
זה יהיה לילה גדול, חבר.
מה אתה אומר?

"סמוך על סול"
עונה 3, פרק 8:

-

כן.

כן, הייתי בשטח שלכם היום אחר הצהריים ומצאתי גופה.
ליד כביש הדואר הישן.
באזור הסבך, אחרי השלט של מלונית אואזיס.
הסתובבתי שם עם גלאי מתכות, חיפשתי ראשי חצים.
לא, אני לא רוצה למסור את שמי.

תשמע, מוטב שתשלחו מישהו למצוא אותו לפני שזאבי הערבות ימצאו אותו.
כאן תיעדתי את מקום התקרית, כלומר המקום שבו הייתי כשהיא התחילה.
הטור הזה נותן את המקור הקרוב, וכפי שאת רואה, רוב הזמן לא יכולתי להיות בטוח אז כתבתי "סביבה".
ותיעדתי כמובן את הזמנים והמינונים של התרופה.
זה מרשים מאוד, צ'רלס.

ביום הראשון, כאבים בדרגה של 7 ו-8, אפילו 8.5.
ביום השלישי לא היה כאב חזק יותר מחמש ורבע.
ועכשיו הכאבים הם רק בדרגות שלוש וארבע.
בהמשך הטיפול אני רוצה לתת לך כמה תרגילים ואסטרטגיות שעשויים לעזור אף יותר.

איך אתה רואה את הצעדים הבאים שלך?
ברור שלנוכח שיפור שכזה בקרוב אחזור לעבודה במשרה מלאה, ללא הקלות.
וזמן קצר לאחר מכן ארצה לחזור לאולם בית המשפט.
לא ניהלתי תיק בבית משפט כשלוש שנים, אז זה הצעד הבא.
ואני רוצה להדליק שוב את האורות.
אני רוצה שהבית הזה יהיה מלא במוזיקה.
אני רוצה לארח סעודה.
לעזאזל, לא, חגיגה גדולה.
אני רוצה 100 אנשים כאן, שיגלשו למדשאה.
אני רוצה קייטרינג ובר מצויד בכל טוב.
אני רוצה להיות מוקף בחברים ובעמיתים.
זה מלהיב.

דוקטור, לא הייתי מאמין שאצליח להתקדם כל כך, כה מהר, ואני חייב לזקוף לזכותך את חלק הארי של ההצלחה.
זה יוצא דופן, אבל רומא לא נבנתה ביום אחד.
אני יודעת שמפתה להתקדם מהר, אבל חשוב לתת לעצמך זמן.
אתה רק בתחילתו של מסע שעשוי להימשך שנים.
אני מניח, אבל...

כמובן.

אני רק מזהירה אותך לא לדחוף את עצמך יותר מדי.
תעריך כל צעד קדימה, אבל תווסת את ציפיותיך.
כן, בהחלט.
בוא נדבר על הערב שבו התקשרת אליי לראשונה.
נשמעת במצוקה גדולה.

השימוש בטלפון ודאי היה קשה מאוד בשבילך.
הלכתי עשרה גושי בניינים כדי להגיע לטלפון ציבורי.
זה היה קשה מאוד.

למה היה לך חשוב כל כך לדבר איתי באותו ערב?
הייתה לי תקרית.

אולי החוויה הכי איומה בחיי.
הוכיחו לי,
בפומבי ומעל כל צל של ספק, שהייתה סוללה,
סוללה טעונה במלואה,
כמעט צמודה לעור שלי במשך כשעתיים.
ולא חשתי בדבר.
מה זה אומר לך?
המצב הזה,
מבחינתי הוא אמיתי כמו הכיסא הזה.
הוא אמיתי כמו הבית הזה, הוא אמיתי כמוך.
אבל מה אם הוא לא?
מה אם הכול בראש שלי?
ואם זה נכון,
אם זה לא אמיתי... אז מה עשיתי?
הכול מופיע בסטוריבורד.

נראה טוב.

כמעט.

זה היום הכי עמוס שהיה לנו בחצי השנה האחרונה.
אנשים מזכירים את הפרסומת?

מעולה.

תאפרי אותו ונצלם את זה.

תסלחי לי, לא עכשיו.

שוחחתי הרגע עם התחנה.
אתה לא עובד אצלם בכלל.

סול גודמן הפקות, זוכר?

אנחנו דואגים לכול.

מה שקבענו לפני כמה ימים.

על חשבוני.

שבע פרסומות במחיר הנמוך מאוד של 6,500 דולר.
כן, התחנה הציעה לי כרגע דולר לפרסומת 450.
דולר 450?

תתקשר לתחנה, תשאל כמה הם גובים על הפקה של שבע פרסומות איכותיות.
בסדר, אבל למה אנחנו צריכים שבע פרסומות מלכתחילה?

למה שלא נשלם לתחנה לשדר את הפרסומת שיש לנו?
זה לא מה שסיכמנו.

הוא נתן לנו את הראשונה חינם.

טוב, מה דעתך על זה?
נשלם לך 450 על הפרסומת שכבר משודרת, ומשם נמשיך לבד.

היא הקניין הרוחני של סול גודמן הפקות.
אני לא חושב.

והפרסומת שלי, ואתם לא יכולים לשדר אותה ללא אישורי.
בסדר.

ה-450 דולר יורדים מסדר היום.

אנחנו נשיג כאלה.

נוכל לצלם את הפרסומת מחדש.

חבר'ה, לא הייתם חושבים בכלל על פרסומת אלמלא אני.
לא נשלם 6,500 דולר על משהו שנוכל לעשות בעצמנו.

ברצינות?

שלום לכם.

כן, אנחנו בהחלט יכולים לעזור לך עם זה.

מה?

זה לא יעזור לנו.

מה שחשוב הוא התפוקה.

אם את מופיעה הרבה...

אנחנו עם לקוחות.

בסדר.

לך.

אלוהים.

זה היה מקל תופים.

שמישהו יזעיק אמבולנס!

יש לכם ביטוח חבות, נכון?
לחיי אסטרטגיית ארבע הפינות.

אני לא מנסה לזרז אתכן, אבל יש לי משחק גולף ב-14:

בסדר.

שמעת נכון.

במקום שבו גדלתי לא היה הרבה מה לעשות חוץ מזה.
היינו צריכים לקיים את הפגישה על מגרש הגולף.
אני חושבת שלקים יש הרבה מאוד עבודה.
אפרופו, מצטער, אבל אני חייב לשאול.
יש לי חבר בשם בילי גטווד, הוא קודח, יש לו פרויקט קטן בסמוך לפרוול.
בכל מקרה, הממזר המסכן הסתבך בעימות בין-מדינתי כלשהו בין טקסס לניו מקסיקו.
אני לא מבין מה קורה שם וגם הוא לא.
עורך הדין שלו היה בחור מקומי, זה היה גדול עליו.
בילי פיטר אותו, אבל הוא לא יודע אם לחרבן או לכוון את השעון.

מכאן.

אני ממליץ על ביג סקיי, יש שם כל היופי של מונטנה, אבל לא צריך לעמוד הרבה זמן בתורים למעליות.
וואו.

תזכור, קים עסוקה מאוד עם יוטה וקולורדו.
מבחינתי, היא הוכיחה יכולת להתמודד עם כל מה שנפיל עליה ואף יותר מזה.

ודאי, אבל...

חשבתי שראיתי פרצופים מוכרים.

אני עומד על כך.
קווין.

גם אותך, הווארד.

ההתרחבות מתקדמת היטב?
ראיתי שאישרו לכם את הסניף ההוא בהתאם ללו"ז שלכם.
אכן, הודות לגברת וקסלר.

נכון ונכון.

תמיד תענוג לראות בת חסות פורשת כנפיים ועוזבת את הקן.
טוב, אני אפסיק להפריע לכם.

גם לך, הווארד.
אני מעריך את הבלעדיות שאת מעניקה לנו, אבל בילי רק צריך ייעוץ...

אכלתי כאן את הסלמון והפילה.

שלום, שוב.

מצטערת על ההפרעה, אני רק צריכה לתת להווארד משהו.
חברים, זו קים וקסלר, חברה לשעבר במשרד שלנו.
קים, זה הצוות מאומאלי תעשיות.
כמובן.

זה ג'ק סוויט, מנהל הכספים.

טוב לראות אתכם, הנרי, ניק.

נעים להכיר.

תיהנה מהארוחה, הווארד.
מצטערת על העיכוב.

קווין, אם תיתן לי את המספר של מר גטווד, אשמח לדבר איתו.
נהדר.

נהדר.

יופי.

ניפגש למשחק גולף בקרוב.

נתראה בקרוב, קים.

קח.
מה זה, לעזאזל?

הווארד, היית נדיב מאוד אליי, אבל מעולם לא חשתי בנוח עם העובדה שמימנת את לימודיי.

אני מעריכה את המתנה, אבל עכשיו, כשיש לי היכולת, אני רוצה לשלם לך חזרה.

את יודעת מה אני עושה שם?
תנחשי.

אני עושה את זה בשלוש ארוחות ביום בשבועיים האחרונים עם כל אחד מלקוחותינו.

אני עשיתי ככל יכולתי להגן על הלקוח שלי.
ככה את קוראת לזה?

אגב, היה לך נוח להתעלם ממצבו של צ'רלס כשזה התאים לך.
אני הוצאתי אותך מחדר הדואר, מימנתי לך לימודים, עזרתי לך, ואז עזבת ובגדת בי, וזאת אשמתי?

קים, החוב שלך נמחק.
אבל כל דבר אחר, זה כבר באחריותך.
אני וג'ימי רק הצגנו את המצב כפי שהוא באמת.
אם אתה מסתיר את זה מלקוחות, הווארד, זה כבר באחריותך.
נאצ'ו?

כן, חשבתי להתחיל לעבוד מוקדם על החשבוניות.
נחמד לראות אותך מגלה עניין בעסק שלנו.
אני אתחיל לעבוד על הקונטיננטל.
תביא ויניל בצבע עור איילה מוזהב ותעזור לי.
כן, אבא, אני כבר בא.
חולצה כחולה.

דלת כסופה.
-

סוודר סגול.

שטיחון שחור.
בננות צהובות.

תפוזים כתומים.
תסלחי לי, איפה אמצא חלב סויה?
אחרי המעבר של המקררים.
-

תקרה לבנה.

רצפה אפורה.
-

הכול מוכן?

השליח בדרך?

זה צריך להגיע לגטווד עד סוף היום.
מה... היי.

מה קורה?
גיטרה חדשה.

זה משהו.

אתה בטח חש הקלה.

הם התרשמו כל כך שהוסיפו את הגיטרה בחתימה של ריצ'י בלקמור האחד והיחיד.
ושכיבה על הרצפה עוזרת לך עם האצבוע?
נפלתי.

דברים מטורפים קורים.

מתי זה קרה?

זה היה ביום שלישי.

הלכת לרופא?
זה לא נורא כפי שזה נראה.

תסתכלי על השולחן.

כן, זה.

זה החצי שלי.

אז לפחות נוכל להפסיק לדבר על זה.
ג'ימי, אני לא...

בסדר.
אני מצטער.
הגב שלי כואב בטירוף ו... אנשים מבאסים.
ג'ימי... אתה לא צריך לדחוף את עצמך עד הקצה.
אתה יכול לנוח.

ואז תלך לעבודות השירות ותסיים עם זה.
קח קצת חופש.

כלומר?

קים, יש לך מזומן בידיים.

לא לנצח, אבל לפחות עד שתחזור לעצמך.
אני מעריך את המחשבה, אבל לא.
אני אעשה מה שדרוש כדי לשלם את החצי שלי, את תעשי מה שדרוש כדי לשלם את החצי שלך.

בסדר.
את מאמינה לי, נכון?
כן.
תרגיש טוב יותר, ג'ימי.
פרנצ'סקה, מאוחר מדי לתפוס את השליח?
אני יכולה להתקשר.

ותתקשרי לבילי גטווד.

בילי גטווד על הקו.
נהדר, תעבירי אותו.
מר גטווד, היי, קים וקסלר.
תשמע, עברתי על המסמכים שלך וחשבתי שאצטרך להפנות אותך לעמית, אבל... אני חושבת שיש לי פתרון לבעיה שלך.
אתה חושב שיהיה לך זמן השבוע לשבת איתי ולדבר?
צ'אק.

דפקתי, אבל לא הייתה תשובה.

חשבתי שאחכה למקרה ש... אלה מצרכים?

זה נהדר, צ'אק.

לכבוד מה זכיתי בעונג?

מה?

-

-תסלחו לנו על אי הנוחיות ,

אתה בסדר.

להתראות, נאצ'ו.
דון הקטור.
מה?
השטר הזה נראה מזויף.
תביא אותו לכאן.
אתה רואה?

לא, זה בסדר.
אני מצטער כל כך, דון הקטור.
קרלוס.

אני תותח.

הכנופיה ההיא לא תטריד שוב.

אתה בסדר.

נתראה בשבוע הבא.
דון הקטור, עוד אספרסו?
מקגיל, תעבוד.
אדוני, אדוני?

הילדה שלי, אמא שלה התקשרה.

אני יודע, אבל היא חולה.

היא בבית חולים.

אני חייב לסיים את מכסת השעות השבוע, השופט אמר.
השופט אמר לך, הא?

חבר, אתה רוצה לצאת מכאן?

כדי להבריז מכאן.

אתה רוצה עסקה או מה?
תשמע, רק ניסיתי ללכת לבקר את הילדה החולה שלי.
אתה מנסה למכור משהו לא חוקי למישהו שאסור לו לקנות את זה.
אני לא שופט, צריך להתפרנס.

אני הבחור שיוציא אותך מכאן וידאג לכך שהשעות שלך יירשמו.
כן?

דולר ואתה נעלם 700.

יש לך כמה אלפים בגרב.
דולר 700 ותוציא אותי מכאן?
טוב, אם תצליח, יש לך עסקה.
טוב.

מה זה, לעזאזל?
אני נח.

קום.

איך שבא לך.

אני די בטוח שתרשום לי את השעות שלי.
כן?

כי אם לא תרשום אני אתבע אותך.
לא נעים לי לבשר לך, חכמולוג, אבל חתמת על כתב ויתור.
חתמתי על כתב ויתור בנוגע לעירייה, אבל אני לא תובע את העירייה, אני תובע אותך אישית.
אתה לא יכול לעשות את זה.
חבר... זו ארצם של בני החורין והבית של התביעה המשפטית.
ודאי שאני יכול.

איך הוא קשור?

אם זה לא גרימת מצוקה רגשית בזדון, מה כן?
זה טירוף.

אפשר לתבוע אותך גם על סירוב לאשר שעות בעבודות שירות.
זאת הפרה ישירה של חובותיך כנציג של מדינת ניו מקסיקו.
אני רק מבצע את עבודתי.

פציעה?

כתב הוויתור...

אתה בחיים לא תנצח.

כדי לברר עלינו לערוך כמה חישובים.

חודשים 12-8 של התדיינות.

אני אייצג את עצמי.

יש לך מכונית?

תגיד להם שלום.

תשמע, השופט ואני נשמח לבלות את חמש השנים הבאות בביהמ"ש, אבל עבורך זה יקר.

אז אני מציע לך בחירה פשוטה.
ללכת לאשתך, להסביר לה שתאבד את העבודה שלך, את הפנסיה ואת המוניטין העלוב שיש לך באולם הבאולינג
או לתת לחברי כאן לבקר את בתו החולה בבית החולים ולתת לגב שלי לנוח על האדמה הקדושה... והנקייה מאשפה כעת של ניו מקסיקו.
אה, ותרשום לנו את השעות.
בסדר.

נו, קדימה.

בן אדם, זה היה תרגיל שליטה במוח בסגנון הג'דיי.
הדולר הכי משתלמים 700 שהוצאתי בחיי.
בבקשה.

כן, כן.

יש לי בעיה שאני חושב שתוכל לעזור לי בה.
יש לי מזומנים שאני לא יכול לבזבז.
כ-200 אלף דולר.
אם יקרה לי משהו המשפחה שלי לעולם לא תקבל את זה.
נראה לי שפתחת את המקום הזה כדי לפתור בעיה דומה.
ואתה חושב שהפתרון הזה ניתן ליישום במקרה שלך?
כהסדר חד-פעמי.
זה יהיה טיפשי אם הקשר שלנו ייחשף פומבית, הלא כן?
בגלל בני סלמנקה.

יהיו לכך השלכות עבור שנינו.
חשבתי על עסקה על בסיס אמון.

ייתכן שישנה דרך.
דרך עם דרגת קושי גדולה יותר, אבל דרך שאולי אוכל לארגן.
אחוז 20 יתגברו על הקושי?
אני לא אקח כסף מהמשפחה שלך.