# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

iSrael סונכרן ע"י בפרקים הקודמים של "סיפורה של שפחה"... זו זכות להיות פה.
הגיע הזמן ללכת.
סליחה.
אפשר להישאר פה איתך?
בבקשה?
את רוצה להישאר?
תנשקי אותי, מתוך כוונה.
אסור לי להיות פה.

אם ימצאו אותנו פה, אם ימצאו אותנו יחד, ישלחו אותי למושבות.
אתה עין, אי אפשר לגעת בך.
שלפרד.

קוראים לי ג'ון.
לוק, אתה מכיר אישה בשם ג'ון אוסבורן?
-כן, אשתי.

" .אני

"מאוד."
לוק בחיים.
-

ואני נשארת פה.
הלוואי שהסיפור הזה היה אחר.
הלוואי שהוא היה מציג אותי באור טוב יותר,
בסיפור אחר.
אולי לא הייתי כזו חלשלושה דפוקה.
וחזרתי אל ניק.
פעם אחר פעם, על דעת עצמי.
אני רוצה להכיר אותו, לשנן אותו,
כדי שאוכל לחיות לפי הדימוי אחר כך.
הייתי צריכה לעשות את זה עם לוק, כי הוא הולך ודוהה,
מיום ליום, מלילה ללילה.

ואני נעשית בוגדנית יותר.
אני יכולה להגיד שאלה מעשי מרידה, הדרך שלי להגיד לפטריארכיה ללכת לעזאזל.
אבל אלה תירוצים.
אני פה כי זה נעים,
וכי אני לא רוצה להיות לבד.
ג'ון?
עבדת בסוכנות במשך... חודש.

ניצלתי טובה כדי להשיג את העבודה הזו.
היא לא התאימה לי.
עבודות רבות לא התאימו לך.
חודשיים ב"וולמארט", שלושה שבועות כפועל בניין, אתה יודע איך זה נראה.
כאילו שאני לא מסוגל להתמיד בעבודה.
טוב... למען האמת, אני לא יודע מה עוד אני יכול לעשות בשבילך.
המצב הכלכלי, אתה יודע?
-נו כמה, אנחנו מחכים פה!
אקח כל דבר שיש.

אן ארבור?
היי, אפס!
שמעת אותו, הגיע הזמן לוותר.
לך לעזאזל!
היי!
חבר'ה, די!

אתה!

אלוהים אדירים.
לעזאזל.
תירגע, תירגע.
אתה בסדר?
אתה תתבע אותי או משהו?
לא.
תן לי להזמין אותך לכוס קפה.
מה קרה כשמפעל הפלדה נסגר?
אבא שלי קיבל דמי פרישה, אני ניסיתי למצוא משהו אחר.
ג'ושוע פשוט יותר.
הוא אחי, ג'ושוע.
מה הוא עושה?
הוא הצליח לסחוט קצבת נכות במשך כמה חודשים, הפך את התחביב שלו למשרה מלאה.
הוא שותה חצי כוס ויסקי עם הקפה של הבוקר שלו.
"ידיים עצלות משרתות את השטן", כך כתוב בספר הקודש.
כן... אתה יודע שזה לא באמת כתוב בתנ"ך, נכון?
לא, זה לא.
אבל יש שם פסוק על בטלה שמפרקת את הבית.
נשמע מתאים.
הוא נוסע הרבה.
נעלם.

זה קשה.
אתה נשמה טובה, ניק.

אתה מקדיש זמן למשפחה.
זה מקשה עליך לעבוד בשעות קבועות.
בוסים לא אוהבים את זה.
לכולנו יש מטענים, נכון?
ומה תעשה עכשיו?
אמצא משהו.
קשה להצליח בחברה שאכפת לה רק מרווח ומהנאה.
מה הפלא שאלוהים הפנה לנו את הגב?
מה הפלא שאין ילדים?
הוא לא רוצה שהם יגדלו ב... עולם הדפוק הזה.
מה יכול להאשים אותו?
אין לך מה לעשות בנידון.
אתה טועה בזה.
יש קבוצה, שרוצה לתקן את המצב,
לקנות את המדינה הזו.
יש להם סניפים ב-30 מדינות.
אני מנהל אחד מהם.
אנחנו נקראים "בני יעקב".
בוא איתי לפגישה.
אני חושב שתאהב את מה שתשמע.
מי יודע?

אתה לא לבד, ניק.
שלום.
מה שלום הקטנטונת היפה שלי הערב?
בסדר, תודה.
את מוכנה לקצת ריגוש?
חשבתי שאולי נעשה משהו שונה מהרגיל הערב.
מונופול?
בלי ניחושים.
קודם כול, נצטרך לעשות משהו בקשר לרגליים האלה.
פעם בחודש, ריטה מחכה בחוץ בזמן שאני מגלחת את הרגליים באמבטיה.
אסור לתת לנו סכיני גילוח, לא לזמן רב מהדרוש,
מסיבות ברורות.
זה בוודאי מאורע מיוחד.
אל תזוזי.
נכון שזה נעים?
כן.
הוא טוב בזה.
הוא כבר עשה את זה פעם.
תצטרכי גם את זה.
את זוכרת איך?
אני מניחה שנגלה.
מקסים.
מה זה?
אני מקווה שהכול מתאים.
הייתי צריך לנחשב את המידה.
את,
נראית... משגע.
אבל רק דבר...

בשביל מה כל זה?
אני יוצא איתך הערב.
נלך?
הבאת גם את האישור שלה?
כן, אדוני.
גברת ווטרפורד נסעה לבקר את אמא שלה.
היא תחזור רק מחר.
לאן אנחנו הולכים?
את לא רוצה שאהרוס את ההפתעה, נכון?
תוכלי לראות את השיפורים שביצענו פה לאורך הדרך.
הרסנו את בנייני הדירות, הקמנו פארק.
כל האנרגיה סולארית עכשיו.
זה מדהים.
אנחנו מתקרבים למחסום, אדוני.
הרימי את הברדס, גברת ווטרפורד.
זה בסדר, את איתי.
עצור.
תעודת זהות.
ערב טוב.

מה שלומך?

שיהיה ערב טוב, אדוני.
הם בסדר.

תנו להם לעבור.
את שקטה מאוד.
את לא נהנית?
אני רק...

אני לא זוכה לראות את העיר ככה בדרך כלל.
אבל את לא את הערב.
אדוני, אנחנו מתקרבים לנהר.
אני נאלץ לבקש ממך להתכופף.
אפילו לרעיות אסור לעבור את השער.
הכניסה לנשים אסורה.
אנחנו בוודאי חוצים את נהר צ'רלס, לבוסטון.
או מה שהייתה בוסטון פעם.
הכל בסדר, אדוני.
לעינו.

מעולם לא הגעתי רחוק כל כך, לא מלפני "המרכז האדום".
הכל בסדר.
הינה.

אבל גם קצת מלהיב, נכון?
מחכים לנו עוד ריגושים רבים.
אני לא יכולה לחכות.
עלינו להתייחס אל הבנות האלה בכבוד, באופן ירא שמים, למרות הכתם המוסרי מחייהן הקודמים.
פרייס, תירגע.
אנחנו לא יכולים להרשות לעצמנו את כל ההתייפייפות הזאת.
המין האנושי בסכנה.
היעילות היא מה שחשוב.
אם כך, מה את המציע?
זה לא מדע טילים.
יש לקבץ ולעבר את כל הנשים הפוריות שנותרו,
על ידי אנשים ממעמד גבוה, כמובן.
-אתה מדבר על פילגשים.
לא אכלת לי איך אתה רוצה לקרוא לזה.
הרעיות לא יקבלו את זה בחיים.
זה לא מהווה בעיה.
לא נצליח ללא התמיכה שלהן, אתה יודע את זה.
אולי הרעיה צריכה להיות שם, בעת המעשה.
זה יפחית מהחילול.
יש תקדים מקראי.
לא נראה לי ש"מעשה" הוא שם מוצלח במיוחד.
מבחינה מיתוגית.
"הטקס"?
נשמע טוב, ירא שמים ויפה.
הרעיות יבלעו את החרא הזה.
המפקד פרייס, המפקד גאתרי.
הגעתם ליעדכם.
נציג את זה לפני הוועדה אחרי הפסקת הצהריים.
נראה איך יתקבל.
הכול מבטיח מאוד.
אני מצטער.
גאתרי הוא מפקד שטח נהדר, הוא כבש את ניו יורק.
אלוהים בלבו, גם את הפה שלו חוטא בחילול הקודש לפעמים.
לא שמתי לב, אדוני.
מה דעתך על כל זה?
על סוגיית השפחות?
אני חושב אתה צודק, אדוני.
עדיף שלא להיקשר רגשית.
עדיף למי?
לכולם.
מה השם שלך, ילד?
ניק בליין, אדוני.
נעים מאוד.
זו הכניסה האחורית.
אנחנו לא בדיוק יכולים להיכנס מהכניסה הקדמית.
את סחורה אסורה.
אדוני.
בואי נוריד את זה.
כמעט שכחתי.
הינה.

כן, אדוני.
בואי איתי.
הגענו.
אל תפקחי עיניים לרווחה.

פשוט תתנהגי כרגיל.
אל תאבדי את העשתונות.
זה כמו ללכת בעבר, את לא חושבת?
חשבתי שהמקומות האלה אסורים.
כן, רשמית.
ולא רשמית?
אנחנו מעלימים עין.
כולם אנושיים, בסופו של דבר.
טוב, בואי נזמין לך משהו לשתות.
משקה אחד לא יזיק.
ייראה חשוד אם לא תשתי משהו.
מה תשתי?
"מנהטן", בבקשה.
מתוחכם.
"מנהטן", וגם ויסקי נקי.
מיהם כל האנשים האלה?
קצינים, בכירי ממשלה
ומבקרים מחו"ל, כמובן, לעידוד דיפלומטיה ועסקים.
התכוונתי לנשים.
כל הנשים שלא הצליחו להיטמע.
חלקן היו נערות עובדות פעם.
זו ששם?

או שהייתה.
יש פה עורכות דין, מנכ"לית, כמה עיתונאיות.
שמעתי שאפשר לנהל שיחות לא רעות בכלל עם כמה מהן, אם רוצים לדבר.
יש לנו אוסף מרשים למדי.
הן מעדיפות להיות שם.
איפה השירותים?
מעבר לפינה.
אתה מוכן לסלוח לי?
אני מצטערת כל כך שעזבתי אותך ברכבת!
זה בסדר.

לא ידעתי מה עוד... אני יודעת.

אני יודעת זה בסדר.

-זה בסדר.

אלוהים.

והאמנת לכלבה המשוגעת הזאת?
אלוהים, אני לא מאמינה שאת פה!
מה עשית?

זה רק זמני.
המפקד הבריח אותי לפה, רק הערב.
חלקם עושים את השטויות האלה, עוד דרך מטומטמת להרגיש חזקים.
היי.
היית פה לפני רגע.
את מכירה את החוקים, תחזרי לאולם.
תמצאי אותי אחר כך, בבניין המגורים.

-בסדר.
ותתייפי, אחותי.
את נראית על הפנים.
יש ברנדי, ויסקי, וודקה.
והם גם איכותיים.
באדיבות האורחים הרוסים שלנו.
יש לך צבע לשיער.
הרעיות אוהבות כימיקלים לא חוקיים.
אפרופו...
-הכל פה.
"אוקסיקונטין", "פרקוסט", ספיד, בדיקות הריון.
בשביל מה ה"קטמין"?
לכמה מהאורחים יש פנטזיות בסגנון "היפהפייה הנרדמת".
אבל גם הבנות משתמשות בזה, הן מסממות את המשקאות של הגברים
ומחטטות בטלפונים שלהם אחרי שהם מתעלפים.
העיניים מודים לך על השירות שלך.
אתה בסדר?

תודה.
כן, זה מהגינה של הגברת.

תישאר.

בפעם אחרת.
בסדר.
לא הערב.
בסדר.
היה תענוג לעשות איתך עסקים.
שלום לך.
מעולם לא ראיתי אותך פה.
דייווידסון.
היא איתי.
השכרה לערב אחד.
כמובן.

עבודה יוצאת מן הכלל עם המשלחת ממקסיקו.
חשבתי שאיבדתי אותך.
הינה אני.
לא!

הצילו!

בבקשה, לא... לא... לא,
לא... לא... לא... לא.
לא, בבקשה... מה חשבת שיקרה?
דייווידסון כזה חנפן.
הוא ככה גם עם פרייס.
הוא הולך עם הזרם.
אי אפשר לסמוך עליו.
אנחנו שומעים דברים ממחוזות אחרים.
טיהורים.

איש עוד לא תקף פה, אבל אני לא יכול שלא להרגיש שמצוירת מטרה על הגב שלי.
אני מניחה שזה מה שקורה כשאתה הבוס.
את מבינה אותי, נכון?
ובכן... מה דעתך על המועדון הקטן שלנו?
למה הבאת אותי לכאן?
חשבתי שתיהני מזה.
חשבתי... שנוכל פשוט להיות...

את אוהבת את זה?
כן.
את לא צריכה להיות בשקט.
איום ונורא, את נראית כמו הזונה מבבל.
מה?

תעופי מפה, בסדר?
את בחרת את זה?
תקן ממשלתי.

את בסדר?
-כן, נהדר.
מה איתך?
מה שלום ווטרפורד?
תשכחי ממנו, אני לא... אני רק רוצה לשמוע עלייך.
ספרי לי הכל.
נסעתי לבוסטון ברכבת, כמו שתכננו.
זכרתי שיש בית מחסה, משפחה קווייקרית.

היה לי מזל, הם הכירו מישהו במחתרת.
מהי המחתרת?

חמוד, נכון?
הם מבריחים שפחות אל מחוץ למדינה.
מנסים, לפחות, לא הגעתי כל כך רחוק.
יש להם מטה מחוץ לעיר.
ירו באיש שעזר לי.
מה קרה?
מעולם לא גיליתי.
זה לא משנה גם ככה.
אלוהים, דודה לידיה בוודאי... היא בוודאי ירד מהפסים כשחזרת ל"מרכז האדום".
לא החזירו אותי לשם.
הייתי "השפעה משחיתה".
לקחו אותי למקום אחר.
אחרי שסיימו לשאול שאלות, נתנו לי לבחור, או המושבות או "אצל איזבל".
נדרשות לפחות כמה שנים טובות להישחק.
כמה אלכוהול וסמים שרק רוצים, האוכל טוב.
אנחנו עובדות רק בלילות, זה לא נורא כל כך.
אנחנו נמצא דרך להוציא אותך מפה, בסדר?
ג'ון, אני יודעת איך יוצאים מפה.
במסחרית שחורה, קודם הרגליים.

תקשיבי, תשכחי מלברוח.
זו גלעד, אי אפשר לצאת מפה.
לוק הצליח לצאת מפה.
כן.
תודה לאל.
אבל הוא לא אנחנו, והוא לא פה.
אנחנו לבד, ג'ון.
תשמרי על עצמך.
את צריכה ללכת.
בואי הנה.
בואי הנה.
אני אוהבת אותך, טוב?
גם אני, כל כך.
אל תדאגי, נחזיר אותך הביתה לפני שתהפכי לדלעת.
המפקד גאתרי שכב עם שתי השפחות האחרונות שלו, לטענת המרתה שלו.
העוזר שלו אמר לי שהוא גונב מתקציב התחבורה.
מצויין.
בטח יהיה פשוט מספיק לאמת את כל זה.
חיל המדים של העיניים הוא הפנים הניכרים ביותר שלנו.
אבל המידע המודיעיני הטוב ביותר שלנו מגיע מהסוכנים שלנו בלבוש אזרחי.
כל דבר שאוכל לעזור בו, המפקד פרייס.
אתה מבין שכעין, תדווח בעיקר על הפעילות של המפקד שלך,
פרד ווטרפורד.
-כן, אדוני.
עסק עצוב, אובדן משק הבית שלך, השפחה.
אני רק מקווה שהמפקד ווטרפורד יהיה שקול יותר בדעתו כשהחדשה תגיע.
איש אינו מעל החוק, המפקד.
אנחנו ננקה את גלעד, בני.
חזרת.
כן.
ובכן, מה שלומה?
-אותו דבר.

בודד.
ניק, אתה יכול להביא את התיקים שלי?
הם ליד הדלת האחורית, בבקשה.
כמובן, גברת ווטרפורד.
היא בבית?

ניק.
נתראה אחר כך?
ניק?
אנחנו לא יכולים לעשות את זה יותר.
ניק.
אתה יודע שהייתי מוכרחה ללכת איתו אתמול, נכון?
אתה יודע שלא הייתה לי ברירה.
אין לי ברירה.
למה?
לא תדברי איתי?
דבר איתי.
דבר...

אני לא יודעת עליך כלום, אתה יודע.
ניק, אתה לא מספר לי כלום.
ולכן, אני לא יודעת כלום.
אני לא יודעת מי אתה.
אלוהים, ניק.
לעזאזל, זהו זה?
זה מספיק לך?

זה מה שאתה רוצה?
אתה רוצה לצחצח את המכונית שלו, ופשוט לנסות להכניס שפחה להיריון מידי פעם בפעם?
זה מספיק לך?
אנחנו עושים דבר טיפשי.
את יודעת שאנחנו עושי דבר טיפשי.
זה מסוכן מידי.
לא נכון.
תמצאי את עצמך על החומה בסוף.
אבל לפחות... מישהו יזכור אותי לפחות.
במקום הזה... לפחות יהיה למישהו אכפת כשאמות.
זה משהו.
זה משהו.
היי.
חכי.

היי, היי.
מה?
שמי ניק בליין.
אני ממישיגן.
ובכן, לעינו, השומר בליין.
שלפרד.
ברוכה השבה הביתה, גברת ווטרפורד.
תודה.
הבאתי לך משהו.
זה היה בחדר שלי, בילדותי, חשבתי שזה ימצא חן בעינייך.
יש לזה מפתח.
תודה.
המתנה המושלמת.
נערה שלכודה בתוך קופסה.
היא רוקדת רק כשמרימים את המכסה,
כשמישהו אחר מותח את הקפיץ שלה.
אם אני מספרת פה סיפור, אני בטח מספרת אותו למישהו.
תמיד יש מישהו,
אפילו כשאין אף אחד.
לא אהיה הנערה שבקופסה.
iSrael סונכרן ע"י