# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שמי בארי אלן, ואני האיש המהיר ביותר בחיים.
כדי העולם החיצון, אני מדען משפטי רגיל , אבל בסתר, בעזרת החברים שלי בSTAR מעבדות,
אני נלחם בפשיעה ובלמצוא בני אדם-מטה אחרים כמוני.
אני לצוד את האיש שהרג את האמא שלי, אבל בכך, פתחתי את העולם שלנו לאיומים חדשים,
ואני היחיד מהר מספיק כדי לעצור אותם.
אני פלאש.
בעבר על פלאש... דקרתי את האמא שלך בלב
והייתי חופשי.
אדי הוא האב הקדמון שלו.
אם אדי מת, הוא לעולם לא ייוולד.
הוא שנמחק מהקיום.
- גדעון?

- איפה לעזאזל אני?

אני עוזב מרכז עיר.
ג'ו, יש לך בן.
היי, אני וואלי.

גזעים אלה?

בתו של ג'סי שלי.

אבא?

אל תתנה לו לקחת אותי לשם.
אני הייתי עושה הכל כדי להחזיר אותך.
ישנן סיבות רבות מדוע אנחנו רצים, אבל בדרך כלל זה הוא להימנע מה הוא ממש מולנו... החלטה להתקבל
או דילמה שיש לנו להתמודד.
בזמן האחרון, בשבילי, זה מרגיש כמו ריצה היא כל מה שאני כבר עושה.
מה יש לך בשבילי, סיסקו?
אתה כבר משחק שומרוני טוב כל בוקר.
קח הפסקה.
האם אתה בטוח שאתה לא רוצה להגיע לCCPD,
- לתת פטי תשומת הלב שלך?

Cecause אנחנו לא יכולים להרשות ל לבזבז עוד זמן.
מה, cecause אנחנו פשוט היו לוגם מאי טאי מאז שהגעת לכאן?
אני לא יודע מה היית לוגם מאז שהגעתי לכאן, אבל בארי צריך לקבל טוב יותר, חזק יותר, מהר יותר.
אנחנו צריכים להתאמן כדי להתכונן לזום.
אה, אני רואה.
לא היה לך קפה הבוקר.
היה לי את הקפה שלי הבוקר.

האם לא.

האם לא.
תחבורה כימית Runaway משאית לכיוון דרום על Kester.
ביום זה.
היי, אני לא יכול לעצור את המשאית!
מישהו מבוים זה!
מצטער!
אתה לא יכול לתת לזה התרסקות משאית.
אם אתה עושה, אתה תיקח את גוש עיר כולה.
גדול.

תודה על ש.
זה היה קרוב, שהיה קרוב.
אה, והעלילה מסתבכת.
המלח-בסופו של קדימה.
יש לך לצאת משם!
נו, באמת.
כן!
אחד זה היה קצת קרוב.
נחמד!

- איך זה בתור אימון?

תראה, אנחנו הולכים לתפוס זום.
יש לנו הצב נעול בצנרת.
כל מה שאנחנו צריכים לעשות הוא להשתמש בו להבין איך לגנוב המהירות ושל זום אז לקבל את הבת שלך בחזרה.
זה עשוי להימשך זמן רב יותר ממה שחשבנו.
מדוע זה כך?
בגלל הצב של מתים.
בארי, אנו זקוקים לכם לחזור לכאן Stat.
בסדר.

גדעון.
הייתה הנסיעה הצלחה, פרופ Thawne?
אני מאמין שזה היה.

עכשיו בואו למצוא דרך להגיע הביתה.
הוא טוב יותר לא יהיה מושך יוליה.
כן, זה נכון.

- הוא מת, סיסקו.

מופעי סריקת מוח הראשוני פרצה במוח חריף.
הלילה נתפס לו.

מה זה אומר?

האיש הזה הוא המפתח לנו לעצור זום, המפתח להצלתי את הבת שלי.
למה אני רוצה את זה?
מעולם לא הבין מדוע אתה לעשות שום דבר, הריסון.
זה בסדר מבחינתי, גאריק.
חבר'ה, נראה.
אנחנו צריכים להבין איך לעצור זום.
כל מה שאנחנו כבר ניסינו עד כה נכשל.
אנחנו צריכים להתחיל לחשוב מחוץ לקופסה.
אני מתכוון, יש לנו אפילו לא הבנתי איך כדי לסגור את הפרצות עדיין.
אולי זה המקום שבו אנחנו צריכים להתחיל.
זה רעיון טוב.
- אני תקבל על זה.

יש לי כדי להגיע לCCPD.
אני אבדוק איתך בחורים מאוחר יותר.
אוקיי.
בכל פעם שאתה חושב ש ולס הוא בצוות שלך, קורה משהו שגורם לך בספק.
היי, אני רק רציתי לראות אם אתה יכול לרוץ עקבות את זה בשבילי.
מישהו התעסק עם משאית הובלת אתנול הבוקר.
הם חתכו את קו הבלם ו התעסקו עם פירי הילוכים.
אוקיי, כן.
אוקיי.
וואו.

אני, כן.
כן, אני מניח שאמצא מה הוא שכמו פעם שאני מסיים בית ספר CSI.
כן, אתה יהיה.
- כן.

תסתכל, בארי, אני יודע שאתה כועס, אבל קיוויתי שזה לא להיות ככה בינינו.
אני מתכוון, מה אתה חושב שהולך להיות כמו?
אני ג'ו...

אתה עובר.

אני מתכוון, זה פשוט לא מרגיש שיש הרבה לדבר על עכשיו, נכון?
אני מניח שלא.
היי.
- היי.

אני סוג של שמעתי כמה ש.
פטי הולך CSI בית הספר בעיר מידוויי.
היא נעה בשני ימים.
אני מתכוון, אתה לא צריך לתת לה לעזוב.
היא רצתה להיות CSI כל החיים שלה.
אני לא הולך לעמוד בדרכו של זה.
היי.
מה לא בסדר?
רק הלך לראות פרנסין ו... אין לה הרבה זמן.
אני כבר אמרתי שלומי, אם... אם אתה רוצה לעשות את אותו הדבר.
זה לא הולך לעבוד.
סגירת הפרצות, שהוא כמו פתרון החידה של איינשטיין.
פתרתי חידת של איינשטיין כשהייתי בת עשר.
כן, טוב, אולי כדור הארץ-2 איינשטיין לא היה חכם כמו שלנו.
אתה מבין כדור הארץ זה כדור הארץ-2 שלי, נכון?
תשמע את זה.
מה אם אנחנו יכולים להבין איך לשלוט בכוחות שלי?
אנחנו יכולים למצוא זום, לקבל לקפוץ עליו.
זה רעיון טוב.

אני זקוק לעזרתך, הארי.
מה שאתה צריך, רמון, הוא להבין מה מפעיל יברציות שלך.
בדיוק, ואני לא יודע מה מעורר .
זה עולה בקנה אחד לגמרי.

תמיד יש סיבה.

לא לוקח איינשטיין כדי להבין ש.
אוקיי, אז מה הסיבה?
ראית כשניסיתי vibe ד"ר אור, כאשר ניסיתי vibe, לקח קצת זמן לעבוד.
כן.
כן, זה עשה.
פגוש אותי בקמרון הזמן.
בשביל מה?
שלום?
שלום?
הארי?
כמובן, עכשיו הוא הולך לעשות לי לחכות בחדר ברייל הפריקים-התחת הזה.
היי, סיסקו.
תפסיק!

הבנתי הדק שלך.
עומס של אדרנלין.
דופמין מציף את המוח.
והדרך המהירה ביותר ל להשיג תוצאה ש... פחד!
אל תזוזו!
אתה לא יכול להיות.
מה ראה?
ההפוך-פלאש.
הוא כאן.
הו, אלוהים שלי!
כריסטינה McGee.
מי אתה?
אתה בא איתי.
פלאש.
Eobard Thawne.
אתה יודע מי אני?
אתה מת!
טוב לדעת.
ונחש מה, פלאש.
אני יודע מה תקופת זמן שאתה מ.
אז זה אומר בקרוב מאוד...

אתה בסדר, בר?
אני טוב, כן.

אדי Thawne מת, כך Eobard Thawne צריך נמחק מתוך קיום, נכון?
לא בהכרח.
הוא Eobard האפשרי היה בחיל המהירות, מגן עליו כמו מקלט,
שמירתו בחיים ו קו הזמן שלו בשלמות.
זה מה שידוע כ "שריד קו הזמן" "
מה עכשיו הנה, תן לי להראות לך... זה
זה...

הנה, היום זו הפעם Thawne מגיעה מ
זה ברגע שאתה כל מחקת אותו מהקיום, אבל מאז Thawne הוא מהעתיד,
זה המקום שבו מתחיל קו הזמן.
לכן הוא עדיין בחיים.
זה Thawne טרם נסע בחזרה בזמן כדי להרוג את אמו של בארי.
הוא כאן עכשיו בפרק הזמן זה בפעם הראשונה.
"שריד קו זמן."
מסביר מדוע שום דבר לא השתנה.
כן, זה גם מסביר מדוע הוא לא ידע את השם שלי או שיש לנו נפגשנו לפני.
לו, אתה לא.

אם Thawne מת לפני שהוא יכול לתזמן את נסיעות שוב, יהיה לחסוך אמו של בארי?
מס 'זה לא איך זה עובד.
בקו הזמן שלנו, האמא של של בארי היא כבר מת, ומותה הוא נקודה קבועה.
שום דבר לא יכול לשנות את זה.
בסדר, טוב, אני הולך שם כך, , בשלב זה אחת ולתמיד.
בואו למצוא ד"ר מק'גי, אז להבין מה לעשות על Thawne, בסדר?
אני חייב ללכת לבדוק באיריס.
רמון.
קייטלין, אני יודע שאתה מודאג ד"ר מק'גי, אבל אנחנו הולכים לקבל אותה בחזרה.
זה לא ש.

מה לגבי ג'יי?
הוא חולה, והוא הולך ומחמיר.
כאשר זום גנב את מהירותו, זה השפיע עליו ברמה תאית.
אנחנו צריכים לעשות משהו בקשר לזה.
בסדר, כמו מה?
אני חושב שאנחנו צריכים להחליף התאים המתים שלו עם בריא אין להבחין בינו.
איך אנחנו עושים את זה?
אנו מוצאים כפיל כדור הארץ-1 שלו.
יש.
Tachyons?
איש בחליפה צהובה ניסה לגנוב אב טיפוס טכיון אחר בשנה שעברה.
אני בטח קיבלתי תקוע כאן פעם אחת לפני ולא היה מסוגל לגשת מספיק של חיל המהירות.
Tachyons צריך לעשות את זה.
אני רוצה שתבודד ולהאיץ התכונות האנרגטיים שלהם עבורי.
אני לא יודע אם אני יכול לעשות את זה.
אם אתה רוצה להישאר בחיים... ללמוד.
פראני.
היי.
איך אתה מרגיש היום?
יותר טוב עכשיו.
אני הולך לתת לך שני דברים, בסדר?
אוקיי.
האם אני יכול לקבל אותך משהו?
אה, רק האח הזה שלך כל כך כולנו יכול להיות יחד בפעם הראשונה.
כן, הוא צריך להיות כאן.
אמו עוזבת אותו.
לא יכול להאשים אותו לכעוס על זה.
אני רק רוצה שהוא יקבל את כל הכעס שיצא בעוד אני כאן כדי לעזור.
אותו דבר נכון גם לגביך, איריס.
דבר אחד שאתה לומד כשאתה גוסס הוא לא להחזיק שום דבר בחזרה.
אתה רוצה להגיד לי משהו?
אתה צריך להגיד את זה בזמן שאתה יכול.
יש לי כל כך הרבה זכרונות נהדרים מ כשגדלתי.
עכשיו כשאני חושב על הזיכרונות האלה, אני יכול רק לתהות מה זה היה כמו
אם וואלי היה שם.
אני לא כועס עליך יותר על מה שקרה.
אני רק מאחל לכם היה אחזור אלינו הרבה יותר מוקדם.
בגלל שיהיה לי סלח לך אז... בדיוק כמו שאני סולח לך עכשיו.
אני מצטער.
תודה.

אני לא יודע למה זה כל כך קשה.
אפילו אני בקושי מכיר אותה.
זיהוי פנים תוכנה בSTAR מעבדות לא מצא כלום.
לא, אבל יש עדיין יותר מסדי נתונים כדי לבדוק.
תמצא כפילו.
- תודה, בארי.

היי.

היי.
האם אנחנו יכולים...

כן, כן, זה בטוח.
אני אתן לך לדעת מה אני מוצא.
- תודה.

מה קורה?
אני לא ידעתי שאתה היה עבודה עם STAR מעבדות.
כן...

לעזור ג'ו ואני יוצא כל פעם בכמה זמן.
באמת?
כן, אני כנראה לא צריך להגיד לך את זה, אבל יש הרבה דברים מוזרים שקורים שם.
האם זה מה שבאת לספר לי?
אתה פשוט מתגלגל עם כל "לעזוב" דבר.
כן, טוב, אני לא יודע מה להגיד לך, פטי.
כולם בחיי שאני עלים אהבה בשלב מסוים.
סוג של להתרגל לזה.
אתה אף פעם לא...

כן, אני מניח שאני לא לקבל סיכוי שעכשיו.
אני לא מבין.
מה זה?

למה אתה מתנהג ככה?
החיים שלי מסובכים, , ואני לא רוצה ש יש חרטות, בסדר?
אני לא רוצה שתפספס על משהו שאתה כבר תמיד רצית לעשות.
ואני מאחל שדברים היו שונים עבור שנינו.
אתה יודע, אבל הם לא.
מצטער.
גם אני.
אז מה עשית למשקפים שלי?
הוספתי הדק גל כדי לעורר את הפחד קולטנים במוח שלך.
אז לקחתי את מה שאתה כבר היה לגרום לשינה איטי-גל, משודרג זה כדי להביא לך לביים-ארבעה לישון.
לא, זה טוב.
- זה ייתן לנו יותר שליטה.

עכשיו אני יוכל להכתיב כמה זמן אתה vibe ל.
שים אותם על.
מה אני רואה?
אני לא יודע.

אתה צריך להגיד לי כדי שאוכל לכוון אותך שבו אתה צריך להיות.
רמון, אתה רוצה למצוא הפוך-פלאש, לשים על המשקפים.
אוקיי.
בחור לעניין.
קדימה.
כן, גבר.
אני במצב vibe מלא על עכשיו.
- מה אתה רואה?

זה אירועים שונים.
אירועים שונים בזמן.
להתרכז בהיפוך-פלאש.
אוקיי.
אני רואה אותו.
לנוע לכיוונו.
אוקיי, מה עכשיו?
נסה לדמיין אותו עם כריסטינה McGee.
איפה לעזאזל אני?
זה טעון.

אמר שאתה תשחרר אותי.
כן, אני עשיתי.

לא!
ובכן, מה זה?
היא מתה.
ד"ר McGee מת?
הארי ואני מנסים לחדד את הכוחות שלי למצוא זום, ואז בסופו שלנו משתמש בהם, מציאת ההפוך-פלאש,
וזה כשראיתי אותו להרוג אותה.
ואז הוא עזב.
הוא עזב?

McGee נבנה איזה של מכונה מהירה והוא רץ ולקבל השליך בחזרה לעתיד.
היית צריך אנרגיית superluminal לשלוח מישהו בזמן.
- אתה מתכוון כמו tachyons?

אנחנו יכולים לעקוב אחר מיקומם לאחר שהם הופעלו.
SCAN ינכוכבית סריקה
- כל דבר?

סיסקו, אתה בטוח שזה מה שאתה ראית?
- אני חיובי.

מה עוד ראית?
היו כל מיני המוזר טק בכל מקום.
היה שעון.
באיזה שעת השעון אומר?
09:

איך...

זה הוא 6:

אתה אומר לי שאני יכול לראות את העתיד?
זה בדיוק מה שאני אומר לך.
המשקפים אלה מקבלים בשם באופן מיידי.
אבל זה אומר ד"ר McGee הוא בחיים.
- זה נכון.

יש לנו 3 שעות, 52 דקות למצוא אותה ולהפסיק הפוך-פלאש.
בואו נעשה את זה.
- Spivot.

לא יכול לברוח מהתיקים הללו?
אה, רק מעקב תחושת בטן.
אתה תתגעגע פעולה, נכון?
אולי.

- אני הולך מתגעגע אליך.

- זה נחמד לדעת שמישהו יהיה.

Cecause זה נשמע כאילו אנחנו מדבר על בארי.
הוא כל הזמן אמר לי שיש דברים הוא לא יכול לחלוק איתי ו אני כבר הולך קצת משוגע
מנסה להבין מה הוא דברים ש.
כן, בארי לא גדול בשיתוף.
- גם אתה.

בארי פשוט אמר לי את זה, אתה יודע, לפעמים הוא עוזר לך עם S.T.A.R. דברים Labs.
כן, הוא עושה כאשר יש לו כמה דקות נוספות.
אני לא יודע את זה.
אני מתכוון, כל הזמן אני עובד כאן אתה אף פעם לא הזכרת לי את זה, אבל אז הבנתי למה.
עברתי כמה של מקרים הישנים של בארי.
כולם מעורב פלאש חיסכון היום עם פרטים שבארי לא יכל יש אולי אפילו ידוע.
זה מוזר.
כן, זה...

הדבר היחיד שעושה הגיוניים הוא שבארי הוא פלאש.
ראית פעם בארי לרוץ?
הוא מהדס כמו ברווז איטי התחת.
אין דרך הוא פלאש, פטי.
אתה יודע, כשהתחלתי את העבודה הזאת, אמר לי שאני צריך ללמוד איך לשקר כדי לעשות את זה.
אתה שקרן נוראי, ג'ו.
להתראות.
ערכת חנקן נחמד.
אתה הולך להיתפס ביום מן הימים.
אתה יודע את זה, נכון?

אני אפסיק מירוץ כאשר חשבונות בית החולים אלה יפסיקו לבוא ב.
ראיתי אמא היום.

- בכמה זמן.

היא חושבת שזה בגלל אתה כועס עליה.
יש לי כל זכות לכעוס.
שום דבר במשך 20 שנים, אז משום מקום, היא אומרת לי יש לי אחות, יש לי...

כן, אותו הדבר קרה גם לי , זוכר?
אבל זה לא צריך לשמור ממך לראות אותה לפני שאתה לא יכול יותר.
מס 'תראה...

אז מה זה, וולי?
אני חייב ללכת.
בשנה שעברה, הארוסה שלי י מתה... באופן בלתי צפוי.
רגע אחד הוא היה כאן, הבא...

לא הייתה לי הזדמנות לומר שלום לו, לספר לו את כל מה שהוא התכוון לי,
שהוא היה העולם שלי... שהוא אהב.
אבל היום יש לי לומר שלום לאמא שלך.
אמא שלי.
וזה עזר לנו למצוא את שני שלום עם מה שקרה למשפחה שלנו.
ואלי, לא עושה טעות אתה חרטה הולכת שארית חייך.
לכו לראות את האמא שלך בזמן שאתה עדיין יכול.
אין סימן לפעילות טכיון.
אנחנו הולכים ואוזל זמן.

זה ייקח כמה דקות ל המכשיר להגיע מלוא עוצמה לאחר שהוא מופעל, אבל כאשר אנו מוצאים אותו,
אתה תצטרך להגיע לשם מהר.
- היי, בארי.

האם גילה משהו אחר על הכפיל של ג'יי?
אין ג'יי גאריק על כדור הארץ.
זה כל כך מוזר.

אולי פשוט לשאול ג'יי.
הוא בחור טוב.
רק לשאול אותו.

אוקיי.
היי.

מה קורה?
יש לנו בעיה.

- מה?

אני מתכוון, אני שיחקתי אותה, אבל בחייך, היא בחורה חכמה.
בכל מקרה, היא הולכת דרך כמה תיקים ואתה פעל כל זאת המריטה.
זוהי הטעות שלי עכשיו?
- לא, זה אשמתו של אף אחד.

- אולי אתה צריך להגיד לה.

- פטי של אמין.

השני לא רוצה אדם אחר שזום או היפוך-פלאש או כל בני האדם-מטה אלה יכול להשתמש נגדי.
אני לא רוצה את זה.

Tachyons!

חייב להיות אחד מהמתקנים מחוץ לאתר מרקורי 'Labs.
לפרוץ se... יש לי פרוצים בהזנה הביטחון.
- וברגע ש...

בארי, להזדרז!
זה טעון.
אתה יכול ללכת עכשיו.
אמר שאתה תשחרר אותי.
כן, אני עשיתי.

הוא הולך להרוג אותה.
- אתה בסדר?

אוקיי, תצא מכאן, בסדר?
Go!

זו הייתה הדרך שלי הביתה!
אתה לא הולך לשום מקום.
לא אתה זכה כאן, פלאש.
אני תמצא דרך אחרת בחזרה.
אתה תצטרך לעבור אותי קודם.
אתה באמת חושב שאתה מהר מספיק כדי לעצור אותי?
בואו לגלות.
תפוס אותי אם אתה יכול.
אה, זה הוא על.
כתוביות נוצר עבור ועל ידי TUSUBTITULO קבל אותו, בר.
לא מספיק מהר, Thawne.
אני לעולם לא לאבד לך שוב.
מלחמה זה בינינו, זה נגמר עכשיו!
בר, אתה חייב להפסיק!
בר, אל תהרגו אותו!

קבל את התא מוכן.
היי, הוא לא יכול...

לשלב את דרכו החוצה?

זה אותו התא נהגנו להחזיק ד"ר ולס בשנה שעברה.
בארי, שבו אתה הולך?
- אני הולך שם למטה.

יותר הוא לומד עליך, יותר תוכל לשנות את קו הזמן.
הוא הרג את האמא שלי!
הוא מן העתיד.

הוא אפילו לא יודע שאתה פלאש, ואתה צריך לשמור את זה ככה.
אתה כבר אמר שהאמא שלו הולך למות לא משנה מה שאנחנו עושים.
יש השלכות כל זמן מישהו מתעסק עם קו הזמן, ו זה בלתי אפשרי לחזות
מה השלכות אלה הולכים להיות.
בארי, אתה תפסתי אותו ואתה עצר אותו מלהרוג ד"ר מק'גי.
בספר שלי, כי הוא לנצח.
זה לא מרגיש כמו נצחון.
אני חייב ללכת.
אז, מה אתה רוצה לדבר איתי?
היה האבא שלי טרשת נפוצה.
כל יום במשך שנים, ראיתי זה החזק להפליא מאבק אדם על חייו...

אז, אני לא יכול לשבת ולראות גבר אחר שאכפת לי להילחם על חייו ולא לעשות משהו בקשר לזה.
ניסיתי למצוא הכפיל שלך.
אותו DNA, אותו מבנה תאי.
אני יכול להחליף התאים המתים עם אלה החיים שלו.
אבל...

קייטלין, יש הסבר טוב.
פגוש אותי בHofherr הפארק מחר ואני אראה לך.
למה אתה לא יכול פשוט להגיד לי?
בגלל שאתה צריך לראות בעצמך.
איך אתה מקבל את החליפה שלך בטבעת שלך?
מי אתה?
שמי סיסקו רמון.
ואנחנו מכירים אחד את השני היטב, לא?
יש לנו היסטוריה משותפת.
אפשר לומר ש.
וזה כל מה שאתה רוצה לדעת?
איך הגעתי החליפה שלי בטבעת שלי?
אני רוצה שתדע שאני אחד שהבין שהיית בחזרה.
עזרתי לעצור אותך.
.
ואיך אתה עושה את זה?
יש לי כוחות.
ואני עזרתי לך לאתר את ואני שם בפה אתה.
זה די היכולת ניתנו לך.
והנה מה שהוא כל כך אירוני על זה.
אתה נתן לי את הכוחות האלה.
כיף לחשוב על זה בזמן שאתה תירקב בתא זה שאתה עזר לי לבנות.
ביי, פליסיה.
היי.
היי.
יש לי הטקסט שלך.
אני לא היה בטוח שהיית רואה אותי, שוקל כבר יש לי בזמן האחרון הימנעות.
פטי, לא הייתי הימנעות לך.
לא, פשוט...

- אני יודע שאתה פלאש, בארי.

נא לא תגרום לי להרגיש כל טיפש יותר ממה שאני כבר עושה.
תראה, אני בלש ו הייתי צריך לדעת.
הייתי פשוט...

אוקיי, תראה, מה... מה שאתה אומר, זה מטורף.
תראה, אתה לא צריך שקר לי יותר, בסדר?
אני מבין...

אני מבין למה יש לך כבר רחוק.
תראה, אני מבין הכל.
אבל רק תגיד לי את האמת עכשיו.
פשוט להיות כנה איתי.
רק...

אני לא יכול לעשות את זה.

זה רע מדי.

להילחם בפשע במהלך היום ולהיות איתך בלילה.
אבל אני היה...

תשמור, בארי.
האם זה אתה, פלאש?
למה אתה שונא אותי כל כך הרבה?
אני לא עשיתי תמיד.
אני היה אובססיבי איתך.
לכל כך הרבה זמן, אני רוצה להיות פלאש.
ביליתי שנים להבין איך הגיע להיות.
כפולות התגובה...

הפכתי כמוך.
ימין, אז מה קרה?
זו היכולת לנסוע דרך זמן מתגלה אמת.
הגורל שלי היה להיות האויב הגדול ביותר שלך .
אני לא הולך להיות פלאש, כך הפכתי ההפוך של כל מה שהיית.
יותר אנשים שאתה הצלת, יותר הייתם אהבו, יותר הייתי צריך לקחת ממך.
זו הסיבה שאתה הרגת את האמא שלי?
זו הסיבה שאתה הרסת את חיי?
מכיוון שאתה לא יכול להיות לי?
הפכתי טוב יותר ממה שאתה!
אני דבר אחד אתה לא יכול להפסיק , פלאש!
לא, לא, לא.
לא עוד.
הגזע שלנו הוא מעל.
ואתה הולך לאיבוד.
למדתי מה זמן תקופה אתה מ, פלאש.
ויום אחד, בקרוב, אני אלמד את השם שלך.
אנחנו זקוקים לך בקליפה עכשיו!
מה קורה?
הוא חווה כמות בלתי נשלטת של אנרגיה חשמלית במוח שלו,
לשים אותו במצב ממושך של כרוני תפיסה.
מה?

אני לא יודע.
- החזק אותו!

- להרדים אותו, שלג, עכשיו!

בנזודיאזפינים.

לבסוף.
- מה?

מה קורה?

- סיסקו!

מה?

כאשר אתה...

שינויים בעבר או שינויים בהווה... זה מה שזה.

- אנחנו צריכים לעשות את זה מהר.

אנחנו צריכים לשחזר את קו הזמן.
בארי, אתה צריך לקבל הפוך-פלאש ולשלוח אותו בחזרה לעתיד מהר ככל האפשר.
- מה?

שמירתו כאן הורג סיסקו!
בארי, אם זה רק הדרך בה אנו יכולים להציל אותו, יש לך לעשות את זה!
- יש לך להרפות Thawne!

אוקיי, בסדר, נראה.
הרסתי את כונן טכיון במכונה במהירות.
אין דרך זה יהיה להגיע למהירות נחוצה לשלוח אותו בחזרה הביתה.
- אתה יכול.

המהירות שלך בשילוב עם המהירות של Thawne, שאהיה מספיק כדי להזניק באמצעות רצף הזמן.
אתה יכול לעשות את זה.
בסדר.

בואו נעשה את זה.

זמן לשלוח אותך הביתה.
פרדוקס הזמן.

כולכם התעסק עם משהו אתה לא מבין.
האם אתה יכול לעשות לי טובה ופשוט לשתוק?
ואיך בדיוק אתה הולך לשלוח אותי הביתה?
אל תדאג בקשר לזה.
אתה קבוע מכשיר טכיון של ד"ר McGee?
לא, אני בא עם שיטה שונה. האם זה כך?
מי אתה?
אף אחד לא של תוצאה.
מס ' אני בספק ש.
אני מנצח שוב, פלאש.
כל מה שאתה צריך לעשות הוא לספק עם מספיק מומנטום כדי להשיג אותו בעבר מחסום מרחב-הזמן.
- בסדר.

Thawne יודע עליך.
ממש כאן, ממש עכשיו.
זה מקום שבו הוא לומד עליך, כולכם.
זה איך שהוא יודע על S.T.A.R. מעבדות, איך הוא יודע עליי... ולס הריסון מכדור הארץ זו.
ואין שום דבר שאני יכול לעשות בקשר לזה.
אין שום דבר שאתה יכול לעשות בקשר לזה.
זה סיפור מוצאו, וזה הולך לקרות לא משנה מה אתה עושה.
אבל ממש כאן, ממש עכשיו... אתה יכול לשלוח אותו בחזרה לזמנו.
אתה יכול להציל את החבר שלך.
אתה יכול להציל את סיסקו ולאחר מכן הלאה עם החיים שלך.
זה יכול להיות דבר טוב.
אתה יכול סוף סוף להרפות ממנו.
אני יכול לזרוק לו שלושה מאות מחברה.
הוא תמיד אהיה חלק ממני.
זמן לשלוח אותך בחזרה שבו אתה שייך.
נפגש שוב בקרוב, פלאש.
אני יודע.
ובכל פעם, אני אהיה מוכנה בשבילך.
מהר.
הוא עשה את זה.
הוא יהיה בסדר.
אני לא מבין מה שאנחנו עושים כאן.
ובכן, בדיוק כמוך, אני חשבתי שאם אני יכול למצוא הכפיל שלי על כדור הארץ,
אני יכול להחליף תאים פגומים שלי עם כמה הבריאים שלו.
ותאמין לי, אני היה בהלם רק כמו שאתה כשלא יכל למצוא ג'יי גאריק בכל מקום
על הפלנטה הזו.
לקח לי זמן להבין את זה... אבל סופו של דבר מצאתי אותו.
שמו הוא הצייד Zolomon.
האנטר Zolomon?
למה אין לו באותו השם כמו שאתה?
ממה שאני יכול לאסוף, אמו מתה במהלך לידה.
הוא קיפץ סביב מהמשפחה למשפחה, אבל סופו של דבר אומצה והועלה על ידי Zolomons.
אבל למה זה אומר הוא לא יכול לעזור לך?
DNA שלי היה מוטציה כאשר אני הפכתי לאצן.
יש רק דרך אחת להחזיר ל מה קורה לי.
אם אנחנו יכולים לתפוס זום, אני יכול לקבל המהירות שלי בחזרה.
אז בואו סוף סוף להבין את הדרך הטובה ביותר לעשות את זה.
- וולי, היי.

האם אתה רוצה לבוא ב?
לא, אני-אני לא יכול להישאר.

אוקיי.
איריס, אני...

כן, כן, אני...

- כן?

הראש שלי מרגיש כמו זה במלחציים.
מה קרה?
אני חושב שאתה vibed אחד ממדים רבים מדי.
אולי אני צריך להפסיק לעשות את זה.
כן, הוא יהיה בסדר.
איך...

שלחנו Thawne חזרה לזמנו.
אתה נתת לו ללכת?
אני לא יכול לתת לו לקחת אדם אחר אני אכפת.
- תודה.

אוקיי, אני חושב שאני צריך המבורגר בטן גדול.
- כל אחד?

- כן, לא חמוץ.

יש לך כסף?
לנוח, בסדר?

אז, פטי...

הייתי צריך לתת לה ללכת מדי.
חשבתי על מה שאמרת, חלק זה של להיות פלאש הוא שיש לך את היכולת
לעשות דברים מדהימים שאף אחד אחר יכול לעשות.
ואנחנו רואים עכשיו ש מאות שנים מעכשיו, אתה עדיין יהיה לעשות אותם.
אבל החלק האחר הוא, אתה הולך להיות עמוס בקורבנות,
ואתה הולך לי בחירות קשות לעשות, ויש הולך להיות הרבה דברים שבי סופו של דבר
תצטרך לתת להם ללכת.
אתה חייב להיות מוכן לזה.
אני.

זה הילד שלי.
זה מוזר.
- היי.

יש...

בסדר, תחזיק מעמד.

האם כולם בסדר?
כולם בסדר.
זה היה אזעקת שווא, אבל... תודה שבאת כל כך מהר, פלאש.
רק רוצה לוודא הכל בסדר לפני שאני הולך.
אל תדאג.
הכל טוב.
להתראות, בארי.