# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני מוכר. mayhem.

. הו, אלוהים, אני עושה.
אני מוכר היילוד ואת המלח.
אני מוכר האומלל,מרהיב העיר ניו יורק'בחזרה אל האנשים שלו.
אני מוכר עיתונים.
תודה על זמנך.

פורטר.

-מ מ.

אני תמיד רץ למקום שבו הדבר הרע פשוט קרה,
המגיעים רק לאחר הסכנה עברה, צופה ממרחק בטוח,מחפש זווית,
קמט הקטן הזה, את הבעיטהללב.

עם שלושה מועדים בשבוע אני תמיד לאתכלת סיפור טוב.
ראיתי את העשן.
ואני מחפשת שם למעלה.

והוא באש, שורף כמו בכל מקום.
הוא מחזיק כאן ורנון.
, דמטריוס הראשון, הוא נופל, וליפול.
אני רואה שהוא הולך לנחות על ראש התינוק.
ואז בדיוק לפני דמטריוס קרקע, הוא לעשות את הקטן הזה סוג של היפוך.
והוא נחת על גבו.
והוא מחזיק את התינוק כמו... ואני יכול לראות את זה הוא עשה את זה בכוונה.
מה עשית?
אני לדרוס, אני מרים ורנון כאן.
ואני רואה דמטריוס.
הוא לא יחזיק מעמד, כי הוא נחת על גבו כזה.
. היי, איש קטן.
אני מצטער שזה קרה לך ואבא שלך.

-, לא, לא, לא הוא עוד לא מדברת תיפול, תיפול, ליפול.
תודה על זמנך.
. היי, את עזרתי אותם למצוא את הילדה הקטנה?
אני כותב טורעיתון יומי.
, במילים אחרות,אני מינים בסכנת הכחדה.
נהגתי לחשוב את הסיפורים שלייכול לעשות הבדל.
ועכשיו אני רק מקווה שהםמספיק כדי להאכיל את המשפחה שלי.
בימים אלה, שמונה מיליון ילדיםיש מכשירי Iphone לכתוב קטעי וידאו שלהם ביוטיוב
כאילו הם למעשה מדווחיםולהעיר על משהו.
Eh.

אני פונהלתוך אחד ארוך, אז אתה תוכללחזור הביתה לפניי ג'וזפין צריך לקבל תשלום.
, אנא זכור לנקות, סירים, מחבתות.
אתה תמשיך להשאיר אותם בשבילי.
. כן, ובכן, הם יש להשרות למשך הלילה.
, כן?
-.

זה מה אמא שלך סיפרה לך?
, תראה, אני חייבת ללכת, מותק.
-רגע, פורטר.

זכרת את הטוקסידו שלך?
. כן, אבל אני לא רוצה ללכת.
כולם הולכים להיות החנפנות הובס, אה - , אתה יודע, אם הםבאמת חושבים על חיתוךהטור שלך, כדאי לך ללכת.
אני יודע אתה צופה, מר רן, אבל זה לא מנולא לנעוץ.
אני מצטער.

אני רואה אותך . מזהה אותי, אבל... מ שלך תמונה עם גבינה.
זה את זה הולך עם הטור שלי.
הזחוחה שלך הוא מעצבן.
זה היה, אה, מהשנה שעברה, ברגעים המתמעט הנעורים שלי.
לפני שהם פרשו המצלמה בסרט?
-וואו.

מישהו באמת קורא העיתון יותר?
יש לי כמה מעריצים של המהדורה המודפסת.
הם אמרו לי טוויטר לעברי.
אני חושב שהם טוויטר כמה שזה נהדר, את התחושה של הנייר, הריח של הדיו.
Hashtag טוב-נכתב-עמודות.
רבדכ אני אוהב התחושה של הנייר.
, את הטור שלך, מר רן, תמיד נכתב היטב, ב ותחושה, קלאסי מעין מעבר.
-ובכן...

זה בטח מדכא בשבילך להיות בכל המקומות האלה מיד אחרי דבר נורא כבר קרה.
בטח ראית כל כך הרבה דברים נוראים.
ראיתי כמה דברים.
נראה שאנשים להיפתח אליך.
דרושה לך מיומנות עבור לשאול את השאלות הנכונות.
בדרך כלל שאנשים רוצים לספר למישהו, ואני רק שם בזמן הנכון.
קדימה.

מה מביא אותך ללאיבה?
החבר שלי, הבנק של צ'ארלי, עושה סוג של עסקים עם החברה
זה כנראה רק קנה את העיתון.
שעבדת עבורו הובס.

"כל" משמעות האנושות?

את אסירת תודה לך נחת עבודה משתלמת לך לבהות אנשים?
נראית אני מתעסק עם שזבלני המוח כל היום.
אבל אני לוקח את הזמן שלי כאן, , אז, אם כל זה הולך לאנשהו,
להגיע אליו כבר.
. ובכן, זה מסובך.

או.
אנחנו יכולים לעזוב עכשיו ונחזור חזרה לדירה שלי?
זה רק 15 בלוקים מכאן.
צ'ארלי לא יחזור.
העניין שלך מות בעלה?
רן פורטר, נכון?
-.

הוא די נרגשים לפגוש אותך.
סליחה.
זה רן פורטר, את העיתונאית מי מצא את הבחורה.
. סלח לי, מר הובס?
, רן מר פורטר, אדוני, עיתונאית המפורסם מי כותב עכשיו את העמודה.
באמת?
כן?
אני באמת חושב את זה יכול לקרות.
אני חושב זה מאוד נבון.
אני חושב שתשיג את זה--

נפלא.
ההזמנה עדיין בתוקף?
כן.
In.

אני רוצה להראות לך את זה.
. בסדר, זה מה אנחנו מדברים על.
זה איפה אנחנו מתחילים.
-זה איפה נתחיל?

כדי לעזור לך דרך שערי הגיהנום.
זה דו ח משטרתי.
זה קצת קמצן עם טוניק וקרח.
, אני רוצה שאתה שיכור, כדי שאוכל לספר אם אתה הערס או לא.
אתה יודע שאתה יכול להיכנס להרבה צרות עבור יש קבצים אלה?
בלשים לא נותנים.

אני יודע את זה.
בסדר.

המקיף את הגוף היו חתיכות קטנות של ג'ייד.
למשטרה אין מושג איך הוא נכנס לשם, ניתן לגדר גבוהה עם חוט,
וגם לא הם לקבוע את הגורם בגלל מות... הדחפורים החולדות.

אני מצטער.
"את המפורסמות בעולם סרטים מופיע לאוגל מחייך"
בבירור.
"לאפר שעות לתוך הראיון, הבנתי את קראולי סיימון."
תודה.
".

ברדיפתו סרטים גדולים, אישה על אישה וסיגריות
לפי סדר זה הנחמדות לא רלוונטי"
מעורבות סקירה.
-Is זה הבמאי הטוב ביותר?

לאתבר שזה מה שהם נותנים אתה כאשר הם רוצים לתת לך הבמאי הטוב ביותר, אבל הם לא יכולים.
הם עדיין לא מצליח להבין איך הוא הגיע לשם.
המקום היה נעול, הוא לא היה מפתח עליו.
מה הסיפור את החתיכות של ג'ייד?
אין לי מושג.
וואו.
אפשר לקבל את המעיל שלי, בבקשה?
אני מקווה שאת לא מרגישה כאילו שמעולם לא שמעתי שבזבזתי את זמנך הנה הלאפר שלי.
סוגר השער, העבודה שלי ושל העיר יישארו בצד השנישל הקיר המקיף אתהבית שלנו מוסתר.
ליסה ואני התאהבתיבבית הזה.

משהו על זהששרד מאות שנים,'כמו סוד.
זה שמר עלי להיות כנה.
בכל מקום אחר, הבית הזהצריך להיות משעמם.
אבל במנהטן, היה זה נס.
משפחתי ישן בפנים, בטוח מפני הסכנות הרחובות האפלים האלה,
מבודד מדי מן העולםשל קרוליין קראוליואת בעלה מת המפורסם, מי לא יכל להיכנס המקום הסודי,
, אלא אם כן, כמובן, הבאתיאותם הביתה איתי נכון זה אתמול מחדש?
זה קרה מאוחר מדי.

נשמר החתונה השמלה חלקרק בשבילך.
הכל בסדר.

הצעת מחיר על רמה מהכרכרה התעמלות.
אתה רואה מה הם שמים עבור הכותרת?
הפוליצר מחכה אני אהבתי את זה.

. כן, אני אהיה בסדר בעוד כמה שעות.
שאתה לא נוהג הביתה אתמול בלילה, נכון?
לא השארתי את המכונית במגרש החנייה.
שלום.

-.


-.

-, אני לא רוצה לבוא.

טומי.

אוו.
-.

-מ מ.

כדאי שתבוא איתי.
-קבל את הטוסיק שלך תחת שליטה.

כאילו, אולי אתה יכול לעשות, כאילו, את הכלים, או אולי לעשות את הסירים בכיור?
, אתה יודע, היא מתעלמת ממני כל הזמן.
ליברלית.

, אני לא הולכת בלעדיך.

אני מצטער.

בוא נפסיק להעמיד פנים יש לו יעיל כדי לנהל חיי מין.
מה?
כדי לתזמן לילה בחוץ, כן?
את צריכה טרמפ לאנשהו . הבוקר, מר מכנסיים ממורמר?
-.

באפר ווסט סייד.
להתלבש.
בוקר.
אני מחבב את הבחורה עם המאפיה.

אני הולך להושיט לאמא שלה.

-בסדר.

כן.
-.

שלום?
. היי, זה פורטר רן.
. ובכן, שלום, רן פורטר.
איך אתה מרגיש?
סיממת אותי אתמול בלילה?
לא.
למה אתה מתקשר אליי?
אום...
"רק הייתה לו הזדמנות.

-היי.
רכבתי במעלית עם ליאונרדו דיקפריו.
, כן.

אז, תגיד לי איך פגשת את סיימון.
חייתי די עייף, בחורה יפה, החיים בניו-יורק, אתה יודע?

ויתרתי על לוס אנג'לס לאחר שנה, עבר להתגורר כאן.
הייתי דירה-ישיבה לאנשים עשירים, ללא הכנסה קבועה או מקום מגורים.
ולא רק שפוטרתיעל סירוב לצאת עםהבוס של עורך דין חמור של מי המשרד היה מענה קולי הממ טלפונים
היה לך כביסה קו תלוי בחצר האחורית מתי גדלת?
סליחה?
אתה יודע, עם ג'ינס טריקו ומנורות תלויות תחתונים בחצר האחורית?
קו כביסה.
. אה, כן, . למעשה.

, מדי.

-נכון.

הוא קנה לי משקה נוסף, והייתה לנו שיחה מדהימה
את ילדותנו ההורים.
. ידעתי מי הוא היה.

-הוא היה מאוד חכם.

בסדר.
אני רוצה להתחתן איתך.
, אני יודעשזה נשמע מטורף לגמרי, אבל הייתי פשוט יושבת שם וחושבת
כנראה איךצריך ללכת לניו-יורק, ואז נכנסה זה חידתי, מוזר,
אדם מבריק.
-.

אז פגשת אותו אנחנו חיים
-ישו.

. כמה שעות, אבל, כן.
-.

אתה רוצה לראות את הוידאו?
בטוח.
, קרוליין.
-היי.
חשבתיעליך מאז שעזבתי אותך מוקדם יותר היום.
חשבתי על שלנו,נדרי החתונה והכל, ועל אופןהשבועות הרגילות הן, "אני יודע,"
איך זה יעשה, למעשה.
אז החלטתי שאני רוצה לעשות.את הנדרים שלי אליך.

ויש לי מושג מה אני הולך להגיד.
אבל ברגע שזה נגמר יהיה את הנדרים שלי אליך, טוב?
, אז, אחרי שאמרתי לך, שלום אכלתי ארוחת ערב עם, , ג'סיקה צ'סטיין.
הסרט, היא רוצה להיות הבא שלימוזר היום.
והיא נראית טוב.
הכל היה בסדר עם השיחה.
היא הייתה מאוד חכמה ומצחיקה, אבל היא לא הייתה לך, קרוליין.
לא הבנתי "קליק" של אותה קיבלתי את לחץ ממך.
יש לי לחץ על.
כשהייתי בתיכון, יש לי עבודה כמנקהאת המקום הזה בכפר,
הקפה של דנטה.

וגם יכול לצפות כל האנשים של.
הייתה מאוד יפהמודל שהתחיל נכנס, קראו לה אשלי מונטגומרי.
שאני אציל אותה פעםסיגריות עם מושלם זהכתם ליפסטיק, שמץ קלוש של הבושם שלה עליהם,
ו, כשהגעתי הביתה,שכבתי עירומה במיטה שלי ומונחת הסיגריותבדלי בכל חלקי גופי,
. אפילו מתחת ללשון שלי,ואני אפילו בתחת שלי, פעם אחת,בעוד הו הנהגים אני לא התייחס מוזר.
אני מצטער , זה עדיין להצעת הנישואין שלו?
-.

, נשבעתי, אם אי פעם היה ליבשביל מישהו שאני אוהב הייתי לוקח את זה מיד.

זה מרוב התרגשות... ואת האימה שלי.
ליבי ריגושים לבך,קרוליין-
לבי חשוך אל הלב שלך כהה.
זה את נדרי, קרוליין, השבועה שלי אליך.
זה שיר.

התחתנו בסתר בניו-יורק שלושה ימים לאחר מכן.
הראה חיבה אמיתית בשבילי.
בחצי השנה הראשונה, היינו באופן מפתיע מאושרים יחד.
, לילה אחד, כאשר, אמ, מתי סיימון לא בא הביתה, התחלתי לדאוג
, אבל לא התקשרתי למשטרה . כי ידעתי שסיימון יהיה יתעצבן אם עשיתי.
שלושה ימים חלפו.

-, תראה, קרוליין.
. אם המשטרה לא יכולה להבין . איך או למה סיימון מת, אני לא חושב שאני יכול.
אבל מצאת את הילדה הקטנה.
לא אנשים אומרים לך כל מיני דברים?
בכנות?
מצאתי הקטן הזה הבחורה בטעות.
זה היה מזל מקרי.
לא מגיע לי קרדיט על כך.
בעיקר, אנשים מיספרים לי סיפורים.
אני לא לוחץ אותם.
הם רק אומרים לי כי הם רוצים לדעת.
נראה, יתבצע חיפוש . למשהו אחר.
היית צריך לדעת את זה, בכך שבאת לכאן היום, הייתי אבקש את עזרתך.
, אלא אם כן, כמובן, היתה עוד סיבה למה באת.
אני צריכה ללכת.
אפשר לקבל את המעיל שלי, בבקשה?
קדימה.
חרא.
קרוליין?
שלום?
זה רק אני.
שכחתי את הטלפון שלי.
-הו, אלוהים.

-אני מצטערת.

מה אתה עושה כאן?
אני ממש מצטער.


איך הגעת לכאן?
ראיתי, ראיתי את הקוד.
אני מצטער.
שצפית בי רק עכשיו?
אני ממש מצטער.

לא יכולתי להתאפק.

חשבתי עליך.
אני חייב ללכת.

שמחה.

, אתה יודע, אתה צדקת.
הזדמנות באמת רק לדפוק פעם אחת.
היי.

-.

אני צריך את הפנים שלך.
אני צריך את הפנים שלך.

-אמת.

-שלום.

-איך המשפחה שלי, הא?

-היי, אתה.

שלום לך.
אני חושב טומי השתנתי . תיכנס שוב
-, תומאס.
-.

-זה הוא הסימן שלי, לאחר הטלת שתן באמבטיה?

איך היה היום שלך?
עמוס.

איטי.
היה התעוררתי עם הרצון מוזר לבקר באתר של הבניין שנהרס
- איפה הגופה של סיימון נמצאה.

רחוב 111th מזרח 537 היה כעת רק נתונים ריק הרבה.
והחזיק אותו בלי תשובות לשאלות זה היו מטריד אותי האם סיימון למות בתוך ההריסותאו שהוא בבנייןלפני הריסתו היתה?
ואם הוא היה בבניין,למה?
, איך הוא נכנס לשם,אם אין לו את המפתח?
בבניין הסמוך ,סופר, לואיס, לא היה לי מהלהוסיף מאז החקירהלפני 17 חודשים.
סיבה אתה יכול לחשוב על הסיבה הקורבן אולי יש מפתח?
בטוח.

תודה על הזמן שלך.
עם האשמה המטרידה שליגדל, הייתי צריכה זמןלחשוב בצד הזה של כל העניין.
אמרתי לעצמי אני לעולם לא לראות שוב את קרוליין.
, עדיין, כשהיא התקשרה, אמרתי לה שאפגוש אותה צהריים
, אני לא מרגישה אשמה.
, אתה יודע, פורטר, אני למעשה ?

יש לך, אבל אני לא יכול לדבר לו על הכל.
סיימון הוא מאוד טאבו.
צ'ארלי כבר החלו לאתכל על בתים בניו-ג'רזי.
גדר לבנה, גן במושב האחורי.
2-2.5 מיליון ילדים?
אתה היחיד.

ויש משהו זה אני רוצה להראות לך, היום, עכשיו,
אם עדיין יש לך הפעם בשבילי.
אתה שומר את הכסף בבנק הזה?
לא לשמור על סיימון כאן.
זה, ככל דבר.

אני אצטרך אותך להבין את זה.
סימון היה מאוד אומלל כל חייו.
הוא תמיד היה...

על כל אלה כרטיסי לאך יש אמת בדבריך שהוא היה גאה כבשו.
, ואם הוא לא היה מרוצה.

שהוא לעולם שימוש חוזר או להעתיק אותם.
הוא אוהב אותם להיות נפרדים לחלוטין, כמקור יחיד של האמת.
בסדר.

אני לא נשארת.

ראיתי אותם כל כך הרבה פעמים, זה מתיש.
אני נותן להם.

בסדר.
תודה, פורטר.
זה אחד מוזר יותר רגעים בחיים שלי.
לקרוא לי . כשתסיים.
בסדר.
וו!
- Stop.

, שם הוא אחד.

למשוך.

- Hey, היי.

-קר לי ואני בודדה פה.

-בודדה כאן, גם אנחנו.


מדי מכוער לדעת מי לא יכול לבזבז כל כך הרבה.
היא לא מכוערת.

-היא ייחוד, כלליים.

בילי, זה נשמע כאילו אתה מעוניין.
. אה, אני יכול להיות מעוניין.

איך קוראים לכם?

- בילי.

– קדימה, בילי, סיימון.

- כנס לכאן.
אני לא יודע למה אני אוהב, אבל אני אוהב אותה.

היא בתוכו.

- Yeah.

- סיימון?
-היי.
אתה יכול להכניס אותי?
, החלפתי את המנעול.
טוב, בסדר.

מ מ, הראשון אתהעליך לענות לי שלוש שאלות.
אלוהים, קדימה, סיימון, תן לי.

שלוש כנהתשובות זה כל שאני דורש.
שאלה ראשונה:

קדימה.

ישוע המשיח.
כל יום, לפחות פעם אחת.
שאלה לאפר שתיים:

כן.
השאלה השלישית, בבקשה.
שאלה לאפר שלוש:

לך תזדיין.

באמת?

קדימה.

אני מנצח.
-.

אמר, "את לא הבת שלי.
עכשיו תעוף מתוך ראייתי.

הדבר האחרון שהוא אמר.
הדבר האחרון שהוא אמר היה,
"אלא אם אתה רוצה לתת לי עבודה המכה."
אתה רוצה להזמין אוכל?
לעזאזל לא בסדר איתך?
-כן?

זה waldon קמפבל .

הוא רוצה להיפגש איתךמיד.
. אה, את עצמו?
-היי.
-היי.
לזיין.
נוף יפה.
רן מר פורטר!
הכרוניקן היגון של אנשים.
צהריים טובים, אדוני.

, בבקשה, תשב, מאז אני רוצה לדון עניין לאוים.
שב.
אתה, אדוני, מנהלים רומן עם מיס קרוליין קראולי.
זה לא-- , בבקשה, בבקשה.

זה אותו אחד בכל פעם.
מה יש בתוכו?
משהו.

היא מבקשת כסף בחזרה?
בקשות, לא, לא, לא.
היא הדמים פסיכולוגית חכם, אתה יודע.
אתה בטוח . היא שולחת אותם?
היא היחידה.

בסדר.

והיא אמרה לי . היא לא שולחת אותו.
ו אני מחטט לה בדברים.

ואז מה?
אז, אתה ממשיך, אדוני.
לעשות את זה.
, תראה, זה מטורף.
אתה עובד שלי.
, אני יכולה לעזור לך ירה והחליף הזמן שלוקח לי כדי לקשור את השרוכים שלי.
אני מכירה היטב.

הירי איתי!

אני יכול למכור את הבית.

ייתכן שיהיה עליך, כאשר את אשתך, במצוקה עם חדשות של הרומן שלך,
פועל על מישהו עם פחות מאשר המיומנות הרגיל שלה.
רשלנות רפואית הם החורבה של רופאים טובים רבים.
כן, כן.
זה מה תמצא המניע.
את מפורסמת שלך בכישורי הבילוש.
מצאת את הילדה הקטנה ביער מתי הכי טוב הבלשים נכשל.
יותר מדי את הזרקורים גורם לך מקום מפלט נוח של עמודה.
נראות עכשיו זקוק לאתגר.
, פעם היית טוב.
ועכשיו את הולכת לעשות להיות טוב שוב, אדוני, בשבילי.
היתה לי מטופלת מצחיק בוא לבקר אותי היום.
-אוה, כן?

היא התלוננה basic דלקת מפרקים שגרונית.
. אבל אתה מנתח.
, אבל היא התעקשה.

שהופתעתי . כי היא הייתה רק בת 28, והיא הייתה מאוד יפה.
אוכל להוסיף, היא יכלה להיות דוגמנית.
, אבל בכל מקרה, כל-כך אני בודק לה את הידיים, היא לא יש לי דלקת פרקים.
מה יש לה?
שום דבר.
את הידיים שלה . הכל בסדר.
. אבל היא סבלה מכאב?

פלוס, כשאנשים האם באמת כואב, והן יבקשו ממני עבור משהו חזק
יותר מה הם יכולים לקנות על הדלפק.
, היא אפילו לא שאלה אותי לכל דבר.
אז, אתה חושב שהיא היה ממציא את זה?
אני יודע שהיא היתה.
נשמע כמו אגוז.
היא לא הייתה.
, אני לא יכול לדבר על ידיים יותר.
אני צריך חלקים אחרים.
מ מ
מי זה, לעזאזל?
זה אף אחד.
אבא .

, את יודעת, לא,זה סוג שונה.

כן.

סיימון?
אלוהים, לעזאזל, סיימון.
סיימון, התעורר.
חרא.

-.

לעזאזל.
9-1-1.

. כן, אני צריך אמבולנס.
בעלי לקחכמה כדורי שינה.
. אה, אה, כן, זה מזרח 411השלישי-רחוב, מדירה 12.
אההה, בבקשה תמהר.

לזיין.

סיימון?
סיימון?

-תפסתי אותך!

-אני לא מאמין שבאת!

חרא קדוש.
- את מדהימה.

-?

- מה אתה עושה לעזאזל?

למעשה התקשרתי לאמבולנס המזוין.
-אידיוט.

אני מכריח אותך משקה קטן.
קל על האונס.
אתה כביכול עובד על הטור שלך עכשיו?
-עמודות עשה.

רק בשל העובדה כי יכול להיות להיות שביותר מיהרו אחד עדיין.
שוטר ירה בבית עם האקדח שלו, על-ידי בתו בת 12.
תאונה, כמובן.
. הם ראויים ליותר יותר מהזמן.

חושב.

גם לי יש אג'נדה,.
אולי נוכל . שמור אותם הן עבור מאוחר יותר.
. אלוהים, אני כל-כך הולך לגיהנום.
תגיד לי למה אתם עושים סקס איתי
לא
תגידי לי איך זה שונה מאשר עם אשתך.
לא אשתך הוא אטרקטיבי, נכון?
אני בטוח שאת יודעת התשובה לכך.
אני בטוח שכן.
-עשה לך?

-אל המשרד שלה?

למה?
הייתי סקרן.
היא ידעה שאת משקרת.
-.

זה היה במידה שלא תאומן דפוק מה שצריך לעשות.
אני מצטער.
-אני לא התכוונתי לזה ככה.

היא חכמה, קרוליין.
היא מאוד, מאוד חכמה.
חכם יותר ממני?
כן.
איך אתה יודע?
כי של אף אחד הוא חכם יותר מאשר את אשתי.
לבטוח בי.

בחיים לא קשר איתה שוב.
אי פעם.

הממ?
כן.

בסדר.
אני הולך לשאול אותך עכשיו שאלה.
הכל בסדר.
היא טובה במיטה?
לחלוטין.
היא אוהבת אותך, ואתה אוהב אותה?
. כן, מאוד.

אז איך זה שונה?
אלא אם יש לך ילדים, זה קשה . מבינה, אני חושב... . נסה אותי.
אחרי יש לך ילדים, מוות די נכנס לתוכו.
אתה יודע?
איכשהו הפכת להיות מודע אתה הולך למות.
לא שמעתי את זה לפני היו לי ילדים.
מה קורה אם אחד מהילדים שלי מת?
בכל מקרה, הכל בערך נכנס הסקס.
זה מסובך.
היית איתה מאז הפעם האחרונה שלנו?
כן, אתמול בלילה.
חשבת עליי ?

כן.
כלומר חושב עלי לא רק בגלל שאתה חש אשמה.
-.

כן.
אתה לאתכל אשתך כשאתה מזיין אותה ואני חושב,
"אני הולך להיות ?

כן.
איך אתה מרגיש בקשר לזה?
שניהם מנחם ו ומפחיד בו זמנית.
אתה אוהב אותי?
מאז הרגע הראשון ראיתי אותך.
מה אתה את חושבת על?
מנסה להחליט אם זה יותר טוב... לרחרח את הדירה שלך בזמן שאתה לא פה... או לשאול אותך מקרוב איפה זה.
איפה מה?
הובס מצפה לספק וידאו שהוא מאמין אתה שולח אותו.
לעזאזל.
-, מה?

-ישוע המשיח.

רציתי למצוא הוידאו הזה בשבילי.
-, מה?

הם צופים בי בכל מקום.

אין לי הרבה זמן . ורציתי את עזרתך . תמצא את הסרט רגע, אתה יודע מה יש על הוידאו הזה?
מעולם לא צפיתי בזה, אבל הייתי יש להדביק, כן.
. בסדר, קדימה, . אל תשקר לי אם אתה לא האחד שולחים את זה וידאו הובס.

אני לא יודע.

בסדר.

אני מוכן לעשות . כל מה שתבקש, כל עוד זה לא לכלול פגיעה במישהו,
אם אתה מוכן לעשות . כל דבר שאני מבקשת.
תזדייני, סי.

-אתה יכול?

אתה לאכים האתגר?
כן.
אז מה אתה רוצה שאני אעשה?
אני רוצה להחזיק.

אתגר מקובלים.
אני רוצה סקס... עם מישהו צפוי ביותר.
אתגר מקובלים.
אני צריך הוכחה.
הממ-
אם אתה באמתמתכוון לשחק את זה סוג שלמשחק, זה נהיה ממש.
מעניין.

אני לא יודעת.

אז, הוא יצא עם המצלמה שלו להיות עם מישהו מתי הם מתו ב חולים או משהו,
ולאחר מכן הגדר שלי לעשות סקס עם מישהו
- "הכי בלתי צפוי."

משמעות כמו נהג מונית או אישה לא הייתי עושה, כי זה יותר מדי צפוי לסימון.
אתה יודע, אני תמיד . הייתי צריך לדחוף בחזרה סימון הייתה דרך גורם לי רוצה להראות לו את הכל,
רק בשביל-

ישבתי בלובי יחשוב אוכל ללכת אליו ראש העירבמקום, גרייסי אחוזה.
חשבתי לנסות להשיגאחד היאנקיז.
ואז ב הלך הובס.
ח CNN של האחרון שלוחשבתי שזיהיתי אותומגה-ההשתלטות, מיזוג, שיהיה, , אבל לא הייתי בטוח.
השוער אישר שהוא היה המיליארדר איל תקשורת הובס, , 1,000 דולר מאוחר יותר,הוא נתן לי את הלאפר שלו חדר.
והקלטתם . כל העניין . כן, זה היה קל.

, בבוקר שלמחרת סיימון דמעות בתיק שלי, והוא לקח את כונן ההבזק.

והוא מעולם לא שמר את חלקו בעסקה למעלה, גם.
שנאתי אותו זה.

ואז הוא ראה את הוידאו והוא התחרפן.

, אחרי שהוא מת.

נראה.

קדימה.
אתה יודע אתה מושלם בשביל זה.
, כל זאת, בינינו.

כל זה כדי לעזור לך לקבל חזרה חלק קובץ וידאו?
רק תגיד לי.
כן.
-לעשות את סולחת לי

פורטר, יש לך להאמין לי.
הובס הוא רציני . מקבל את זה וידאו.
הוא הולך לקחת הכל ממני.
אתה יודע, אתה אומר הרבה דברים, , אבל את לא לאפרת לי מה אני צריך לדעת.
-אני כבר סיפרתי לך הכל.

כי בחור בגילו יהיה גאים להיות הוכחה של לשכב עם אישה צעירה ויפה כמוך בלי משלם על זה
ואם סיימון אמר לך ללכת סקס עם מישהו, יש סיבה למה הוא נכנס כל כך כועס כשהוא ראה את הצילומים.
אז תגיד לי את האמת.
עכשיו.

סיפרתי לך הכל.

אני מבטיח.
בבקשה תעזור לי.
פורטר, בבקשה לעזור.
פורטר, בבקשה.
-רן?

מה אני יכול לעשות עבור העמיתים שלך בערב זה ערב, הא?
לתת לנו את הקובץ.
-אני עדיין אין לי את זה.

-לך-פשוט בא את הדירה שלה.

איך אתה לא עונה לטלפון שלך?
רוצה למכור . למישהו אחר?
אני לא יודע.
אתה חושב שתוכל מתעסק עם הובס?
[נאנח
לא הבה נחזור מחר ולמצוא אותו הבית שלך, אידיוט
בבקשה.

ישוע.
. הו, אני בסדר.
-, מה לעזאזל קרה?

רק עניין של זמן.
זה היה טיפשי.
לא תניח את הארנק שלי כשהייתי במונית.
שדדו אותי.
אני מצטער.
רק עניין של זמן.
אתה מפחיד אותי כשאתה אתה תגידי את זה
אני מצטער.
ששש- בוקר טוב.
יש לך אישה זועמת,את הדם, השתן שלך, ועדיין יש לך יעד עמודה.
אבל במקום לעשות את העבודה שלך, לך לחפור ולמצוא אתאבא של קראולי סיימון הזה,
פרנק, מתגוררבבית אבות ב קווינס.
מר קראולי?
שלום.

סיימון השאיר לך מצלמת וידאו, כרטיס זיכרון?
אתה יודע, כרטיס זיכרון?
מר קראולי?
הוא בסדר, אבל?
בסדר.

לד"ר בנדר.
לד"ר בנדר.
כמה זה רציני?
אני בדקתי את הפצע בעצמי.
לאלול כדור בשריר ישאיר צלקת, אבל לא עובר העומק כולו.
מה זה אומר?
זה אומר כי הוא לעולם לא יהיה התכווצות מוחלטת בשריר הזה שהוא היה צריך.
-ג'וזפין?

היא יידרש ניתוח ושיקום.

מה קרה?
מה קרה?
היא רכבה עם הילדים באמבולנס.
אבל השוטר ניסה לדעת את הסיפור המלא אמרה שהיא לא היה ברור בדבריו,
רק אדם בכוח לתוך הבית עם אקדח היה וחיפוש . למשהו
אתה יודע מי היה האיש?
יש לי רעיון טוב.
אני לא אתן לילדים שלי להיות חלק מזה, פורטר.
-.

סאלי-בירד.

הכל הולך יהיה בסדר.
-איך הגעתי לכאן?

אספר לך מאוחר יותר.
אני לוקחת את הילדים אצל אמא שלי.
. שבי, מותק.
מה עם היד שלו?
הם צריכים את החדר הזה.

-הנה, תהיי זהירה עם הדבר הזה, בסדר?

-האם את באה לסבתא?

-למה?


הייתי מעדיף שלא.

. קדימה, מותק.
כאשר הילד הקטן שלךיש אפילו שריטה על ידיכדור, כל ההימורים הם הנהגים
הייתי צריכה להגיע הובס.

הייתי עכשיו מעבר לפחדמה הייאוש שלי יכול לעשות
-הו!

-קח את הארנק שלי!


-הו, אלוהים!

אל תהרוג אותי, בבקשה.
?

-.

רן פורטר.
הבריונים שלך ירה לילד הקטן שלי אחה צ ידעת את זה?
כן.
מגירה אילו יש הסכינים החד ביותר?
. הו, אלוהים, לא, בבקשה.
מגירה אילו?
. תתקשר הובס.
אני לא יכול.

- No... . לא, אנחנו הולכים לספר לו כדי לבטל את הבריונים שלו.
הוא לא זמין.

אה!
ולהתחיל לחשוב, קמפבל.
הבן שלי הוא בן שלוש.
. הוא מלאך מושלם...

0-11-44-955-646-7287.
הובס?
- קמפבל?

אחד הבריונים שלך פרצת לבית שלי היום וירה בני בן שלוש השמרטפית שלו.
אתה תקשיב לי, . בן זונה שכמותך אם לא לבריונים שלך,
אני אגרום 1000 עותקים בסרט הזה ואני אשלח אחד לכל עיתון,
תחנת טלוויזיה בעולם.
אני אהיה פרא אדם.
לא אכפת לי.

יורדים בתוך כדור אש המפוארת, , אני אקח אותך איתי, חתיכת שמן מזדיין.
עכשיו אתה לבריונים שלך עכשיו.
יש לך ברכה 24 שעות ביממה, נקודה, מר רן

להיכשל ללאור לי את המאסטרוידאו כשאני בניו יורקמחר.

אני לא יודע איךהוא שם, אבל הוא עשה.
- אתה מצחיק.

אבא?

מתוך המפתח שילם בחלק האחורי לוח.
- קינוח, פרנק?

אתחול תיקון.

ממ-הממ.
המצלמה מרגיז אותי מה?

פרנק לא אוהב את המצלמה.
, אני יודע.

על המצלמה, בסדר?
. בסדר, אני הולך.

אני צריך לאסוף כמה תרופות אירב.
סגל גברת, אני צריךכדי לקבל מפתח עשוי.
אפשר לקבל טרמפ איתך כדיבחנות?
- ובכן, כמובן אתה יכול

אבא?

בסדר.
- Me, too.

- Okay.

אכפת לך אם, אה... היה לנו, אתה יודע, דקה?
אב ובן רגע?
תודה.
- להפרד.

בסדר.
אבא?
זה מה שנעשה אני רוצה לדעת.
אני רוצה שתדע שאני אף פעם לא האשים אותך?

ולא משנה מה יקרה עכשיו, או.

, אתה רואה את זה כמה פעמים כמו שאתה צריך... . עד שתקבלי האמת, בסדר?

אני אוהבת אותך, אבא.
הכל בסדר.

גב' סגלוידאו חייב להיות נורמה סגל, שם הבחנתיבספר של חוות הסיעודי.
היא ביקר קראולי פרנקפעמיים בכל שבוע.
איתרתי אותהלכתובת קווינס.
, וכמו פרנק קראולי,הייתי לחוץ בזמן.
והיא הייתה כל מה שהיה לי.
שלום?
שלום?
-הו, אלוהים, צא החוצה!

צא החוצה.

-בבקשה לא.

-לא, בבקשה.

-לצאת!

בבקשה אל תפגע בי.

גב' סגל, אני נואש.
, בבקשה.

אני צריך את עזרתך, גב' סגל.

אתה מכיר אותי?

אני מכירה אותך?
אני רן פורטר.
, אני, אה... אני כותב טור בעיתון.
... אני לאכן כל הקריירה שלי, . אומר לך מי אני.
, אנא, בטחי בי.
או.
קראתי לך כל הזמן.
אני לא כאן בשביל העיתון.
, אני מבטיח שלא.

אני - אני מנסה לעזור קרוליין.
, ואם אתה יכול רק לענות כמה שאלות לי אודה מאוד.

-.

כן.

-כאשר הם היו קטנים.

הם נשארו חברים?
מייקל טבע כאשר היה בן 8.
סימון עדיין בא כל יום אחרי הלימודים, כי פרנק עבד האמא של שמעון היה . נפטר כבר.
הוא הפך להיות כמו בן חלופי עבורנו, אפשר לומר.
- Uh...

כן.

הייתי מאוד לא נוח עם זה.
חשבתי, חשבתי צריך להרוויח את הכסף.
, אז ביקרתי את פרנק פעמיים בשבוע, בבית.
פרנק ואני נהיה קרובים.

, אז התחלתי חיוב המשרד לביקורים האלה על-ידי שליחת חשבוניות על נייר מכתבים משפטיים של ארב.
נכון...

בטוח.
-מצטער.

-אני מצטערת.

עכשיו, אה, מה עם אחרים 5,000 דולר בתשלומים האלה?
, זה היה . משהו שונה . סיימון אמר שהייתה לו עבודה בשבילי,
עבור אשר הוא ישלם 5,000 דולר.
הוא אמר לי.

הוא אמר לכתוב את החשבונית על נייר מכתבים משפטיים כאילו יש לי בעבר.
זה היה מצלמה, כרטיס זיכרון?
. כן, זה היה כרטיס וידאו.
הוא נתן לי את כל הקופסה.

, אני לא יודע מה היה עליו.

, סיימון אמר לי, אם היינו זקוקים מזומנים, , בצע את אותו הדבר הוראות, דואר אחד מהם,
וביל המשרד.

גב' סגל, אני צריך את הקופסה של עותקים.
-.

. לא, לא, אתה תמשיך חיוב המשרד.
אתה פשוט...

באמת?
כי אני למטה לחידה האחרונה שלי, תהיתי איך להכין עוד.
אני צריך את כרטיס הלאך.
כזה קטן, . דבר קטן אין לי מושג מה יכול להיות על זה.
אני כבד יותר ממה שאני צריך להיות.
ואני ממש לא לאוגלתפקוד מיני נורמלי.
לא יכול לשכב?
יש דברים אחרים בחיים.
משהו זה שאתה לא לאפר לי
-.

רבדכ , טוב מאוד -
לפני זמן רב מאוד.
זמן מכדי לשמור בתוך עצמך?
זה היה בקיץ, לפני הגמר שלישנה באוניברסיטה, החלטתי לעבוד על ספינת תובלה.
הייתי הבן של אחדהאנשים העשירים באוסטרליה- לקחתי את העבודה רק כדי להרגיז את אבא שלי.
בכל מקרה, היה לנו בחוף שבוע יוצאים במרסיי.
משהו אומר לי שיש האישה המעורבים בסיפור הזה.
יפה כמו שאת.
היא היתה הכי יקר הזונה במרסיי, ואני...

ומה זה?
, התאהבתי איתה.
ואני נתתי לה פרנק האחרון שלי רק כדי להיות לאוגל להביט לתוכה עיניים עוד כמה דקות.
זה שבר אותי עד להיפרד.
נישקתי אותה, אמרתי לה שאני אוהב אותה,
עף למטה אלה כהה רחובות ליציאה.
לפתע, חלק הקבוע מרסיי מלחים תפס אותי היכה אותי, די קשה.
אחת מהן דקרה אותי בעזרת סכין, במפשעה, לפחות...

-.

, הגבריות שלי היה נפצע קשה , אה.

הלכתי עם הרופאים הטובים ביותר בעולם, אלא חלק דברים
-, ובכן, כמה דברים, אתה לא יכול לתקן.
ואני הייתי בת 20.
אפשר לראות?
. אלוהים, זה, אה, יותר מדי מביך.
בבקשה.
להראות לי.
להראות לי.
הם לא דוחים אותי?
לא
אני חושבת שאתה מתוק.
ברצוני לספר לך סיפור עכשיו כי אני כבר מעולם לא סיפרתי זאת לאיש מדובר כשהייתי ילדה קטנה ואני ממש רציתי סוס.
ואני כל יום, אבקש אבי החורג על הסוס הזה.
אני נהגתי להתחנן אותו, כך
אלוהים.
או.
, זה נורא.
אני רוצה...

ארצה... . אז יותר
. כדי לנשק אותך... . במקום מיוחד.
, אני אני.
מותר לי... לעשות את זה?
לא אכפת לי אם אתה אומר לא מותר לך.
אתה בטוח?
כן.
-.

, מר רן.
אנחנו יכולים להתנהג . רבותיי, הזמן הזה?
אני כבד הרבה יותר ממה שאני צריך להיות.
ואני שהשן של סקס רגיל.
, הייתי רוצה לשאול אותך שאלות.

-לירות.

-.

אישה חפה מפשע, פקודות לאיימון קראולי.
האם היא לצפות את התוכן?
-.

בבקשה תלך לקראתי.
, ו.

. כן, ראיתי את הוידאו.
לא מראה מלבב?
הייתי, אה, מחזיק בו.

ו, אה, ברוח של "כל טוב נגמר,"
ארצה.

-.

ו, אה, אנחנו נראה ב כל המפתחות שלה, , זיהינו כל אחד, חוץ.
יכולתי לעזוב את זה שם, הלך משם, ניסה לשים את החיים שלי שוב ביחד.
אבל היו עדיין יותר מדישאלות על מותו של סיימון.
והאמת היא המפתח הזה יכוללפענח את הסודות של קרוליין.
היא הייתה תעלומה.

אני יכול לעזור לך?
-היי.

בימים ההם, נהגתי להעביר שני הבניינים, פחם דרך המרתף הזה.
האחד ממול את זה הם הרסו היה זהה לבניין שלי.
אתה רואה, הם שני הבניינים בדיוק אותו הדבר
אינה ההריסה הצוות בדוק את המעלית לפני שהם שולחים את זה למרתף?
דלת אחת הבא היה כבר במרתף, לא צריך להיות ירד.
והשוטרים מי חקרו את מותו של קראולי, הם לא יכולתי לחפש המעלית, הם יכולים?
כי זה היה תחת 20 מטר.

זה רק מעלית.
יו!

- What?

ממ-הממ.
למה היית קונה חלב לאחרונה?
הם הולכים להרוס את זהמחר בבוקר- ,נוכל לעשות זאת מהר?
זה מפחיד כאן.
הכל בסדר?
כן.


Hey, קדימה.

יבוא לדבר איתנו.
למה אתה יש את הסוס שלי?
זה פריט של הנישואין ?

הטלפון שלך לא יעבוד.

הוא עשוי מג'ייד, מתקופת שושלת ג'אנג.
וזה שווה על 1.8 מיליון דולר, גיליתי.
, ברור, מר הובס מעריך אותך.
הוא העריך אותך עם הלשון שלו, אנחנו יודעים את זה.
, הוא מעריך את הסוס הקטן שלך הסיפור שסיפרת לו, כדי לתת לך מתנה כזאת.
גרם לך להרגיש כאילו יש לך אבא אמיתי?
גרם לך להרגיש בטוח, המכונית?
ספר לי את הסיפור.
אני לא אומר לך את הסיפור.
-זה נעול

. לא, אנחנו כאן.

לזיין.
אנחנו לא עוזבים עד סיפרת לי את הסיפור, בדיוק הדרך . אמרת את זה אליו.
בסדר.
טוב...

ברצינות.

יש לי חלב שלי.
, ואם יש דברים שלא סיפרת לי הסיפור עד הבוקר, ניתן להריסה יחד עם בניין זה,
, הגוף שלנו יכול להיות נמחץ על ידי ההריסות, , אנחנו נהיה דחוס לאבק.
אני לא לאפרת לך את הסיפור המזוין, בסדר?
אי פעם.
אלוהים, מה לעזאזל אתה עושה?
, אני מפר הסוס יקר.
מפתח זה יהיה . תחזיר את המעלית אז...
-.

. למעשה, זה, אמ, . זה המפתח בתיבת הדואר שלנו.
מפתח זה הוא זו הפותחת המנעול סביב הקרסול.
-מה דעתך על הסיפור הזה עכשיו?
- אני שונא אותך.

יותר תתנגדו, יותר קשה זה הולך להיות.
אז, ספר לי את הסיפור.
לא?
לא?
, כי על זה, אני הולך חייב לשתות את החלב שלי כאן.
התאמנתי שתיית חלב.
זה תסייע לי לבלוע את המפתחות.
בן זונה.
לא לבלוע את המפתח.
בבקשה לא.

אז עכשיו אתה לשלוט בגורל שלך לספר לי את הסיפור, אז אני לא שלח את המעלית ללמטה,
כי, אם אני שולח את זה למרתף, אין שום דרך שזה יהיה למטה יש לך עדיין תהיה כאן.
אני לא אומר לך את הסיפור.

כשהייתי ילדה קטנה...
-בבקשה לא.

אני לא רוצה לספר את הסיפור.
לא .

חרא, סיימון, לזיין.
הסיפור שלך מעורר רחמים באמת שווה את זה?
לא .

לספר לי את הסיפור המזוין!
למה אתה לא מנסה לעצור את הדבר הזה?
בסדר.

-.

-מזוין-

-.

שלום.

אז ציידתי אותה להפסיק.
חשבתי בטוח שתגיעו . תגיד לי קודם... בכל מקרה, אז כן.

אה!
ישוע.
או.
-הו, אלוהים.
סיימון?
בבקשה--
- שלום.

-, כי החזרת את זה

מה?

-איפה זה היה?

, אנחנו יכולים לאכול ארוחת בוקר?
אני אשמח.
-Hi.

אתה.

. זה סיפור ארוך.
אני אוהב סיפורים ארוכים.
לפני שאתה אומר לי הכל, משהו כי אני רוצה להראות לך.
ברכות.
תודה.
יש לי כמה דברים . להראות לך, מדי.
זה יפה.
מה זה?
אל תשקר לי עכשיו, . קרוליין.
סיימון זרק את זה ושבר אותה.
כן.
השתמשת את המנעול מ הקרסול שלך לנעול את דלת המרתף אז אף אחד לא ימצא את הגופה.
פורטר-- ?

זה היה הכל במצלמה?
כל שנייה.
רגע אחרי רגע.
זהו עותק בשבילך.
המקורי נמצא איפשהו אתה לעולם לא תמצא.
אם אתה אי פעם ליצור קשר עם אשתי בדרך כלשהי - אני רואה.
לשמור לי על הצ'ק.
יהיה לך לספר לי?
סיפור סוס?
כשהייתי בן תשע, באמת רציתי סוס.
, אבי החורג, רון, לא היה לשכנע אותו.

ואמא שלי הייתה חסרת אונים במערכת היחסים כי היא אפילו לא טרחה להתווכח בשבילי.
כמו יום ההולדת שלי התקרבו, אני נהגתי להתחנן להתחנן.

ובכל פעם התחננתי, רון תסתור לי בפרצוף.
זה רק יעשה אותי להתחנן יותר למחרת.
לילה אחד הוא נכנס לחדר שלי והוא אמר, אם רק אוכל לשכן שלו בקר סוד.
, ואם הוא יכול לעשות כל מה שירצה, ואז הוא יקנה לי . סוס ליום ההולדת שלי
וזה המשיך במשך כשבוע.
והתגלגל מתי יום ההולדת שלי היה אף סוס.
, באותו הלילה כאשר הוא נכנס לחדרי, . אמרתי לו שאני.

והוא הבטיח לי את זה הוא שמר את החלק שלו בעסקה... וזה יהיה סוס מחכה לי יום למחרת.
יום הולדת שמח, קרוליין.

למה הסתכלת במעלית?
אני חושבת שרצית ממני, קרוליין.
שלום, קרוליין.
, אל תלך.
לומר לי משהו.
תהיה בריא.
כמו גם אתה יכול להיות.
הכיעור של מיהייתי, מי אני עכשיו הוא החזק ביותר כאשר אראהאת אשתי ואת הילדים.
אף פעם לא אמרתי לליסה את האמת, בחירה במקום לתת להלדמיין את הגרוע מכל אותי
לדעתי היא החליטה את זה, מה היה לי עכשיו היה אפל ומכוער, שעדיף היכן הוא,
כל עוד שזה לא קרוב אליהואת הילדים.
מה אני עושה כאן?
אולי בגלל שזה גרם לימרגיש בטוח יותר לדעת קרוליין היה רחוק ממני,
כאילו הייתי לבדלא אחראיההריסות כדי הנישואין שלי.
אולי לראות אותה בחייה החדשים יביא לי סוג של סגירת מעגל.
אולי אני פשוט מרגישה בטיפשותי סנטימנטלי, כמו האידיוט.

כמו הכתבת הזקן אמר ליביום הראשון שלי,
"זה כל סיפור אחד, ילד.
זה כל סיפור גדול אחד. "