# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

היי, בוס.

מי אם לא האיש הנעלם.
התפקיד הסמוי נגמר.
איך היה?

טוב לשמוע.
אז חזרתי.
אז תוציא את המדים הכחולים.

יופי שחזרת.
אתה מחזיר אותי לסיור?
מעולם לא סופחת לפה.

לדעתי עשיתי עבודה טובה פה.
נאלצתי לגלות מהרפ"ק במחוז השביעי שיצאת למשימת מסווה.
השארת אותי עם פחות אדם ועם חבורת אנשים ששואלים אותי שאלות שלא ידעתי לענות עליהן.
צודק.

הייתי צריך לנקות את הראש ועשיתי את זה.
אני רוצה להיות במודיעין.
אקח את זה בחשבון אם יתפנה מקום.
אני מודה לך, סמל.
אני ריקסטון.

שמע, לא התכוונתי...

רק תמשיך בעבודה.
מה המצב, סקראפ?

אמרתי לו שתשלמי על החשבון שלי.
רק אם לא הבאת אותי סתם לפה.
תודה.
מה חדש?
יש בחור בעיר שמחפש לשכור מתנקש.
איך הפכת מגנב משקאות חריפים למתנקש?
פנה אליי חבר של חבר ששאל אם אני מכיר מישהו.
יש לי יכולות רבות, אבל לשחק מתנקשת היא לא ביניהן.
אם אני מביאה לפה בלש, חסר לך שאתה מחרטט אותי.
אני אומר לך שזה אמתי.
אל, זה סקראפ.

זה נכון ששידלו אותך לרצח?

אבל אני צריך הבטחה מהמשטרה קודם.
אחי פרנקי חייב כסף לאנשים שלא כדאי להיות חייב להם.
הוא אסף מכונית עבורם ונעצר עם 50 ק"ג חשיש.
‏50 ק"ג?

אני מציע לכם חיסול.

אמסור לכם את מי שמחפש מתנקש, אבל תוציאו את פרנקי מהכלא.
תראו תראו.

העניין שדיברנו עליו...

אני אתו עכשיו.
קודם כל בלי שמות.

שמעתי שאתה צריך לגמור איזה משהו.

מתי תוכל...

אתם רואים משהו?

יופי.
אמרת להחזיק שתי כוסות, נכון?

לא ידעתי אם אתה אוהב קצפת או סוכר.
איך זה יעבוד?
ניגש לחדר שלך ונדבר על הפרטים.
אני לא מחפש נשק, אלא האזנה.
שוטרים לא מדביקים יותר מיקרופונים לחזה של אנשים.
לידע כללי.
איך אני קורא לך?

יש לך בת, פולסקי?

לי היה.
לפני חודשיים, איזה חלאה בשם עומר פריי רצח אותה וחמק מעונש.
היא היתה בסך הכול בת 22.

אשלם לך חמישים אלף כדי להרוג אותו.
כתוביות:

עונה 4, פרק 15
רבקה קלארק.
זאת שעברה הנה ונורתה בברונזוויל לא מזמן?
נכון, היא עברה לשיקגו לפני חצי שנה ונרצחה.
היא עצרה לקנות בקבוק מים בחנות פינתית ונורתה עם חצי אוטומט 0.45.
אביה הוא דונלד קלארק.

האמא במוסד לחולי נפש.
התאשפזה אחרי מות רבקה.

את מי הוא רוצה להרוג?

חבר כנופייה וחשוד עיקרי ברצח של רבקה.
יחידת הכנופיות ומחלק רצח זיכו אותו מאשמה.
הוא משוחרר כבר מספר שבועות.

קלארק משוכנע שפריי רצח את בתו.
ג'יי ואטווטר, גשו להומן סקוור, תבקשו את התיק המקורי.
קני וברגס, תבקרו את עומר פריי.
מה עושים עם קלארק?
בוא ננסה קודם ללמוד את תיק הרצח המקורי כדי לגלות מי באמת רצח את בתו.
כרגע תתקדם אתו כרגיל.
סמל, שמעתי שרוזק חזר.
הוא חזר לתחנה, אבל לא אלינו.
קיבלתי.
בוקר טוב, סמלת.

יש לי מודיע שהוביל אותנו לפשע חמור.
בתמורה, עליי להוציא את אחיו ממעצר.
הייתי שמחה לעזור, אבל זה לא כזה פשוט.
במיוחד שלא מדובר בשטינקר אלא בקרוב משפחתו.
תעשי טובה, נתתי הבטחה.

הבטחתי לשרת את המדינה ואת ארצנו ללא משוא פנים, העדפה, כוונה רעה או זדון.
מה עניינים?
חבר שלי שהוא חוקר פרטי בירר על המקרה של רבקה.
עומר פריי זוכה מכל אשמה.

זה מה שהבלש אמר.
אבל עם אחוזי הרצח בעיר, אין למשטרה שום מושג.
ברור לך שאם יתברר שזה לא פריי... אין החזר כספי.
אני יודע בלבי שזה הוא.
אני צריך 10 אחוז מקדמה עבור אקדח ורכב.
כבר יש לך אקדח.

אם אתה לא רוצה שזה יחזור אלינו אצטרך אקדח בלתי ניתן לאיתור וגם לא אגיע ברכב הפרטי שלי.
טוב, אתה המקצועי פה.

רק שיהיה ברור, ברגע שנתחיל אין דרך חזרה.
רק תביא לילדה שלי צדק.
מחכה לכם המון עבודה...

מה יש לך בשבילנו?
רבקה לא נרצחה בקרב רחוב הוגן.
היא היתה חפה מפשע שרק הגיעה לעיר.
ראש העיר הורה לנו להציף את האזור במשטרה.
וחשבתם שזה עומר פריי.
בהתחלה.

הוא נקלט במצלמת אבטחה קונה בירה באותה חנות שבה רבקה קנתה בקבוק מים כעבור דקה.
הנחנו שעקב אחריה למכונית שלה, ניסה לשדוד אותה ומשהו השתבש.
אז שללתם אותו?

לא התגלה אבק שריפה בידיו ולא הוצאנו הודאה.
אבא של רבקה יודע מזה?

כן, הוא הגיע אחרי ששחררנו את עומר.
הוא היה כל כך נסער שכמעט עצרנו אותו.
גם אחרי שראה את הראיות הוא סירב להקשיב.
אנחנו לא רוצים להפריע, אבל נוכל לנסות את מזלנו?
לכו על זה.
יש לי פה עשרה תיקים שעוד לא הגעתי אליהם.
תודה.
יש לי פה איפשהו אישור רפואי.

לא באנו בשביל זה.
אחרי מה שהעברתם אותי, בירי הילדה ההיא... הרופא אומר שאני סובל מהפרעת חרדה.
והמרפא היחיד לזה הוא הקנאביס.
זה בקשר לתיק ההוא.

ישבתי שבועיים מעצר...

אבא, מי אלה?
הם שוטרים, מתוקה.

תחזרי לקרוא בספרים.
תדע לך שרק סרסורים משתמשים במחזיקי שטרות.
יש לך מושג מי היה יכול להרוג את רבקה?
אני אמור לעזור לכם עכשיו?

תקנה לילדה ספרים.
יחידת הכנופיות...

אני יוצא מהחנות ההיא, שותה בירה.
אני לא מספיק להתרחק ושומע קולות ירי.
ידעתי שקרה משהו אז הסתכלתי לאחור.
ראית את היורה?

אבל איזה בחור בקפוצ'ון זוהר רץ לצד השני של הכביש ונכנס אל תחנת הרכבת.

רץ כאילו הוא בדיוק ירה.

תחפשו בתעלות הניקוז לאורך המדרגות.
גנגסטרים נוהגים להסתיר שם דברים אסורים.
אם הם נחשפים, הם באים הנה להחביא נשק וסמים.
אני מציע שתתפצלו.
מצאתי שלושה מטבעות סנט ושישה בדלי סיגריה.
אצלי יש קונדום משומש וארבעה מקקים בגודל עכברוש.
אז אל תתלונני.
נתקלתי אתמול ברוזק.
הוא רצה לחזור.
סתם מתוך סקרנות, מה דעתך על זה?
שהוא יחזור?
נשמע שוייט דחה את זה על הסף.
כן, אבל...

היית נהדר.

בוב רוזק...

כן.

סתם שאלה.
כשהוצבתי בקאבול הפסדתי בהתערבות ונאלצתי לכסות את המחראה עם את חפירה לאיזה חודש.
והייתי בוחר בזה כל פעם מחדש.
תעצור.

מה זה?
נראה לי שזה כלי הרצח.
ביקשתי לזרז את הבדיקות של האקדח.
הוא מתאים בול לקליעים שהוצאנו מגופתה של רבקה.
יש עליו טביעות או דנ"א?

אולי אין צורך בהם.

הוא רשום על תומס קייד.
מתברר שהוא על הכוונת של המשטרה בזמן האחרון כחשוד במכירות לא חוקיות של כלי נשק.
איך הוא קשור לרבקה?

יש לו רישיון נשק פדרלי מזויף והוא איש קש ידוע.
הוא בטח לא היורה, אלא זה שמכר ליורה את האקדח.
יש לך כתובת?
בית עסק שנקרא "סמוק בליס" על פינת 44 וקליומט.
איפה שמוכרים קנאביס?
זה על הדרך שלי לעבודה.

לומר לך את האמת...

מה?

אולי נשחרר אותו?

עשינו דברים גרועים יותר.
עבור ילדינו.
בוא נראה לאן זה יתפתח.
אפשר לעזור לכם?

לא יודע מי זה.
הוא לא פה!
הוא רק מגיע מדי פעם כדי לעשות עסקים!
אילו עסקים?

אני לא שואל שאלות.

תירה בצירים.
תגיד לי איפה קייד או שמבחינתי אלה הרובים שלך.
משטרה!

אנחנו מחפשים את תומס קייד.
איפה הוא?
זה מגיע מלמטה.

משטרה!

כולם להרים ידיים!
שימו ידיים על הראש ורדו על הברכיים.
לא כורע ברך לאף אחד בבית שלי.
אתה הולך לירות בי?

ידיים מאחורי הגב.

אתה מסתדר איתם?

מה קורה עם פרנקי?

אמרתי לך שאני עובדת על זה.

לאחי לא מגיע להיות בכלא.
אני לא יכולה לשחרר אותו בהנף יד.

כשיהיה חדש, אני אתקשר.

אולי אני אתקשר לדונלד ואספר לו שזה תרגיל?
אגיד לו שהוא נפגש עם שוטר סמוי?
לך הביתה, סקראפ.

לא, נראה לי שאתקשר אליו עכשיו.
אתה רוצה להתחכם?

אתה עצור.

על מה אני עצור?

ארגזי הנשק שמצאנו ב"סמוק בילס"
הוחרמו על ידי המנהל לאכיפת נשק ברחבי הארץ.
הם נגנבו ממשאית שהיתה בדרך להשמדתם באינדיאנה.
אז הקייד הזה גנב נשקים מוחרמים מהמנהל לאכיפת נשק?
ואז השיג רישיון נשק מזויף והתחיל למכור אותם?
נכון, זה לא הגיוני.
רבקה קלארק.

אחד מכלי הנשק שלך שימש ברצח שלה.
אז ירית בה בעצמך או שמכרת את זה לרוצח שלה.
אני מכיר אנשים.

הוא מכיר אנשים.

למי מכרת את הנשקים?

אז בוא נחגוג כל הלילה.
האנק?

זה המפקח גרג האמט מהמנהל לאכיפת נשק.
תשחררו אותו מיד.
הצחקת אותי.

הוא סוכן פדרלי סמוי אז תשחרר אותו מיד.
אמרתי לך.

רגע, שאני אבין.

מבצע "עומס יתר".

הושקעו בו מעל אלף שעות.

לא, זה מבצע סודי ביותר.

הממשלה עשתה לא מעט מבצעים מטורפים, אבל לחמש פושעים במכוון?

בסך הכול נכנסתי לדמות.
אתה מכיר עבודה סמויה, צריך לשחק את המשחק.
תראו, אנחנו עוקבים אחרי כל הפעילות.
כל אקדח שנמכר אותר באמצעות המספר הסידורי.
ביצענו מעצרים במקרה ששימשו בפשע והוצאנו פושעים רציניים מהרחובות שלכם.
אקדח שלכם שימש ברצח חפה מפשע בת 22 אז כמה אקדחים אבדו לכם?

אז אתם יודעים איפה מצאנו את האקדח שהרג את רבקה.
תראה, הרי אין דבר כזה מבצע ללא תקלות.
אמנם איבדנו מספר מועט של כלי נשק, אבל ביצענו למעלה משמונים מעצרים.
העיקר פה הוא הקרבן.

איך נוכל לעזור?
אני צריך לדעת למי מכרתם כלי נשק ואחרי מי ביצעתם מעקב.
אתה רוצה לסכן לנו את כל המבצע?
המבצע שלכם כבר בסכנה.

יש לכם בעיה עם זה?

כבר שאלנו.
אתה יכול לקבל את התיקים.
רק אל תקלקל את העבודה שנעשתה פה.
היי, סמלת.
נראה שאעבוד פה בתקופה הקרובה.
האמת שרפ"ק קראולי ביקשה שתתייצב בתחנה 27.
נדרש כוח אדם למשמרת שלוש.

את רצינית אתי?

משמרת לילה.

עשית את הדבר הנכון.

אם עשיתי את הדבר הנכון, למה אני נענש?
ככה זה בחיים.

תוריד ראש, תעשה את תפקידך ותטפס הנה בחזרה, לאט לאט.
אוי, הרגע עשיתי לעצמי צמרמורת.

בסדר.

שוב, לאט לאט.

תודה, סמלת.
לפי החוקר הפרטי שלי, זה אולי לא פריי אחרי הכול.
לכן אני שואל פעם נוספת.
בטוח שאתה רוצה לעשות את זה?
בדיוק חשבתי על רבקה.
פעם היא שברה רגל כשיצאנו למחנאות.
ונאלצתי לשאת אותה לעיירה על ידיי.
והיא בכתה.

היית מכיר את ההרגשה לו היו לך ילדים... אם אתה רוצה לבטל את זה, זה אפשרי.
כלומר, כבר בזבזתי את המקדמה, אבל תשמור את השאר ותעמיד פנים שלא נפגשנו.
לא.

תן לי עוד יום, בסדר?

קיבלנו את הדוחות מהמנהל, כולל רשימות של כלי נשק ואנשים להם מכרו,
יחד עם תמונות וסרטונים מכל רכישה.
וזה מקסוול קליי, הקרוי גולד פיש (דג זהב).
יש לו הרשעות על החזקת סמים ונשק.
לפני שלושה חודשים רכש מעל 20 רובים מהסוכן טאקר, כולל את ה-0.45 שהרג את רבקה קלארק.
הוא מתכונן למלחמה?

דג זהב זה כינוי הרחוב הכי מטופש ששמעתי.
הכרתי בחור שקראו לו ראש פודל.
ראש פודל, זה הכינוי הכי מטופש ששמעתי.
גולד פיש מנהל בר בקנווד.

לקחו לך את הרכב.

מה קיבלנו במקום?

בבקשה, נוכל לדבר?
זה רכב החלומות שלי.
זה לא חדש לך, כנראה דיברתי עליו משנתי.
נתתי לך לנהוג מהיום הראשון, בלי תלונה אחת.
הגיע הזמן שתנהג, חגב.
את המלאכית שלי.
משטרה!

תשאיר ידיים במקום גלוי.
נחמד.
נשאיר את זה פה.

חסר לכם שזה לא סתם.

באנו בגלל הרובים, גולדי.

כמו תשע מ"מ עם צ'ייסר 0.380?
זוכר את זה?
זה אתה ותומס קייד.

תנחש מה?

הלבנבן המסומם הזה הוא שוטר?

ואחד האקדחים שימש ברצח אישה צעירה, רבקה קלארק.
כולם רוצים להתחמש.

טאורוס 0.45.
תחשוב טוב או שתואשם ברצח הזה.
לא אבזבז את זמנך.

מכרתי אותו לבן דודי, ביג או.
נצטרך שם אמתי וכתובת.
הוא מת.
מכרתי לו כלי כי הוא הרגיש בסכנה.
אחרי שבוע הם ירו בו ברחוב 51.
מי זה הם?

אתה יודע איך זה מתנהל.

מה קרה לאקדח?

הם לקחו אותו אחרי שירו בו.
בסדר, קחו אותו לתחנה.

תרשמו בתיק שלו את כל כלי הנשק שיש פה.
הרגע קלטתי למה גולד פיש.
התובע המחוזי ג'פריז מחכה לך במשרד.
והוא מחכה גם לך.
איך מתקדם עם הבחור שהזמין את החיסול?
דונלד קלארק.

אני מבולבל.
מצאנו את הבחור שקנה את כלי הרצח.
מתברר שהוא נרצח שבועיים לפני רבקה קלארק, כך שחזרנו לנקודת האפס.

אם תפתור את הרצח שלה זה יהיה נהדר.
אבל האיש הזה הגיע לשיקגו בכוונה לשכור מחסל ולשלם על רצח, נכון?
הוא הוציא את החיסול על האדם הלא נכון.
מצדי היה מוציא חיסול על בוזו הליצן.
אתה לא חושב שזה תפקידנו למצוא את היורה?
אחרי שתעצרו את דונלד קלארק.

כי הוא מרצה ספרות לבן?

הוא אבא שמתאבל.

אם גבר שחור היה מוציא חיסול על ילד לבן היית מרגיש אותו דבר?

יש לך חוצפה לשאול אותי את זה.

בחודש הבא ימלאו לי ‏28 במשטרה ומעולם לא עצרתי איש על סמך צבע עורו.
יש את החוק, ויש לעשות את הדבר הנכון.
לא אמרנו שקלארק לא יענש.
לא אכפת לי מה נכון ומה לא.
תסיימו את העוקץ.

ולא, תהיה לנו בעיה.
תביא לפה את עומר פריי.
תארגן חיסול מזויף שתוכל להראות לדונלד קלארק.
תקליט אותו משלם את יתרת הכסף.
תקשיב, אני חושב שהצלחתי להשפיע עליו.
אולי הוא ירד מכל העניין.
תארגן את זה.
זוכר את עוקץ סודות המשפחה?
כשנאלצתי לכסות אותך בשמונה ליטר דם חזיר כי היית אמור להידקר?
הבלשית לינדזי הסבירה לך הכול?
כן.

אבל עוד לא הסכמתי לשום דבר.
כל הסיפור חצי שעה.
אאפר אותך בסגנון חיסול, תשכב, תעצום עיניים לדקה ואצלם כמה תמונות.

במיוחד אחרי שהמשטרה כמעט הרסה את חיי.
שמעתי שיש לך ילדה קטנה.
היא לא תתגאה כשתספר לה שעזרת למשטרה?
נראה לך שתנגני לי על המצפון?
שתי אלפיות, או שתמצאו מישהו אחר שישחק מת.
בסדר, לכי תוציאי אלפיים דולר מהקופה החשאית.
אני יודעת מה אתה מרגיש לגבי אביה של רבקה.
לא רוצה לשמוע.

האקדח שמצאנו אצל בן הדוד של גולד פיש, ביג או, לטענתו זה קשור לכנופייה, לאיזה בחור לטיני.
לכן ביקשנו ממבצעים ומיחידת הכנופיות לבדוק את כל חברי הכנופיות באזור ברונזוויל.
הם לא מצאו קשר לביג או.
הם לא מצאו שום אסמכתא על אויבים ידועים שלו.
אבל לדבריהם כנופיית 54 והלטיניים מסוכסכים לאחרונה.
לכן המשכנו לבדוק ומצאנו משהו מעניין.
ג'רמי ריינולדס.
בן 26 עם תיקים רבים ו-12 מעצרים.
היה חבר בכיר בכנופיית 54.

עד לפני שנה שהפך לא פעיל.
הוא התחיל לעבוד ב"פיוניר" מכונות.

‏16 ק"מ צפונה בכיכר לוגן.

נכון שיש מלחמה ארוכת שנים בין הלטיניים לכנופיית 54.
אין לי מושג איך רבקה קשורה, אך אולי מדובר בחיסול נקמה.
נתחיל בכך שנשאל אותו.
משטרה.

לגביה.

סיימת פה להיום.

שמעת על המילה נקסוס?
זאת סתם מילה פלצנית שמשמעה קשר.
כמו הקשר שלך לרבקה קלארק או יותר נכון לרצח שלה.
לא הרגתי אותה.

הכרנו בהפסקת צהריים.

כולם אוכלים באותו מקום.

אתה מודה שהיית איתה באותו ערב.
עשיתם דייט ראשון והיא נרצחת.
אתה מבין למה אתה הנקסוס?
בתיק האישי שלך רשום שאתה מקושר לכנופיית 54.
תעדכנו את הרישומים שלכם.

אבל אין מנוס מהחיים האלה.

זה חיסול נקמה.
מה שאנחנו לא יודעים זה האם היית המטרה או היוזם.
לא ראית אותה ככה כי ברחת ברגע שהתחיל הירי.
השארת אותה למות, אפילו לא צלצלת למוקד החירום.
ולפי הפתולוגית, זה כנראה היה מציל את חייה.
מי ירה עליך, ג'רמי?
מי הרג את רבקה?
אמנם יצאתי מהחיים האלה, אבל אני לא שטינקר.
ואנושי, אתה כן?

תעזור לנו.
אולי אתה והיא תקבלו שלוות נפש.
בוא נעשה את זה.

קרלוס בריגנטה, בן 26, חבר בלטיניים כל חייו.
מתברר שהוא מנסה לפגוע בג'רמי ריינולדס מאז שריינולדס ירה באחיו הקטן פייקי בישבן לפני שנתיים.
הוא אמר מה קרה?

ריינולדס ורבקה יצאו אחרי העבודה לארוחת ערב.
לריינולדס אין אוטו, לכן רבקה הנחמדה מטבעה מציעה להסיע אותו הביתה.

פרק עליהם מחסנית שלמה ונמלט לתחנת הרכבת.
רבקה היתה נזק משני.

הכול בגלל סכסוך ישן.

יחידת הכנופיות מצאה את בריגנטה.
בית מצבור בפילסן.

משטרה!
רד על הרצפה!

יש לו שכפ"ץ.

מוקד, חילופי אש בין עבריין למשטרה.
העבריין נוטרל עם כדור בראש.
את בסדר?

פשוט תנשמי.
זה נעשה.

אלוהים ישמור.

אלוהים ישמור.
הכול שם.
אז עכשיו אני צריך להודות לך.
תודה.
תדע לך שעומר פריי לא הרג את בתך.
מה זאת אומרת?

אתה שוטר?

תיצמד לקיר.
דונלד קלארק, אתה עצור בשידול לרצח.
בוא ניכנס לשם.
זה כל החפצים שהגעת איתם.

שוחחתי עם התובע המחוזי.

בפעם הבאה אני פונה לבחור שלי ביחידת הסמים.
הוא לא יעצור אותי על שהבאתי לו מידע.
חילצתי את אחיך שנתפס עם 45 ק"ג חשיש.
והבחור שטמנת לו פח ישב עשר שנים על שניסה לנקום את מות בתו.
תפסיק, סקראפ.

נשתמע.
עבדתי עם אבא שלך.
כשרק יצאתי מהאקדמיה.
בחור על הכיפאק.
בימים הראשונים נסעתי בניידת עם אבא שלך.
עולם קטן.
יום אחד אנחנו עוצרים איזה נער שיכור.
אני בא לשים לו אזיקים והוא מנסה להחטיף לי.
כמובן שלימדתי אותו לקח ונטרלתי אותו.
מתברר שהוא בן הסנדקאות של היומנאי שלי.
היומנאי איים לשלוח אותי להגוויש.
ורק בהמשך גיליתי שאביך שיחק אתו פוקר ושהוא סידר את הכול.
אם תשלח לו בקבוק של משהו משובח, הוא יודה לך.
סמל אחד שאני מכיר מרכיב יחידת סמים ורוצה שאהיה יד ימינו.
הרבה מעקבים לכן הרבה שעות נוספות.
תחזיר את הדברים שלך ללוקר.

אחי, אתה לא חייב לי כלום.
ביחידה האחרונה שלי היינו קרובים במשך חמש שנים.
וחשבתי שזה המקום שלי.
ואיבדתי את זה.
אני יודע איך אתה מרגיש.
אז מבחינת השולחן שלך... רק שמרתי לך עליו.
תמסור ד"ש לאבא שלך.

אבא, אני יודעת למה צלצלת.

חכי, חכי שנייה.

אז מה העניין?

רק רציתי לומר לך שאני אוהב אותך מאד.
יכולת להגיד לי את זה בטלפון.
אני יודע.
תני לי חיבוק וזהו.
תראו מי החליט לכבד אותנו בנכחותו.

מה להביא לך?

והמשקה הבא שלו על חשבוני.

היה לנו איזה תיק.
נער שחור בן 14 נהרג על ידי בעל מכולת לבן בפארק רוג'רס.
הם רבו על מחיר חלב וזה התדרדר משם.
בעל החנות חשב שהילד מוציא אקדח שבעצם רצה להוציא ארנק, ירה בו והרג אותו.
הוא טען להגנה עצמית ושוחרר הבוקר.
הגעתי אליכם עם בטן מלאה.
אני רוצה להתנצל.
יש לי שתי בנות, אתה יודע...