# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

לעזאזל, לעזאזל החמישי, לעזאזל השמיני.
בקולומביה, כשזקן מתחיל לצעוק על הדואר, שמים אותו על שרטון ומחכים לגאות.
יש לדלגדו בעיה אמיתית ביום האהבה.
שלחתי הודעות לשתי בנות.
ויקי נואה היא הבחירה העיקרית, אבל אלכסה פוטס מתנהגת כמו ילדה רעה בזמן האחרון
ואני אוהב את זה.
בזמן שאני מחכה להסכמה מנואה, פוטס בהמתנה.
אלוהים, זה עדיין מדבר?

הוא חושב יותר מדי על כל דבר.
אם יש לך סיכוי עם ילדה רעה, תזנק על זה.
אני לא יודע.

זה היה מבית הספר של ג'ו.

אנחנו צריכים להיפגש עם המורה שלו.
מה הוא עשה, לעזאזל?

זה לא יקרה.

אם לא תחזור הביתה עם ריח של בירה קלה וכלור, אל תחזור הביתה בכלל.
"משפחה מודרנית"
עונה 8:

+
מותק?
יום אהבה שמח, אהובתי.
תודה.

מה זה?

לא.

אלוהים, פיל אוהב את קלייר.
מותק, זה ייראה מצוין במרפסת שלנו.
אני לא מאמינה שעשית את זה.
זה שום דבר.

פירקתי את הנדנדה, העמסתי אותה למכונית, נגמר לי הדלק במדבר, שוטר מדינה מפוקפק הטריד אותי
ונהגתי חזרה עם מיגרנה קשה, אבל זה היה קלי קלות.
אני אוהבת אותה.
תוק-תוק.

אני קורא לו הערב הטוב ביותר ללכת למכולת.
הנה המתנה שלך ליום האהבה.

נוצץ.

קלייר, אני חושב שאני יודע מה זה.
אני לא מאמין שעשית את זה.

קנית לי שעון ישן.

יש לי פני פוקר ממש טובים, אבל לא אהבתי את השעון.
פיזרתי רמזים ענקיים על אזיקים אמיתיים של הודיני שנמכרים בחנות קסמים מקומית.
הם מההימלטות המפורסמת שלו מארון הקוברות ב-1923.
התרגיל היה מדהים עד כדי כך שנשים התחילו ללדת וגברים השתתפו בקטטות אלימות.
נראה לי שהוא לא עובד.
אני רואה את השעון הזה בפעם הראשונה, אבל נראה שהוא נמתח מעצמו.
תניע את היד ותזיז אותו.

כדאי שאלך, אמא מחכה בטנדר.
היא סבלנית, עד שלא.
גם אני צריכה ללכת לעבודה, לפני שכל הרווקות יגיעו.
קשה להתרכז עם הבכי בשירותים ושוקולדים חצי אכולים שמושלכים על הקירות.
יום טוב.

היי.

כתוב בכרטיס:

טעות שלי.

הם בשבילי.
כן, אל תשאל ממי הם, כי אני לא יודעת, אבל אגלה.
מה קרה ליד שלך?
אני מותח שעון ישן שאמא שלך נתנה לי ליום האהבה.
זה לא משתווה, נתת לה נדנדה מדהימה.
איך אמא מצאה דבר נחמד כמוך?
בעצם, היא פגעה בי במכונית שלה כשרקדתי ברייקדאנס במגרש חניה של "קיי-אף-סי".
אמא שלך רומנטית, אבל היא עסוקה בעבודה בזמן האחרון.
אתם נשואים כבר 25 שנה.

ברור שהרומנטיקה תדעך קצת.
נחמד לדעת שזר פרחים זול ממטרידן אלמוני הפך אותך למומחית בענייני הלב.
במקרה, אמא שלך רומנטית מאוד.
אוכיח את זה בביקור מפתיע במשרד שלה אחר הצהריים.
תן לי לנחש, בנית את זה בפנים ולא מדדת את הדלת.
הכרטיס צדק, את לא מודעת לכוח שלך להיות מרושעת.
תודה רבה שאת עוזרת לנו.
כן, ריינר צריך לעבוד.

חמוד.

כן, ילד בשם ר, כי זה שם עכשיו, הקניט אותה והיא נזפה בו בפני כולם.
אנחנו גאים בך כי דיברת במילים שלך.
היא דיברה במילים שלנו.

היא נזפה בו כהוגן.
החברה שלנו מעודדת נשים לא לעמוד על שלהן.
אנחנו צריכים לעשות כמיטב יכולתנו כדי להעצים את לילי.
אולי אנחנו לא משיגים נשים, אבל זה מאפשר לנו לקלוט נשים.
אולי אנחנו לא מתחברים לנשים, אבל אנחנו מבינים נשים.
אני חושב שזה היה ברור כשאמרתי את זה.
למה אתם יוצאים מוקדם?

הכנו רשימה של שישה דברים שאנחנו אוהבים לעשות, אבל לא עושים.

לנו מותר להגיד את זה, לא לך.

הוא שולח לי הודעה בכל יום אהבה ומתחנן שניפגש.
זה עצוב.

בסדר, זקנים, שימו את השיניים, אתם יוצאים איתי.
סאל, מה את עושה כאן?
היום יום האהבה והחבר הגרמני החדש שלי, ורנר, לא בעיר.
אני לא אוהבת לשתות לבד.
החלק הראשון נכון.
בעצם, יש לנו תוכניות.

פאוסטה יכולה לשמור על סמי ועל הגנרל החמוץ.
סמי, תגיד לדודים ההומואים שלך שלום כמו שלימדתי אותך.
העונג כולו שלי.
על מה אני מסתכל?

תגיד לדוד מיטשל מה דעתך על המכנסיים האלה.

זה מצליח.
בואו נלך.
אם היא תשמור על הילדים, אני לא רוצה להיות גלגל רביעי.

זה נשמע מצוין.
מיטשל, אני יכול לדבר איתך ליד האח?

מה עם התוכנית שלנו?

נשכר את שתיהן, הן לא ישימו לב שנתגנב ונחזור לרשימה שלנו.

אתה יודע מה?

זה גורם לי להרגיש מלוכלך ולהתבייש.
בסדר, שלום ל"מפעל עוגות הגבינה".

ביקשתי שתבואו כי ג'ו נתן לי מתנה לא הולמת ליום האהבה.
אני מניחה שהוא הביא את זה מהבית.
מיס קלארק, אני מצטערת מאוד.
אני בטוחה שג'ו לא ידע מה הוא עושה.
נראה שסוף סוף יהיה לי בן אחד שאריב איתו על מהדורת בגדי הים של "ספורטס אילוסטרייטד".
ג'יי, זה לא מצחיק.
אני באה משושלת ארוכה של גברים סקסיים מדי.
לבן דודי ריקרדו הייתה תוספת למין.
היא מתכוונת להתמכרות.

הוא בנה התמכרות לבית שלו כדי לעשות אהבה עם החברות הרבות שלו.
ג'ו צריך לדעת שזה לא בסדר לתת מתנה כזאת.
את צודקת, אדבר איתו.
עשיתי משהו לא בסדר?
לקחת משהו מהמגירה של אמא שלך בלי לבקש, אבל אוותר לך.
אבל זאת לא מתנה הולמת.
אתה נותן תחתונים לאמא.

אתה עושה את זה בכל שנה.
אתה יכול לתת דבר כזה לאשתך או לחברה שלך, אבל זה שונה כשזאת המורה שלך, בסדר?
בסדר.

כבר החמצתי חצי מהתנומה שלי.

בטח, לך.
הכול הסתדר.

אני יכולה לקבל את זה חזרה?
אני מצטערת.
לא ידעתי שלבני אדם אמיתיים יכולים להיות ממדים כאלה.
תודה.

+
נראה שהפלתי את המפתח למלון.

זה מפתח לחדר 422 ב"רמאדה" בקצה הרחוב.
תבואי כשתוכלי.
אכבה את גלאי העשן כדאי שלא תפעילי אותם כשתפשטי את המכנסיים הרחבים הנוחים.
בימי האהבה האחרונים, אימצנו דמויות סקסיות.
ג'וליאנה הפרועה והספונטנית וקלייב, אספן מלא להט של נשים יפות ומפות שיט עתיקות.
קלייב, אני אוהבת את...

יש למלון הזה זיכרון קצר מאוד וגרם מדרגות חיצוני ארוך מאוד.
קלייר, את מוכרחה לסיים לחתום על החוזים האלה.
שלום, פיל.

שמי קלייב, ידידי.

אדאג שהבוסית תחזור שלמה לא מאוחר יותר מ... באמת.

מתברר שיש להם קטע, כמו שאת ואחותך הולכות לכנסים מחופשות לחיות.
קלייר, האדם שאת פוגשת בשתיים הגיע, את לא יכולה לאחר.
פיל, אני מעריכה את זה, באמת, אבל...

מתברר שהמעריץ שלי שלח אותם מ"פריצ'ט ארונות".
אולי יש לי חיי אהבה עלובים, אבל אני לא צריכה שאמא שלי תנסה לחזק את ההערכה העצמית שלי.
אם את באמת רוצה לחזק את הביטחון העצמי שלי, אולי תהיה תמונה שלי על השולחן שלך,
לא רק של היילי ולוק?

שנית, יש תמונה שלך.
איפה היא?
ברכות.

יש לי פגישה.

מרגרט, תיקחי את אלכס ותבררו מי השתמש בחשבון שלנו כדי לשלוח פרחים, בסדר?
פיל, מותק, נחגוג את יום האהבה אחר כך, בסדר?
אני מכיר את האיש בגלימה?
מומחה לצירים.

הוא האיש לסביבולים לא רגילים וחיבורים זוויתיים נדירים.
כל מה שאמרת עכשיו מגרה מאוד.
אפצה על זה אחר כך בארוחת ערב.

תכננתי הכול.
לא היה צורך בכל העניין עם קלייב, קלייר התכוונה כל הזמן לצאת איתי לארוחת ערב.
הרומנטיקה חזקה כתמיד.
מרגרט, תזמיני לי ולפיל שולחן לאיזשהו מקום הערב.
אני עסוקה מדי לחשוב על זה אפילו.
וורנר נהדר.

זה היה כיף, אבל אנחנו צריכים... אתם לא הולכים לשום מקום, ישבן גזר.
אלוהים, זה ריינר?

זה נשמע בוגדני.
זה החבר החזאי של היילי.

אנחנו צריכים לעזוב.

אני מוטרדת, שתיתי כמה כוסות.

איך זה לנסוע בעולם עם אקרובטים קנדים?

הנחנו שאת חברה ב"קרקס השמש".
כי את עושה שמיניות באוויר כדי להימנע מלעמוד על שלך.
ומהווה דוגמה טובה לנשים אחרות.
שניכם חושבים כך?
בסדר.
סוף סוף.

כולם יודעים למה אתה מגדל את הדבר הזה.
בסדר, אומרת את זה האישה שלא מודה שהיא מוטרדת כי החבר שלה נטש אותה ביום האהבה.
לא חזרת אחרי שלמדת לשתול תירס עם האינדיאנים?
כי את נראית לנו מהמתיישבים.
אנחנו אומרים שהתפשרת.
אתם מתאמנים על זה בבית, נכון?

ידעתי שלא ייתכן שזאת כדורת של מלאכים... חשבתי שאתה עובד היום.
לא הסכמנו שלא תלבש שוב את הסוודר הזה?
סליחה, אנחנו באמצע פגישה.

תחסוך את זה ממני, מצביע בוגד בגיל העמידה.
זה מה שאתה עושה, אתה יודע?

סיימנו.

השיער שלי.
זה היה מטורף, נהדר ונורא.
אני לא יודעת מה לעשות.

מה?

יש לוורנר יאכטה עם בר מלא.
בואי נלך.

בסדר, זה נשמע כמו משהו של בנות.
בסדר, אם ריינר התקשר כדי לתרץ תירוצים, אל תעני.
זה דילן העלוב שמנסה שוב להיפגש.

שלום, מותק.
עוד אישה מועצמת.

כן.

שלום, מותק, הכול בסדר?
ג'אג נפגע מאוד מהנאום שלנו.
היא לא ענתה להודעות שלו כי אמרנו לה לא לענות.

הוא ברח מהבית.

יצרו שרשרת אנושית לחפש אותו ביער.
בסדר, מותק, נחזור הביתה בקרוב, בסדר?
אתה חושב שיש לנו אחריות למצב של ג'אגר?
לא, הם בחרו לבנות קרוב ליער.
עצה טובה זאת עצה טובה, בסדר?

היא בסירה במרינה, שמה אותך במראה האחורית.
יש כאלה בסירות, נכון?

הנחתי לאישה הזו לחשוב שאנחנו בפגישה כי היא מנהלת אתר על מפורסמים
שקונה תמונות מפפראצי.
ניסיתי לקבל חזרה תמונה שלי כי היילי הופיעה בה.
זאת התמונה.

שיער אחרי שינה, פנים לפני עיטוש ונעלי בית?
עכשיו היילי לא עונה לי לטלפון ואני אמור לחייך בדיווח על מזג האוויר בעוד 15 דקות.
תתעשת, ריינר, אתה חזאי.
אתה חושב שהעצה שלנו...

אנחנו צריכים להגיע לסירה לפני שהיילי תיפגש עם דילן.
היא לא תעשה משהו טיפשי כל כך.
ראית את נעלי הבית?

אמא, חזרתי.

שלום, מיס קיולי, המסיבה נגמרה?
הייתה תקרית.

אני מצטערת מאוד.
אבא שלך לא דיבר איתך על זה?
כן, הוא אמר שזה בסדר לתת את זה לחברה.
אנחנו הולכים, וביילי בהחלט לא החברה שלו.
יהיה לה מזל.
זאת ביילי?

כן, היה לו משהו קטן בשבילה.
זה כאן, הוא עשה את זה שוב.
ידעתי שאני לא צריכה לסמוך עליך שתדבר איתו.
תניח לו לעשות הכול כי הוא אתה קטן ואתה אוהב את זה.

אתה מרושע למני כי הוא שונה ממך.
קודם כול, ג'ו הוא לא אני קטן.
לעזאזל.
לעזאזל החמישי, לעזאזל השמיני.
אולי קצת.

במקום פרס אחד, את מקבלת שניים.
בסדר, תודה לאל.

שלום, מה אתם עושים כאן?

זה היה מרושע?

את יודעת מה?

כדאי לזכור את זה כשנספר לך על אי הבנה מצחיקה מאוד.
קמרון, מיטשל, איזו הפתעה נחמדה.
סאל?

כן, אני חושב שמצמצת.
נשמעתי לעצתכם, התקשרתי לוורנר ואמרתי לו שלא אתפשר.
איך היה?
הוא חשב שיש בינינו משהו מיוחד.
הצבתי לו אולטימטום והוא אמר שאולי לא נועדנו זה לזה.
רגע, אני לא יודע מה קורה.

מסדרת.

מה עם זה?
הצילו את זה מ"ביסמרק".
זה... למה את עוזרת?

לא, לא כל הגברים, בסדר?
דיברנו עם ריינר.

בסדר, למה שברת את זה?

בגללכם נפרדתי ממנו.
אלוהים, עכשיו אני צריכה להתקשר לריינר ולדילן.
סאל, מותק, את שופכת...

לא, אנחנו עדיין בסירה.

לא ידענו שזה יקרה.

אני...

בסדר, אני לא יודע מה לעשות.

הוא מחזיק אותו בים כמעורר התשוקה המושלם.

להתראות, פרס על התזמור הטוב ביותר.
אלוהים, סאל.

לא, לא אספר לבן ההומו שלך שזרקת פרס טוני לים.
תן לי אותו.

אלוהים, היא נפלה למים?

+ סאל, אנחנו מצטערים מאוד.
לולא העצה הטיפשית שלנו, היית מניחה לזה והכול היה בסדר.

בגלל המים הקרים, התעוררתי כדי להבין את האמת המרה.
אני חכמה, אני יפה, אני אגדית במיטה.

אבל אני מתפשרת.
וורנר לא טוב מספיק בשבילי.
אני מבינה למה אתם התפשרתם.

זה נחמד כשרואים את זה כך.

יש לנו מזל.

כן, יום אהבה שמח.

תקלטו מה קורה, מתרוממים.
מרגרט אמרה שפירוטי השיחות אצלך.
למה את צריכה אותם?
אני עדיין מנסה לברר מי שלח לי פרחים.
הם כאן?

בן, למה יש תמונה שלי במגירת השולחן שלך?
אני חושב שמישהו מותח אותי, כנראה.
אני הולכת.

חכי.

כשעבדת כאן בקיץ שעבר, הוקסמתי ממך.
תודה, אבל אתה לא בן 40?
מה?

הייתי בשורה של קשרים מוזרים ומלאי בושה.
אתה עובד בשביל אמא שלי, אתה עדיין גר בבית.
תראה כמה תרופות.

בסדר, זה היה מגניב, אבל את צריכה לדעת שהקדשתי את חיי לארונות,
יש לי אובססיה לסבא שלך ואני ישן עם כרית גוף שאני מלביש בכותונת.

בבקשה.

כן, אשתי הזמינה.

אני מצטער, אדוני, "אנריקו" בהמשך הרחוב.
רק אתה?
לא, אפגוש את אשתי הערב.
זאת הגישה.
ודס חובט בוגי משולש.
מה החמצתי?

אני אמור לא לאהוב את זה?
תגיד שאני אידיוט, ג'יי.
אלכסה ואני אכן נכנסנו יחד לג'קוזי, אבל בערך בבירה השלישית שלה, הצעתי שהיא תשתה מים
כדי לא להתייבש.

אהבתי את זה, אבל היא קראה לי טרוויס.
אלוהים, זה עדיין מדבר?
ג'ו, אל תזלזל כך באחיך לעולם.
תפסיק לתת תחתונים לילדות קטנות או למישהו אחר, כי זה מפחיד ואירופי.

זה כיף כשהילדים שלך מקבלים את התכונות הטובות שלך, אבל זאת בעיטה בבטן
כשהם לומדים דברים שאתה שונא בעצמך.
ראיתי את החלק המכוער וחסר הסבלנות שלי אצל הבן החמוד שלי.
בכל הכנות, גם החלק החמוד הגיע ממני.

שלום, מותק.

הייתה תקרית במחסן.
מערבב צבע התפוצץ.
למרבה המזל, היה לי סרבל במשרד ויכולתי... אתה כועס, נכון?

זה היה יום האהבה הכי טוב שלנו?

הוא היה הגרוע ביותר?

נתתי לך מתנה נהדרת, ניסיתי להפתיע אותך במשרד.
גמלת לי על המאמץ כשהזמנת שולחן בתחנת משאיות והתלבשת כמו טום סויר.
אולי זה קורה לכולם, קלייר.
הרומנטיקה דועכת, הקסם גווע.
לפחות נוכל לסמן את הזמן המדויק שזה קרה לנו, בזכות השעון החדש שלי, שרק מרכזנית משנות ה-50
יכולה למתוח.
אתה מתכוון לשעון הזה?
האזיקים של הודיני.
למדתי קסמים כהפתעה ליום האהבה.
רגע, מוכר הצירים במשרד שלך...

כמובן.

באמת הזמנתי שולחן במסעדה הנחמדה בקצה הרחוב, כדאי שנזמין חשבון.
סליחה, אפשר לקבל חשבון?
אבל את באמת לבושה?
נפלא.
בוא, מותק, כדאי שנלך.

לא, אבל לך יש.
אני לא ראוי לך.
+ מותק, נתת לי י"א שיישאר איתי תמיד.
בוא נגיד יום אהבה.
לא חשבתי שתתעלי על המתנה שלי, אבל הצלחת.
מותק.

בקושי, המתנה שלך הייתה נפלאה, אבל אולי תנדנד אישה?
את מעולה היום.

כיסית אותה שוב?

מה זה?
העברתי אותה למרפסת.
בבקשה.
לא ביקשתי ממנו לעשות את זה.
ולא אמרתי לו איפה אנחנו גרים.