# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אזרחי קולומביה, אנו מציגים הנשיא החדש שלך, פאבלו אסקובר!
פול!

תודה רבה לך.
מה שלומך אדוני?
תודה רבה לך.
תודה רבה לך.
מאוד מוערך.
תודה רבה לך.
היכנסי בבקשה, אדוני הנשיא.
מממ.
- הכל שלך.

?

- ?

?

?

בראבו, פבליטו.
אני אוהבת אותך, בן.

אל תשכחו לכבות את הנרות, אבא.
יום הולדת שמח, אבא!
פבלו, אנחנו מתגעגעים אליך כל כך הרבה.
אנו מאחלים שנוכל להיות שם איתך.
אני יודע, האהבה שלי.
בקרוב כל זה יהיה מאחורינו.
אני מבטיח.
חפש "ריאליזם קסום" במילון, וזה יהיה לתאר סגנון ספרותי
שילוב אלמנטים פנטסטיים או מיתי לתוך אחר בדיוני מציאותי.
קולומביה היא שם זה התחיל.
וכל מי שבילה בזמן אמת כאן יודע למה.
זה מקום שבו ביזארי לוחץ ידיים עם מוסברת על בסיס יומי.
אבל בדיוק כמו ברומנים של גבריאל גרסיה מארקס, את החרא המוזר בדרך כלל קופץ מעל ברגעים קריטיים מסוימים.
כאשר המקום כולו הוא על הקצה.
כשהכל יהיה עומד להשתנות.
מכל האנשים שהיו לו אינטרס מסמור אסקובר, חבייר Pe?

אף אמריקאי לא נתן יותר או לעשות יותר.
טוֹב... כדי, אה ... הרשות למלחמה בסמים?
אני אשתה לזה בזמן שאני עדיין יכול.
אתה אסיר עולם מזוין, Javi.
ובכן, זה לא צריך להיות גאון כדי להבין אילו לטווח ארוך סוכן DEA היה קשור חוליית מות לוס Pepes.
ובכן, מועצת המנהלים של התנהגות הולמת מעולם לא הואשם גאונים להיות, אז ... כן, ומי שקורא את מיאמי הראלד בכל מקרה, נכון?
מרפים, להקשיב.
התכוונתי למה שאמרתי.
כל אחד מתחיל לשאול שאלות, רק תגיד להם מה שהם רוצים לשמוע, בסדר?
- זה תמיד היה עלי.

וכל מי מגיע לכאן איש לשאול.
ובכן, אתה עושה לי טוב.

נוסעים שימו לב.
אנחנו עכשיו נתחיל עליית הטיסה 464 לוושינגטון בשער שני.
בסדר, טוב, אני חייב ...

תשמור על עצמך.
כל מה שנדרש זה הריח של שערורייה מתוך הפה של מלכת תרופה גולה
ו Pe?

בוקר טוב, בוס.
עשיתי כמה ביצים.
- יש שאריות עוגה.

תודה.
קבלתי כל מה שאנחנו צריכים, בוס.
הלכת לחנות אחרת, נכון?
כן אדוני.

אז, אמא של החנווני, היא מרפאה.
שילמתי לה ביקור.
אמרתי לך לא לדבר עם אף אחד.
כן, בוס, אבל ... הדבר היחיד הוא, מאז שהייתי ילד, אני כבר האמין בדברים האלה.
תראה... שאלתי אותה למשהו כדי להגן עליך.
החרב של סנט מייקל מלאך ...
- הבתולה ...

ממ-הממ.
אתה מכיר את האמא שלי ואני בניתי כנסייה?
כן אדוני.
ב Barrio פבלו אסקובר.
זה המקום שבו גדלתי, בוס.
יום הולדת שמח אדוני.
תודה, לימון.
סלח לי.
?

?

?

איתות מגיעים ממדיין.
השכונה קזבלנקה, ליתר דיוק.
- של פאבלו לבוא הביתה.

אני מקווה שהוא ידבר אליהם שוב מחר.
אם תעשו זאת, תהיה לנו להקשיב.
זה נשאר בינינו, מובן?
אנחנו נקים בסיס זמני בקזבלנקה.
עלינו לפעול מהר ככל האפשר בהקדם אסקובר מופיע, מובן?
- כן, קולונל.

סגן מרטינז?
כמה זמן עבר מאז שמענו כלום אסקובר?

כחודש וחצי, אדונים.
וזה כל הזמן כי אתה כבר בתוך המכונית המסחרית והקשיב סטטי?
כן.

העקשנות הדוהרת כמו במשפחה שלי.

סלח לי.
שֵׁשׁ.
אתם יכולים לתאר לעצמכם מה קורה אם הקוק היה חוקי?
תורך.
אני חושב שאם פחם לא היה חוקי, בוס, אתה תהיה הבוס של העולם ואת השוטרים לא יכולים לגעת בך.
כן אדוני.
אנו בטוחים כי השיחה הגיעה משכונת קזבלנקה מדיין.
זהו אינטל הטוב ביותר שקיבלנו בחודשים.
אל תזלזלו בו.

רבותיי, אני רוצה להיות חזק וברור.
אם אנשיך מסוגלים למצוא אסקובר ... לא אכפת לי על התוצאות.
אני רוצה אותו מת.
האם יש לך בעיה עם זה?
עם כל הכבוד, אדוני הנשיא, אם הוא מתנגד, זה איך זה ילך.
אחרת, אנחנו הולכים כדי ללכוד אותו.
תעדכן אותי.
רבותי.
גברת אסקובר?
היועץ המשפטי לממשלה התקשר הבוקר.
הוא החליט לסיים במעצר ההגנתי שלך.
אז אנחנו צריכים לעזוב עד סוף השבוע.
לא, אתה לא יכול לעשות לנו את זה.
הם חיכו בעלך להסגיר את עצמו, והוא מעולם לא עשה.
גברת?

אני יכול לתת לך עצה?
אני חושב שזה הזמן בשבילך לחשוב עלייך ועל בטיחות הילדים שלך.
לשכוח ממנו.
הילדים מתגעגעים אליך.

כנראה לא רעיון טוב עכשיו, אהובתי.
אז ...

עוד ארבעה או חמישה.
אנחנו מתגעגעים אלייך מאוד, פבלו.
הימים להרגיש יותר.
גם בשבילי.
אני עדיין לא מבין למה אתה מדיין.
המקום הזה הוא מסוכן מדי, אהובתי.
זו בדיוק הסיבה.

פול ... אני חושב שהגיע הזמן.

ההפיכה עצמך היא לא סוף העולם, אהובתי.
אתה יכול לשרוד בכלא.
שנינו יודעים שזה לא יקרה.
עצור, עצור, עצור, עצור!

- תקשיב לי, פאבלו.

- אתה תמיד יהיה פבלו אסקובר.

אתה תמיד תהיה כי האיש הזה העריצו אחריו.
האיש שלי.
האהבה שלי, יש הרבה עיתונאים שרוצים לדבר איתך.
העם אוהב אותך ואת אחריך.
טאטא, לימון רוצה ממני.
זה אסקובר.

האהבה שלי, מסתכלת נלסון מנדלה.
הם הכניסו את האיש בכלא, אבל אנשים עדיין מאמינים בו.
הם נתנו לו את פרס נובל.
אומר שהוא יכול אפילו להיות נשיא.

מאותו המדינה כלאה אותו.
אני צריך לסיים את השיחה.

אלווארו, לעצור.

בסדר, פאבלו.

זה מאוד חשוב.
זו הדרך היחידה שלנו לצאת ממש.
אלווארו, בוא נלך לאט.
אלוף משנה!

תחשוב על הפיכת עצמך, אהובתי.

אני אחשוב על זה.
בסדר?
אני אוהב אותך מאוד.
לאן אתה הולך?
כדי מדיין.
מה?

הבן שלי צריך אותי.
איך זה?
מה אתה רוצה... לו להסגיר את עצמו למפלצות האלה ... אני לא רוצה שאהרוג אותו.
הם הולכים להרוג אותו בכל מקרה, ואתה יודע את זה.
הם לא אם הוא הסגיר את עצמו.
- זו מלכודת!

לא!

אני לא אשאר שקט כאשר ...

אני אף פעם לא בגדתי פבלו.

אנחנו נעולים במלון זה כאילו היה בכלא.
אנחנו אפילו לא יכולים לעזוב את הארץ.
וזה הסיכוי היחיד שיש לי בבית מקבל ילדיי מזה בחיים ... מיועד פבלו להסגיר את עצמו.
בני... זקוק לאמו.
Hermilda.
אנא להיות מאוד זהיר.

ספר הילדים ... אני אגיד להם.
יש לנו intel כי אסקובר הוא בבניין הזה.
תקשיב.

אסקובר חייב לתת את הדין לפני כל עם קולומביה ולענות על פשעי הזוועה שביצע נגד העם הזה.
עכשיו, אם הוא מתנגד ... אם אף אחד מאנשינו הוא בדרך של פגיעה ... אני רוצה לקחת את החיים שלו.

- כן, קולונל!

הכול בסדר, הבוס?
טאטא רוצה אותי להיכנע.
היא אמרה שאני יכול להיות כמו נלסון מנדלה.
נלסון מנדלה?
מי זה, בוס?
קנית יותר ניירות לגלגול סיגריות?
סליחה, לא, בוס.
אני לא יכול לחשוב עם הריח המזוין של אוכל סיני כאן.
הוא לא כאן.
בוא פנימה.

זו העיר שלי, לימון.
מדובר באנשים שלי.
מדלין לעולם לא יבגוד בי.
אלוף משנה.
- אנחנו דפוקים שוב, אדונים.

נראה כאילו המכונה הקטנה שלך שבורה.
לכו לשחק עם הידית הקטנה.

סליחה, קולונל.
תקשיב!

בן זונה לא דבר מהבניין הזה, אבל הוא היה קרוב.
- רוח רפאים.

זה מה שאתה קורא אות כי כבר משתקף ומופיע במקום אחר.
זה מה שקרה עם האות של אסקובר.

אני הולך לקבל את ניירות הגלגול ולנקות את הראש.
תן לי את המפתחות!
- אם אתה רוצה, אני אלך.

- שלום אדוני.

האם יכול להיות לי תות שדה עם שמנת, בבקשה?
- התענוג שלי.

- תודה רבה לך.

- הנה לך.

- שלום.

אֲדוֹנִי.
- תודה רבה לך.

- לבעוט אותו כאן!

כֵּן!
היית צריך להיות ממש טיפש או יש הרבה כדורים לשבת כאן כאילו כלום לא קורה.
הם רוצים להציע שבעה מיליון דולרים עבור הראש, ואתה יושב כאן כמו תייר מזוין.
אתה נראה בדיוק כמו צ'ה גווארה.
מה יפה הוא תמיד יפה.
אתה נראה כאילו אכלת צ'ה גווארה.
מה?

אתמול, פניתי בן 44 שנים.
בן זונה, אתה זקן, פבלו.
תודה, גוסטבו.
הידעת כי יוליוס קיסר פלש בריטניה כשהיה 44?
הוא איבד את כוחו פעמים רבות, אבל תמיד חזר בו.
לעולם ששום דבר לעצור בעדו.
כן, אבל זה בן זונה היה צבא מזוין.
אתה זוכר כשהיינו מדבר על הולך בג'ונגל אם החרא נעשה כבד מדי?
- כן, וחברו אל לוחמי הגרילה.

טאטא רוצה אותי להיכנע.
טאטא אישה חכמה, פבלו.

אולי זה רעיון טוב.
אתה נכנע, הולך לכלא ולקחת את הזמן לנוח, לחשוב, לבנות מחדש את העסק, ולברוח בכל פעם שאתה רוצה.
האגדה גדלה.
- היא אמרה את אותו הדבר.

שנינו יודעים שדברים לא הולכים להיות קל כמו לפני, בן דודו.
בואו נעזוב את השטויות.
אנחנו שודדים, פבלו.
ימין?
מה אתה חושב?
אני חושב... כל מה התחיל להתפרק ביום שעזבת.
אז אתה מתגעגע אלי, אתה בן זונה.
כל יום מזוין של החיים, אחי.
בּוֹס?

- דאגתי.

אתה איש טוב, לימון.
תודה רבה לך.
תודה רבה.
- אנחנו הולכים לאכול את הפסטה או מה?

- לשים מלח על זה, כוס.

אני רעב.
טאטא?
פול?
יש את אהבת חיי.
- אתה נשמע שונה.

אני מרגיש טוב.
ומוכן לדבר עם עיתונאים אלה.
טוב אהובי.
האם זה אומר שאתה מפנה את עצמך?
לא, טאטא.
אני לעולם לא להיכנע.
אנחנו לא נהיה תחת הגנה, פבלו.
אתה חייב.
אני לעולם לא להיכנע, אהובתי.
אני יודע, פבלו.
אבל מה התוכנית שלך?
בסדר.
אני יודע מה אנחנו הולכים לעשות.
אנחנו נדבר על כל אלה עיתונאים זרים.
זה מה שאנחנו הולכים לעשות.
- ...

... כדי שהעולם יידע מה המנוולים האלה עושים ...
- זה חייב להיות כאן, מוראלס.

אנחנו נהפוך את הלחץ שהופעל בעיתונות הבינלאומית על ממשלת קולומביה.
ותשמע, נצליח, טאטא.
נצליח.

אתה חייב להאמין לי.
- נצליח.

ברגע שאנחנו עושים את זה, אני אלך אל הג'ונגל, להצטרף אל לוחמי הגרילה ... בן זונה, זה אסקובר.
אנחנו צריכים לקבל אותך ואת הילדים אל מחוץ למדינה.
ולהקשיב ... לא אשקוט עד שזה יקרה.
אלווארו, לנסוע לאט.

יש לי רק מחברת אחת.

המסוקים הם triangulating באזור זה, נכון?
כן, קולונל, רק בתחום הזה.
- טוב מאוד.

סגן מרטינז הוא בערוץ ארבעה.
בסדר, סליחה.

קדימה, סגן.
קולונל, מצאתי אותו.
מי?

כן, קולונל.
הוא בלוס Olivos.
בן, אתה בטוח?

אני בטוח.

למה אתה מתכוון שראית אותו?
כן, הוא הביט החוצה מבעד לחלון.

והאם הוא רואה אותך?
לא, אני לא חושב כך.
תקשיב, סגן.
יש עדיין כמה גברים באזור האחסון הזמני.
אני צריכה אותך לחכות עד שהם מגיעים לך.

העתק זה, קולונל.
עוד דבר אחד.

- תקן לתפקיד.

שלום אבא.
איך זה הולך, בן?
רצית לשאול אותי משהו או מה?
כן אדוני.
מה משאלה עשית ליום ההולדת שלך?
אם אני אומר לך, זה לא יתגשם.

תגיד לי!

ובכן, הדבר היחיד שאני יכול להגיד לך הוא שזה היה רצון טוב מאוד.
אתה יודע, מגיע לך את יום ההולדת הכי טוב בעולם.
תודה אהבה שלי.
סֶרֶן.
- קפטן, אתה שומע אותי?

כמה גברים נותרים בבסיס הזמני?
- הספירה לי, על 12.

- סגן מרטינז מצא אסקובר.

כולם ללוס Olivos!
שלום.
שלום, הנסיכה הקטנה שלי.

טוֹב.
יש לי הארנב הקטן שלך כאן.

פרז!
תשומת הלב!

זהו הבית.
קבל אמא שלך בטלפון, בסדר?
פול.
- האם יש לך את השאלות?

הראשון הוא מפי עיתונאי ספרדי.
"איך אתה מרגיש אחרי כל הימים האלה במנוסה?"
תרשום את זה.
"זה היה קשה מאוד להיות רחוק מהמשפחה שלי, מי אני אוהב יותר מכל דבר בעולם. "
- סמל, ללכת מסביב.

אני מרגישה חזקה.
ויש לי את הרצון להילחם כל העוולות האלה.
הממשלה ללעג זכויותינו.
זה מותר מערכת המשפט שלנו להיפגם על ידי רוצחים.
אנשי קולומביה מגיעים הרבה יותר טוב מזה.
הממשלה היא בת הערובה של המשפחה שלי.
זה פשע נגד זכויות אדם שבוצעו על ידי ממשלה שקורא לעצמו דמוקרטי.
הילדים הקטנים שלי הם ילדים חפים מפשע כי אין לי מה לעשות עם הבעיות של אביהם.
כל מה שאנחנו רוצים מהממשלה הוא שהם מביאים הרוצחים האלה, לוס Pepes, לדין.
אך מעל אחר, כי הם מאפשרים משפחתי לעזוב את הארץ מיד.
בלי זה ... "
רגע אחד.
מה קרה, פבלו?
משהו מוזר קורה כאן.

פול.

פבלו.

פבלו, מה קורה?
מה לא בסדר, אמא?
תמשיך.

ללכת!

בוא נלך!
בוא נלך!

בחייך!
בחייך!

זוז זוז זוז!
מהלך \ לזוז \ לעבור!
ללכת!
תמשיך ללכת!
לירות אף אחד!

סמל סרמיאנטו!
אתה פשוט ירה פאבלו אסקובר!
האם הוא חי?
כל אותו הזמן לצוד אותו ... ו סתם ככה, אני מביט למטה פבלו אסקובר מזיין.
במשך שנים הייתי בונה בן זונה הזה בתוך הראש שלי.
איזו מפלצת הוא יהיה.
אבל הנה הדבר.
כשאתה לשזוף אותו, בשם השטן אכזבה אמיתית.
רק גבר.
והזקן גדל אם הוא לא להתגלח.
שומן ללא נעליים.
אתה לקחת זמן טוב להסתכל על רע, וזה מזכיר לך אחד ... יחי קולומביה.
- יחי קולומביה!

הרגנו פאבלו אסקובר!
- חיים ארוכים!

- יחי קולומביה!

לך על זה.
הם הרגו פאבלו אסקובר!
בני!

ואני מכיר את הבן שלי לא היה גרוע כמו שהם עשו אותו להיות.
אני יודע שהם האשימו אותו על שום דבר רע שקרה.
אני רוצה את הדברים הטובים שעשה שיזכרו, בגלל שהוא לא עשה את הדברים הרעים שאומרים שהוא עשה.
הוא בנה לשחק בשדות.

אף אחד לא שם לב לזה.
כבן, אף פעם לא יהיה לאף אחד טוב.
הוא היה האצילי ביותר של גברים.

תודה רבה לך.
דבר איתי.
לפני מותו, הבעלים אמרו לי למצוא אותך.
הוא אמר לך את זה?
הוא סיפר לי כי למרות העובדה שהפכת אויבים, הייתם כלול חברים פעם.
אמרת?
הוא סיפר לי כי היית אדם הגון.

כי אתה לא תסלח לנו.
וזה שאולי יעזרו לנו לצאת מן הארץ.
כמה כבר נשאר לך, גברת אסקובר?
ברכוש?

אני יכול לגלות.
זה טוב.
כי אני רוצה את כל זה.
אדוני, אני צריך עורך דין?
אתה ועדת הבדיקה, נכון?
התנהגות הולמת או בולשיט כמה?
אנחנו לא עושים הוועדה.
אז מי אתה?
אנחנו מפעילים.
מה אתה רוצה ממני?
בסדר, רבותי!
רבותי!
בהיסטוריה של כל עסק, יש רגעים מכריעים.
בשנת 1992, אתה יודע כמה קוק הערכנו נכנס ארה"ב מקולומביה?
311 טון.
המכירה הראשונה.

וכאשר יריבו שלך כבר לא קיים.
ובשנת 1993, במהלך המרדף אחר אסקובר, 372 טון.
עכשיו זה חתיכת החרא היא על הקטע האחרון שלו.
כל אחד המעבדות שלו כבר נסגר.
וייצור קוק עולה.
הדבר החשוב ברגעים אלה הוא לא איך מגיב, אבל כמה טוב אחד הכין עבורם.
רבותיי, אני חייב להגיד לך שאנחנו מוכנים.
אתם יכולים לתאר לעצמכם מה קורה בשנה הבאה?
ואנחנו לא יהיה צורך חטיפות פצצות כדי להצליח.
אנחנו נעשה את זה בחשאי.
וכשהם להסתובב כדי לראות מה קרה, אנחנו לא נוכל יותר שם.
לא אדוני!
- חופשי על הבר!

עכשיו המלך מת.

סוכן Pe?