# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

לעזאזל, לעזאזל, לעזאזל!
זה לא אשמת הארנק אתה עני.
לא, שאלתי מפואר זה שרשרת מג'יל על תאריך, ועכשיו אני לא יכול למצוא אותו.
אולי עזבת אותו בביתה של בת הזוג שלך.
המועד הסתיים כאשר עזבנו את Sizzler, איפה רומנטיקה הולכת למות.
אתה שאלת שרשרת מהודרת ללכת Sizzler?
הוא אמר "מסעדת בשרים."
סלח לי לחלום.
ובכן, אני אשמח לעזור לך להיראות, אבל האדם ואני הולך החוצה
לפסטיבל אוכל ויין עמק נאפה , (צליל יהיר):

תביאו לי בחזרה של קציצה שמונה דולרים.
אה, יקירי, אתה קציצה שמונה דולרים.
אנשים עשירים לא נשמע ככה.
הביא לך כוס קפה.
מה אתה עדיין עושה במיטה?
עוד חמש דקות.
אמרת שאתה לקום.
עוד עשר דקות.
איך בדיוק הנגאובר שלומך?
אני לא.
אני.
אנחנו לא יכולים פשוט ללכת בסוף השבוע הבא?
אנחנו יכולים, אבל זה היה רק להיות שדה ריק אז.
בסדר, בסדר, אני מקבל את.
תודה.
חמש דקות.
(דלת נסגרת) אתה לא יאמין זה.
הוא הנגאובר מכדי ללכת.
אתה לא יאמין זה.
מצאתי שלושה דו"חות התנועה שלך ושן אני מקווה הוא רוסק של.
זה פשוט כל כך מגעיל עד לפוצץ את תוכניות עם מישהו רק cecause לך טעון אמש.
ולפני שאתה אומר משהו, אני מבטיח לקחת אותך לראות סנטה השנה.
למה אתה לא פשוט ללכת בלעדיו?
אתה צודק, אני לגמרי ללכת למקומות לבד.
אתה רוצה ללכת איתי?
אני לא הולך לשום מקום עד אני מוצא את ענק היהלומים של ג'יל.
היא תהרוג אותי.
ואתה בטוח שזה לא בסופו של דבר במושב האחורי של המכונית של הדייט שלך?
מכוניתו של שאיתו יצאתי היה אוטובוס עירוני.
ADAM:

תשכחו מזה, אני הולך לבדי.
(דלת נסגרת) תודה לאל.
האם יש לך, כמו, 40 אספירין או קצת בייקון?
♪ ♪
מהי בתא הזה?
אה, איזה כבש.
אני לא יודע מה הם עושים אל הממזרים קטנים והמסכנים, אבל אני חוזר על רבעים.
זה בעצם לקחת פוסט מודרני על האגיס.
מה שהם עושים זה שהם לקחת את הבטן של הכבשים, הוא char הרירי... לא, לא, לא.

היה לי לירוק להם במפעל.
התראה ספוילר...

(מצחקקת) היי, צמיד ירוק, הא?
כן, זה הוא 50 דולר זול עבור המזון היחיד, ואני לא שותה.
- אז זה רק אני ואת לפעוטות.

ניס.
אז אתה צמיד ירוק רק להיום, או כל הזמן?
למעשה, הייתי אחד במשך כ

שנים.
ומועדון הצמיד הירוק רק צריך צידנית קטנה.
פלוס, אנחנו מקבלים כניסה חינם אל טירה מתנפחת.
ובכן, זה רשמי.
אף אחד זוגות זה גם עם תה קר.
ובכן, כדי להגן על התה הקר, כי מפורקים Tater טוט היה פשוט מוזר.
נסה ahi זה.
- מממ.

אני צריך להביא כמה שהבית עבור החבר שלי.
כן, אתה צריך.
איפה הוא היום?
למען האמת, הוא היה שלו מעט מזון ואמש יין הפסטיבל.
ועל ידי כך אני מתכוון כיסים חמים ויסקי.
אני זוכר פסטיבל.
אז אתה זוכר מה הוא התחשק הבוקר.
יש לו קצת בעיות בעמידה?
היה לוקח זה נס.
האקס שלי לקח סוטה צהלה ההנגאובר שלי.
היא לפתוח את כל הווילונות, להפוך את הבן שלי לתרגל הקלדנית.
וואו, מצביע ליצירתיות.
אז, שתה את הסיבה נפרדת?
ובכן, כי וצריבה למטה המסעדה שלנו.
אה, אלוהים שלי.
אנשים אומרים לך לא לשתות ולנהוג.
מה שהם באמת צריכים לומר הוא לא שותה ועוף ומטגנים.
(צוחק) טוב, לפחות אתה יכול להתבדח על זה עכשיו.
כן.

זה נהדר.

ובכן, לא הכל.
הילדים שלי עדיין לא מדברים אליי.
כי מה זה שווה, הבת שלי לא לדבר לי במשך זמן רב.
אבל הדברים נמצאים במקום יותר טוב עכשיו?
כן, אנחנו מדברים כל הזמן.
זהירות במה שאתה מאחל.
היי, יש ג'יל.
האם מצאת את השרשרת שלה?
שתוק.
היי, כריסטי.

טוב, טוב.
קיבלתי כל סלט יכולתי לאכול.
אוקיי.
אז, אממ, האם תוכל להביא השרשרת שלי?
אה, לעזאזל!
Siri היה אמור להזכיר לי, אבל הכלבה פשוט שונאת אותי.
אני אביא לך אותו מחר.
זה על שולחן הלילה שלי.
ממש ליד התנ"ך שלה.
סליחה, גברת, יש לך מפורק טוגנים כאן
או, אה, רק עוגיות?
היי, מה אתה עושה כאן?
ובכן, שהזכרת פגישה זו, חשבתי לבדוק את זה.
אני שמח שעשית.
זאת הבת שלי כריסטי.
החברים שלי מרג'ורי, וונדי, ג'יל.
- כולם, זהו ג'ו.

היי, ג'ו.
ובכן, יאללה, בואו למצוא אותנו כמה מושבים.
גדול.
חכה שם, טוגנים שבידו.
אני אהיה שם.
מי זה?
אה, לו?

מה הדבר מזון?
בוי, אתה חסר הנקודה של הסיפור.
נאלצתי להאזין לך לנבוח כל הלילה על חדור כדורי תמנון, ואיכשהו
איש עם ביצים פרח מזכרונך?
מה?

- סיפרה לו על אדם?

סיפרת אדם עליו?
סיפרתי לו על אדם.
אתה יודע, בונים, כאשר אנחנו שומרים סודות, שהצבנו כדור מתגלגל,
וזה תמיד מתגלגל במורד הגבעה.
מה יש לך, א "המוטו היום" לוח השנה?
למעשה, אני עושה.
ובכן, אין שום סוד.
לא הזכרתי אותו אדם כי למה לגרום לו לקנא בלי שום סיבה?
עכשיו, אם תסלחו אותי, אני אלך לשבת עם החבר החדש שלי, מי, ככל אני מודאג,
אין אברי מין.
אוקיי, שהיה שמונה חודשים בברכת התפרקות בונים-האדם?
כן, היא בהחלט משחק באש.
אני מסכים.
"אלה דברים שלא נאמרו לעתים קרובות להרעיל את מיטת הכלולות."
אוקיי, זה לא חמוד יותר, מרג'ורי.
מי אתה שליחת הודעה?
אה, רק חבר.
מי?
סוזן.
יש פגשתי אותה?
אתה צוחק עלי?
ישבת לידה בבית מסיבת יום ההולדת של ג'יל.
עשיתי?
דבש, אני דואג לך.
הוא טבעוני, עושה אמנות עצי סחף.
אמרת לה ריח מצחיק.
אני באמת לא זוכר.
אה, זה עצוב, "לגרום היא תמיד שואלת עלייך.
אני הולך לקבל משהו לשתות.
- היי, בונים.

ספר סוזן אמרתי היי.
יעשה.
היי.

נורא.
אני עדיין לא יכול למצוא שרשרת של ג'יל.
- יש לי נראה בלשכה...

מה אתה עושה?
אני בגוגל איך לזייף שוד.
שאל אותי, אני כאן.
(פעמוני טלפון)
מי אתה שליחת הודעה כל כך מאוחר?
סתם ידיד.
לא עם חיוך על הפנים שלך.
אתה texting הבחור הזה, נכון?
זה לא עניין גדול.
אנחנו נהנים לבלות יחד.
- וזה נכון?

והוא הזמין אותי לארוחת ערב מחר בשעה החדשה למסעדה שלו.
שוב, לא עניין גדול.
אז למה אתה לא מביא אדם?
אין להם שום דבר במשותף.
בטח שהם עושים...

הדבר היחיד שיכול כבר עשה כי ארוחה טובה היא אם אני יכול לעשן סיגריה עכשיו.
אני מוכן להרוג בשביל סיגריה.
אני הולך להגיד משהו שנוי במחלוקת.
סיגריה פוסט-מין, קצת יתר על המידה.
סיגריה פוסט-בקר, קסם!
ובכן, שוב תודה.
אתם מוזמנים.
זוהי מסעדה מצוינת.
נסה לא לשרוף אותו.
אני אעשה זאת.
אני מקווה בתך נהנתה צלעות הקצרות.
אה, אלה הם אף פעם לא הולכים לעשות את זה הביתה.
אני הולך לאכול אותם האור האדום הראשון.
האם אנחנו יכולים לעשות את זה שוב?
בטח.

אמנם, אני חייב לומר לך, החברים שלי...

כן?
הם חושבים של משהו קורה בינינו.
אני חושב שייתכן שהם צודקים.
♪ ♪
- מממ.

- זה פשוט...

(השנייה הגונחת) אנחנו צריכים להפסיק.
יש לי חבר, ואתה יודע את זה.
שאני עושה, אבל אני פשוט ממשיך להרגיש כאילו יש משהו קורה כאן.
יש, זה נקרא ידידות.
האם החבר שלך יודע איפה אתה עכשיו?
בסדר, אני דפוק.
אני מודה.
אהבתי את זה, אבל אני אוהבת את האדם.
אני צריך ללכת.
אלה הם פשוט טובים מדי.
♪ ♪
היי!
מה אתה עושה כאן?
אה, רק שהורדתי את כמה פרחים לאמא שלך.
מתן, מה אתה עושה כאן?
בוני ספרו לי שאתם שניכם היו יוצאים לארוחת ערב.
- היא עשתה?

אה, בטח, בטח.
אבל בסופו של דבר אני מקבל בשם לעבודה.
ראו, אביו החורג של ג'ולי מת...

אני חושב שיש לו מפרצת . היא כיסתה לי כשאני נפגעתי הגב, אז אני הרגשתי כאילו אני צריכה לעשות את אותו הדבר.
הייתי כבר בכל מקרה...

Man, מפרצות, הא?
אתה פשוט ואלקין ' לאורך בם, המשחק נגמר.
זה ז'קט חדש?
לא, לא, זה לא.
אז, איפה אמא שלך?
אה, הוא בסופו של דבר יוצא לארוחת ערב עם מרג'ורי.
אה, אוקיי.
אכפת לך אם אני בא ולחכות?
בטח.
אלה הם יפים.
כן, הייתי צריכה להתנצל על להיות אידיוט כזה לפני כמה ימים.
אתה יודע מה באמת היה לשפר את הרגשתה?
אתה צריך לקנות לה שרשרת זו.
מחר.
(מצחקק):

אני חושב שאני הולך להישאר עם פרחים.
חשבתי שאתה אוהב אותה, אבל בסדר.
אני יכול להביא לך משהו לשתות?
אה, לא, אני אדם טוב.
אתה בטוח?
70% מכלל האמריקאים מיובשים;
הם אפילו לא יודעים את זה.

אתה יודע, אדם, הוא מרג'ורי עלולים ללכת לסרט אחרי ארוחת ערב,
אז אתה יכול להיות מחכה זמן רב.
זה בסדר, אני לא מתעסק.
(בשקט):

אדם.

מפתיע החברה שלי.
(צחקוק עצבני)
- אתה בטוח.

- ארוחת הערב שלי?

אני...

(מצחקקת) אה, תראו מי חוזר.
הנה לך.
רק cecause אני לובשת זה לא אומר שאתה צריך להטות.

יראה, אדם הביא לך פרחים.
מה חבר נפלא.
כל הלילה תקין, טוב.
זה באמת נחמד מצדך.
הממ.

אה, מקום חדש.
איך זה היה?
האוכל היה מדהים.
אולי אנחנו צריכים לנסות את זה מתישהו.
אבל לא מדהים במובן טוב.
למעשה, אני פשוט צריך לצחצח שיניים.
- כריסטי?

מה אתה עושה?
אני מחפש את השרשרת!
תחת שם?
חשבתי שראיתי משהו נוצץ.
זה היה רק עטיפה רולו.
ובכן, זהו זה.
אני פשוט אצטרך לספר ג'יל איבדתי אותו ואתה מקווה שיום אחד הוא צריך כליה.
ג'ו נישק אותי.
מה?
זה היה לגמרי כרעם ביום בהיר.
הגעתי לירוק.
איך היה כרעם ביום בהיר?
- היית על תאריך freakin '.

- הוא לשלם עבור ארוחת ערב?

- אתה לגלח את הרגליים?

תאריך!
אוקיי, בסדר, זה היה תאריך.
אה, אלוהים שלי, איך אני הולך לספר אדם?
- אתה לא.

האם אתה אוהב ג'ו?
האם אתה הולך לצאת איתו שוב?
לא, אני מאוהבת אדם.
אז לא לפוצץ אותו על טעות אחת כי אתה אף פעם לא הולך לעשות שוב.
- אבל אני מרגישה כל כך אשמה.

אבל אתה לא מקבל לפגוע אדם רק כדי לשפר את הרגשתכם.
מתי הגעת כל כך חכם?
זה קל לתקן בעיות של אנשים אחרים .
בינתיים, אני חייב ג'יל 87,000 $.
Crazy חשבו, ניסית מחפש בקופסת התכשיטים שלך?
ברצינות, אמא?
אתה צודק, זה היה טיפשי.
בכל מקרה, תודה על עזרתך.
(נאנח) אם זה היה שם, אני היה חייב להרוג את עצמי.
איך תדע הדברים הכחולים הארוכים האלה הם המועדפים שלי?
אמרתי הבחור בחנות הפרחים אני דפוק די רע, אמר, "אתה הולך רוצה ללכת עם הדברים הכחולים הארוכים."
טוב, תודה, הם מושלמים.
אני באמת מצטער על סוף השבוע האחרון.
היי, כולנו עושים טעויות.
בואו להמשיך הלאה.
לא, לא, אני-אני רוצה להגיד את זה.
מעתה ואילך, אם אני אומר לך כי אני הולך איתך איפשהו, אני הולך, cecause אני יודע שאני יכול לסמוך עליך,
ו...

(נאנח) בחור נשק אותי הלילה.
מה?
לא הייתי בארוחת ערב עם מרג'ורי.
הייתי עם בחור שפגשתי בפסטיבל האוכל.
רק שני.
(מצחקקת) אתם רואים מישהו אחר?
לא רואה...

- כריסטי:

ביי.
הדבר החשוב הוא עצרתי אותו.
ו...

ובכן, הישן בוני היה כבר שכבה איתו בלי לתת לזה מחשבה שנייה.
אתה צריך להיות גאה בי.
גא בך?
היי, לא יריתי גור היום עם אקדח BB.
האם אתה גאה בי?
ובכן, אם היה לך היסטוריה גורי ירי, כן, אני יהיה.
אז תגיד לי, מה היא האטרקציה הגדולה עבור הבחור הזה, הא?
או שאתה פשוט נמאס לי להיות עם מישהו בכיסא גלגלים?
זה מה שאתה חושב עלי?
אתה רוצה לדעת...

- הוא מפוכח.

אני מצטער, אבל יש הבדל.
לפעמים כאשר אתה שותה אתה יכול להיות ממש לידי ואני מרגיש לגמרי לבד.
כן, טוב, אני מכיר דרך אחרת כדי לגרום לך להרגיש לגמרי לבד.
אתה צוחק עלי?
ויש לי חדשות בשבילך.
זה גם לא אהיה פיקניק עם מישהו שאף פעם לא שותה!
ובכן, איך היית יודע?

אה, אלוהים שלי, שהמצאת סוזן מסריח!
- הנה לך, שרשרת יהלום אחד.

אתה כולם ראית את זה, הוא חזר באופן רשמי.
אה, זה כל כך יפה.
אני לעולם לא משהו שהיה נחמד.
בטח תרצה.

מה?
אתה נותן לה?
זה רק כוס לדפוק פעמי.
אני שומר את האמיתי ב בכספת.
למה לא סיפרת לי ?

ובכן, אם אתה יודע שזה מזויף, לא היית מרגיש מיוחד.
פגשת אותי?
לא אני מרגיש מיוחד!
אוקיי, טוב, בפעם הבאה אני שתוכל ללוות את האחד האמיתי.
מה אתה מנסה לעשות, להרוג אותי?
בוני, לעצור את בדיקת הטלפון.
הוא יתקשר כשהוא קורא.
אני לא יודע למה אני חשבתי עם ג'ו.
טוב, אולי אתה אוהב את הסכנה.
מה אתה מדבר?
אה, בחייך, כששתינו, חי היו עמוסים דרמה.
לפעמים כשאתה פיכח, אתה חסר לי.
אני יודע שאני עושה.
היתה תקופה שבה הייתי להרים כוס שמפניה בלוס אנג'לס ולהתעורר בפריז.
אותו דבר קרה לי, למעט התעוררתי טנדר הפאנל.
אני בהחלט לא להחמיץ את הדרמה.
להתעורר עם מושג איפה המכונית שלי, או מי חתום טמבל שלי עם לנוכל.
אה, אני בטוח שהיית שיכור כיף.
אפשר היה לחשוב, אבל לא.
(פעמוני טלפון) אה, אלוהים, זה אדם.
הוא אמר שהוא יהיה... (מצחקק) מתוך בדירתו אחר הצהריים
(בקול שבור):

אה, בונים.
(נאנח)
הקשר היחיד שנמשך לנצח הוא אחד שיש לנו עם עצמנו.
(לוחץ לשון)
כן, אני ראוי לכך.