# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "עד עצם היום הזה":
לרעידות מתלווים חזיונות.
אני מתה.
קשה מאוד להסתיר את הסוד הזה מהמשפחה שלי.
האושר הזה הוא אשליה.
אני רוצה שתביני עד כמה את חסרת ערך.
ברגע שתצאי מהמשחק,
הכול יתפרק.
חשבתי שאת שונה מרג'ינה.
אני האחות שאת רוצה, זלינה.
את לעולם לא תסתפקי בפחות.
קוראים לי שירין.

לא הגעתי עד לכאן ועכשיו אפסיק לחפש את אלאדין.
אנחנו נמצא אותו, יסמין.
-

-

רד על הברכיים, טפיל!
רד למטה!

הסולטאן לא סובל גנבים באגרבה.
וחשוב מכך, גם אני לא סובל אותם.
הם מציפים את עירנו.
אתם טפילים.

ועכשיו אתם גם נראים כך.
האם אתה אמיץ כפי שאומרים?
לא.

תראי מה השעה.

אתה לא אופה.
האמת שהיא ש...

תירגע, לא באתי כדי לדווח עליך.
באתי כדי לשכור אותך, אלאדין.
טוב, אני בעמדת נחיתות.

את הנסיכה.

מה את עושה פה?

אני לא אוהבת את הארמון, תודה רבה לך.
לא מאז שג'אפר התמנה ליועצו של אבי, הסולטאן.
הוא רודן.
הוא מנצל את לבו הטוב של אבי והורס את אגרבה מבפנים.
הוא מרעיב את האזרחים ומעניש אותם בחומרה בזמן שהם רק מנסים למצוא פיסת לחם למשפחותיהם.
לכן אני פונה אליך.
את רוצה שאגנוב לחם?
לא!

להביס את ג'אפר?
לא ראית מה הוא עשה עכשיו?
הוא הפך אנשים לעכברושים.
יש לו כוחות קסם.

רק אתה מסוגל לעשות את זה.
אני זקוקה לעזרתך, אלאדין.

מצטער, נסיכה.

תבדוק בכיס שלך.

תבדוק.
החרפושית המוזהבת של אגרבה.
אחד מאוצרות הממלכה האדירים.
קחי אותה בחזרה.

אתה לא מבין.
זה לא תשלום.
אוי, לא!

גנב!

בסדר, אני אעשה את זה.

אז מה אנחנו גונבים?
לא משהו רציני.

כלי נשק הידוע בשם "היהלום הגולמי".
בסדר.
אמה, אני באמת חושב שמרדף אחרי ציפור הוא לא שיטת טיפול יעילה.
בפעם האחרונה היא לקחה אותי לאורקל.

היא יודעת מה קורה עם החזיונות שלי.
היא אומרת שהיא יודעת, אבל אני באמת יכול לעזור לך.
לא מדובר פה בפירוש חלומות.
אמה, זה ההפך מהאופן שבו טיפול אמור לעבוד.
כלומר, אנחנו...

הידיים שלי עדיין רועדות והחזיונות עדיין רודפים אותי למרות כל השעות שאני מבלה על הספה.
מספיק עם הדיבורים.

שלום?
שלום?
היי.
אוי ואבוי.

אני חושבת שכן.
מי יעשה דבר כזה?

עצרי!
היי!
היי, עצרי!

"עד עצם היום הזה"
עונה 6:

נראה ששירין לא חיפשה רק קריירה מתגמלת בחינוך.
אם זה בכלל השם האמיתי שלה.
בואו נלך לברר.
בואי נדבר.
מי את באמת, שירין?

תני לנו לעזור לך.

אני...

נאלצתי להסתיר את זהותי האמיתית במשך שנים רבות.
בארץ הסיפורים שלא סופרו, הייד היה עלול להשתמש בזה נגדי.
הייד מת.
באמת?

אני הנסיכה יסמין מאגרבה.
ואני נשבעת לכם שאני לא אשמה בפשע הזה.
אני מאמינה לך.

יש לי סוג של כוח-על.
אז אם לא את עשית את זה, מי עשה את זה?
אין לי מושג.

היא עזרה לי למצוא גבר שהיה יקר ללבי לפני הרבה שנים.
אלאדין?

לא, פשוט ראיתי את הסרט.

אבל איפה הוא?
הלוואי שידעתי.
הוא היה מיוחד.
הוא היה המושיע.
מה?

הגיע הזמן שהרופא יבוא.
מה את רוצה?
אני רוצה לדבר על אמה סוואן.
את יודעת שאני לא יכול לדבר על המטופלים שלי.
אני חושבת שתחרוג מן הכלל בשבילי.
ובכן, לפני מותו בטרם עת של מר הייד, הוא סיפר לי שהנביאה נתנה לאמה חזיונות לגבי העתיד שלה.
היא לא הסכימה לספר לי במה הם עסקו, אז... זו באמת היית את.

אם זה מפתיע אותך, קריאת אנשים היא לא הצד החזק שלך.
זה כנראה לא דבר טוב כשמדובר בפסיכולוג.
אבל מאחר שהנביאה איננה, אני זקוקה למידע.
ואתה, צרצר, המקור היחיד שיש לי.
אתה לא זוכר שהיינו צוות מעולה?
בוא נעשה את זה עוד פעם אחת, לזכר הימים הטובים.
לא.
טוב, תמיד ידעתי שיש לך מצפון.
ספר לי, אתה מפתח גם עמוד שדרה תואם?
לא משנה.
אם אתה לא תספר לי על החזיונות של אמה, אני פשוט אשאל אותה בעצמי.
הגיע הזמן לישון.
זהו זה.
מה לעזא... אחותי.
כאילו אין לי דברים טובים יותר לעשות עם הזמן שלי מאשר לשמור על הקורבנות שלה.
שחררי אותי, בבקשה.
אבוי, על אף שאחותי המרשעת היא אישה משוגעת, בדרך כלל יש סיבות למעשיה.
את לא חייבת להקשיב לה.
את יכולה לעשות מה שאת מרגישה שנכון לך.
את לא צריכה לחיות בצלו של אף אחד.
אתה עושה לי ניתוח פסיכולוגי?
אתה עושה לי ניתוח פסיכולוגי.
יש לי מספיק דברים על הראש.
אני לא צריכה לשמור על עוד תינוק.
אמה, אנחנו צריכים לדבר.
לא זכור לי שקבעתי עוד תור.

לא, לא, אבל חשבתי על המצב שלך ולא יכולתי לרדת מזה
ואני חושב שאנחנו צריכים להמשיך לחקור את החיזיון הזה.
אני לא חושבת שיש צורך.

כן.

רגע, עוד מושיע?

אתה יודע, "עולם חדש" ושטיחים מעופפים.
אלאדין.

ואם הוא שרד, זה אומר שאולי החיזיון חסר חשיבות.
אולי הוא לא נכון.

אז היהלום הגולמי הזה, הוא אבן חן?

אתה תדע כל מה שאתה צריך לדעת ברגע שנגיע למערת הפלאות.
מערת הפלאות?
לפי הסיפורים, שם הוא יתגלה.
סיפורים?

הייתי נסיכה משועממת בארמון מלא ספרים.
קראתי קצת.
מערת הפלאות הזאת...

כי על אף שהשם מטופש מאוד, פלאות יכולות להיות רווחיות.
אנחנו לא משחקים ב"חפש את המטמון".
האמת היא שזה בדיוק מה שזה.

בבקשה, תפסיק לחשוב על עצמך.
הוד מעלתה די שיפוטית.

באתי לפה כי אני רוצה לשנות את המצב, לשפר את העולם.
את יודעת שהוא סובל כבר הרבה זמן?

את לא יכולה להטיל את כל האשמה על ג'אפר.
תביני, את תקועה בין כותלי הארמון, מוקפת ספרים, ואת לא רואה את זה.
רואה מה?
הבירה סובלת כבר הרבה זמן.
החלטת להיות גיבורה רק כשמשפחתך הושפעה אישית.
טוב, מוטב מאוחר מאשר אף פעם.

אף אחד מאיתנו לא ממש קורץ מהחומר שממנו עשויים גיבורים.
בואי נהיה כנים.
אני אולי עכברוש רחוב אנוכי, אבל את, את נסיכה אנוכית.
לפחות אני עושה משהו עכשיו.
מה אתה עושה?

עכברוש רחוב אנוכי.
גנבתי אותו מרוכל ברחוב.
רוצה?
תודה.
נראה לי שזה המקום.
אלה לא סתם שירותים בצורה של נמר.
אכן.

אז קדימה.
זהירות, נסיכה.
טוב.
מה עכשיו?
חשבתי שאתה גנב.
כמה קשה יכולה להיות פריצה קטנה?
בסדר.
אני יודע.

בואי נשתמש בדף מהסיפורים שלך.
קראת פעם את "עלי באבא"?
מוכנה?
שומשום היפתח!
הסיפורים האלה לא שווים כלום.
אחרייך, נסיכה.
מה קרה?
נתקלנו במבוי סתום בניסיון למצוא את אלאדין.
ניסינו כישוף איתור וזה לא הצליח.
לא היה דבר ששייך לו.

ואנחנו מרימים ידיים?
אנחנו לא ממש מרימים ידיים, אבל זה לא נראה טוב.
אז יש סיכוי שלא נמצא את אלאדין.
מה שאומר שהתירוצים שלך הולכים ואוזלים, אמה.
עקבת אחריי לפה?

תקשיבי, לא יכולתי לעזוב בידיעה שתמשיכי לשקר לעצמך ולמשפחה שלך.

אמה מסתירה סוד.
ארצ'י.

קיליאן.

אני... יש לי חזיונות של מה שלדעתי מחכה בעתיד שלי.
אני רועדת.
בחיזיון אני מתה.
הייד אמר שכל המושיעים מתים.
גם אלאדין היה מושיע, אז חשבתי שאם אמצא אותו, ואמצא אותו בחיים,
הוא יוכל לעזור לי לחמוק מהגורל שמחכה לי.
אז שיקרת לנו?

לא מסתירים סודות מהמשפחה.
ואת מתה?

אז אני לא שם?
הדמות בברדס הורגת אותי בזמן שאני מגנה על כולם, אבל לא, את לא שם.
איפה לדעתך אני נמצאת?
אני מתה?
או שאני הדמות בברדס?
רג'ינה, אל תכעסי.

זה לא כאילו תת-המודע שלי עובד.
אני אמצא דרך אחרת לאתר את אלאדין.
אם אני לא עוזרת בעתיד, כדאי מאוד שאמלא את חלקי עכשיו.
רג'ינה.

תפגשי אותי בכספת שלי.

זה נכון?

אלאדין מת?

תראה!
את רוצה הדום יהלומים, נסיכה?
לא.

מרימים את זה מפה ו...

אי אפשר להפעיל משקל פה.

תעזרי לי למצוא משהו שיש לו... זה יתאים.
טוב.
חכם.
ובכן, גברתי, אני מציג בפנייך את היהלום ה...
תתכופפי!
מה זה היה?
קסם.

יש לך כוחות קסם.
את ידעת שזה יקרה?
לא ידעתי שהעמוד ייפול עלינו, אבל כן.
חשדתי במשהו, ועכשיו הוכחת שהוא נכון.
מה הוכחתי?
זה לא היה היהלום הגולמי.
אתה היהלום הגולמי.
אתה כלי הנשק.
אתה יכול לקרוא תיגר על ג'אפר ולהביס אותו.
אתה תהיה המושיע של אגרבה.
היי.
את יכולה לשחק באקס-בוקס אם את רוצה.
או כל דבר אחר שיעזור.
אני מתנצלת על ההפרעה.
לא, זה בסדר.
אני יודע שקשה גם לך.
בגלל אלאדין.
אני מצטער על זה.
החלק הכי גרוע הוא שעל המושיעים נגזר גזר דין מוות.
וכשהיינו במערה באגרבה, אני הובלתי אותו לדרך הזאת.
זה מה שגם אני עשיתי לאמא שלי.
הבאתי אותה לכאן כדי להסיר את הקללה.
היא חייתה את חייה בשקט.
גם אלאדין.
אולי...

אני מקווה מאוד.
בשביל שנינו.
היית צריכה להיות כנה איתנו.
לא שיקרתי.

ובדיוק בגלל זה את צריכה לדבר עם אמא שלך.
את יכולה לסלוח לי?
ברור שאני סולחת לך.

תמיד נסלח לך.
אבל מה איתו?
אתם מנסים לבנות משהו.
ותקשיבי, אבא שלך ואני אולי לא מושלמים, אבל אנחנו לא מסתירים סודות זה מזה.
זה היה לירוי.

ארצ'י הלך לפני הרבה זמן.
זה לא היה ארצ'י.
המלכה.

תמשיך לנדנד אותה, היא אוהבת את זה.
ואם אתה יודע מה טוב לך, תוסיף גם פרצופים מצחיקים.
הגיע הזמן!

איזה יום.
תודה ששמרת עליו.

יכולתי להתקשר ולמסור אותו לידיהם, רג'ינה.
נכון, יכולת, אבל לא עשית את זה.
את יודעת מה, אחותי?

בואי איתי.
לבוא איתך?

יש לנו שמרטף מושלם.
אם התינוקת תמות, אתה תמות.
רואה?
תטילי כישוף חוצץ על החורבה הזו כדי שהשרץ יישאר בפנים, ותצטרפי אליי.
אחותך הקטנה יכולה לשפר הכול.
-

כן, נתקלתי בו היום.
הוא נראה טוב, נכון?
האיש היה צריך לתפוס מרחק מתולעת הספרים האידיוטית הזו.
את והאפל הייתם פעם... ואתם?

לא.
אבל ניסיתי פעם אחת.
בימים שעוד הייתי מרושעת.
את יודעת, הימים האלה לא חייבים להסתיים.
אז מה מעכב אותך עכשיו?
זה לא מה שתמיד רצית?
משפחה שמבינה אותך, שבוחרת בך?
רג'ינה והשאר רק סובלים אותך.
הם רוצים שתתכחשי לכישרונות שלך.
אבל אני בוחרת בך משום שאת מרושעת.
אבל מה אם הבת שלי לא?
אני מבינה.
אל תשכחי, במשך עשר שנים שיקרתי להנרי לגבי הזהות שלי כי חשבתי שאם יראה מי אני באמת, הוא ידחה אותי.
אבל זה בדיוק מה שקרה, לא?
רק כי שיקרתי לו.
לא נתתי לו הזדמנות לקבל אותי כמו שאני באמת.
אבל את, זלינה... את חזקה ועוצמתית.
ומרושעת.
אבל הבת שלך לא תקבל את זהותך האמיתית אם את לא תקבלי את עצמך קודם.
ומי יודע?
אולי היא תפליא ברשעותה בדיוק כמוך.
עזבת בחיפזון.
מצטערת, אני מנסה להציל את חייך.
בסדר, צודקת.
מה שלום הנרי?
מה שלומך?
האמת?

מה אנחנו מכינות בצנצנת הסיוטים הזאת?
זה סוג אחר של כישוף איתור.
חשבתי שכל רכושו של אלאדין גנוב.
זה מה שגם אני חשבתי, אבל אז הבנתי שיש דבר אחד שאלאדין לא גנב.
את כוחות הקסם שלו.
הכישוף הזה מחבר בין כוחות קסם זהים.
במקרה הזה, כוחות הקסם של שני מושיעים.
שלי ושל אלאדין.
את רק צריכה לשתות אותו.
בואי נמצא את אלאדין.
אז ידעת?
ידעת לאורך כל הזמן ולא עלה בדעתך להזכיר את זה?
היית מאמין לי?

אני צריך להיות לבד.
כרצונך.
אבל לפני שאלך... אנשי אגרבה נתנו את החרפושית הזו למשפחה שלי
לפני דורות רבים.
זו הייתה מתנה על שחרור הממלכה מהאפלה.
זו חרפושית של גיבורים.
עכשיו היא שלך.
כי גם אם אתה לא מאמין בעצמך, אני מאמינה בך.
שלום, אלאדין.
אז איך התחושה להיות המושיע?
זו תחושה די טובה, כי יצא לי להביס אותך.
זה לא חלק מתיאור התפקיד?
כן.

אבל מה יקרה אז?

לא ממש.
תרצה לראות מה יקרה לניסיון ההרואי שלך?
זו לא ציפור רגילה.
היא סוג של נביאה.
ומה שהיא מראה לך עכשיו
זה העתיד שלך.
לא מחזה יפה, נכון?
אבל מוות הוא גורלם של כל המושיעים.
יש דרך לשנות את זה?
עתידך עדיין לא חקוק באבן.
אתה יכול לשנות את גורלך באמצעות אלה.
התערים האלה היו שייכים פעם לשלושת הגורלות, והם יכולים לחתוך את הקשרים לגורל שלך.
אתה תחיה, ולא תהיה מושיע יותר.
אז לא יהיו לי כוחות?
אבל תחיה חיים ארוכים, משגשגים ומאושרים.
כל האוצרות ממערת הפלאות ישלמו את הוצאות המחיה שלך.
אמרת את זה בעצמך, אלאדין.
לא ביקשת להיות מושיע.
אולי כשתהיה חופשי תוכל לרכוש לעצמך תואר חדש.
"הנסיך אלאדין" לא נשמע מושך יותר מ"מושיע מת"?
אבא?
אתה פה?
אבא!
יסמין, יקירתי.

אין לנו זמן לשחק בצעצועים, אבא.
אני צריכה להביא אותך למקום מבטחים.
עומד להתחולל קרב גדול.
אבל זו עת שלום באגרבה.
אגרבה גוססת.
אני יודעת שאתה לא מסוגל לראות את זה עכשיו, אבל ג'אפר קרע את ממלכתנו לגזרים,
ולכן מצאתי מושיע שיביס אותו.
יביס את הווזיר המלכותי?
זו נשמעת לי בגידה.
אל תקשיב לו, אבא.

כן, זה נכון.
אז אני יכול לעשות בך כרצוני.
תתרחק ממני.
המושיע יגיע לכאן בקרוב.
את מתכוונת לאלאדין?

אתה לא מכיר אותו.

המושיע שלך לקח את הזהב וברח.
עכשיו כל מה שמפריד ביני ובין הכתר זה את.
במקומך לא הייתי בטוח כל כך.
חבל שלא השתמשת בתערים.

אבל אני עדיין המושיע, ולא אכפת לי איזה מחיר אשלם בשל כך.
אומר הגנב שמעולם לא שילם על דבר.
אבל אתה תשלם.
ויום אחד תבין שלא ניצחת היום.
יסמין.

אני בסדר גמור.

לא.

כן, אה... האמת היא שכמעט עשיתי את זה.

את.
יסמין!
מי הבחור הצעיר הזה?
ולמה יש טירת צעצוע בחדר הכתר שלי?
אני ידיד של הבת שלך.
רציתי להחזיר לה משהו שהיא איבדה.
שמור אותה.

כך תמיד תזכור שיש לך ידידה שמאמינה בך.
אנחנו מתקרבים.

מכאן.
זה המקום.

כאן?
אנחנו בתוך בית קברות, בתוך סוג של מקום נשכח.

זו קריפטה.
אין סיכוי שאלאדין פה.

אני חושבת שלא.
אולי אנחנו נחכה בחוץ בזמן שהשאר יעיפו מבט?
לא.

יסמין?
צדקת.

את בטוחה שזה אלאדין?
כן.
אני מצטערת מאוד.
אמא.
זה אומר ש... אני לא יודעת.
אני חושבת שאני צריכה רגע לבד.
אמא?
ילד.

אני יודע.

הכול באשמתי.

לולא דפקתי על הדלת שלך, לולא גררתי אותך לסטוריברוק מלכתחילה,
כל זה לא היה קורה.
הכרחתי אותך להיות המושיעה.
לא הכרחת אותי לעשות דבר.
עזרת לי להאמין.
אמונה לא תעצור את העתיד.
אולי לא, אבל קיבלתי משפחה בזכותה.
נהייתי אמא בזכותה.
יש לי קסם אמיתי בחיי.

גם אילו יכולתי לחזור בזמן, לא הייתי משנה דבר.
אבל זה לא הוגן.
אוי, ילד.

סופים הם בדרך כלל דבר מבאס.
בוא פשוט... ניהנה מהאמצע.

יש שם מישהו.
תפוס מרחק, אני אטפל בזה.
את בטוחה שאת יודעת איך מפעילים את זה?
אלאדין?
אני אומר לך כמושיע למושיעה, זה לא כיף, נכון?
מה שלומו?

הוא חזר להיות אבא שלי.

קיבלתי קצת עזרה, אבל אל תגלי לאף אחד.
זה המוניטין שלי.
זה מזכיר לי.
אבא מתעקש שתבחר מה שתרצה מהאוצר המלכותי.
אני לא רוצה פרס.
הגנב הכי גדול באגרבה מסרב לאוצרותיו של הסולטאן?

זה באמת הסוף של המוניטין שלך.
אז מה המושיע כן רוצה?
רק להיות המושיע.

הבנתי.

ראו את ג'אפר במחוזות המזרחיים.
בסדר.
בואי איתי.

אנחנו צוות טוב.

אני אוכל להראות לך את העולם.
מה את אומרת, נסיכה?
אני... אני לא יכולה.
יש פה הרבה עבודה.
מישהו פעם אמר לי שהממלכה שלי סובלת כבר הרבה זמן.
הוא צדק.
הוא אמר גם שאני אנוכית.
הוא צדק גם בזה.
אני לא הייתי מקשיב לו.

זו לא פרידה.
אתה תביס את ג'אפר.

אז אנחנו נתראה.
נסיכה.
"ליום סגריר או לסערה הקרבה.
"כשעול המושיע יכביד עליך מדי.

השתמשת בהם.

ואגרבה הושמדה.
אז ברחתי ליער המכושף ונסחפתי בקללה.
אז היית בסטוריברוק במשך כל הזמן הזה?
למזלי, השריף של העיירה עסוקה מדי בהצלת העולם והיא לא שמה לב לגנב פשוט.
לזכותה ייאמר שהוא גנב מצוין.
אז שתלת את החרפושית.

לא התכוונתי לחשוף את עצמי.
אבל אחרי ששמעתי אותך ואת הנער,
לא יכולתי לשמור את התערים לעצמי.
אבל יסמין מחפשת אותך.
אתה צריך ללכת אליה.
היא הייתה הראשונה שהאמינה שאני יכול להיות יותר מעכברוש רחוב אנוכי.
לא אוכל לראות את המבט בעיניה כשהיא תבין שזה בדיוק מה שאני.
גם אני הייתי...

עשיתי הרבה טעויות.
אבל מצאתי אנשים שחיזקו אותי ושהיה להם אכפת ממני באותה מידה שליסמין אכפת ממך.
אולי הטעות האמיתית הייתה לשאת בעול המושיע לבדך.
הסיפור שלנו אפילו לא התחיל.
אתם מעולם לא...

אף פעם לא מאוחר להתחיל.
שלום לך, נסיכה.
אלאדין?
חשבתי שאתה מת.
חשבתי שלא אראה אותך יותר.
אז מה עכשיו?
עכשיו אתה צריך לעזור לי.

אגרבה נמצאת בסכנה איומה.
אנחנו זקוקים למושיע.
כן...

כן, אמהות היא לא דבר קל, נכון?
יום פינוק בספא הוא בדיוק מה שאמא הייתה צריכה כדי לחזור לעצמה, נכון?
"לעצמה"?
מה...

להרוג אותי?
בחייך.

זה יהיה יותר מדי...

לא.
אני חייבת להראות לבת שלי מי זו אמא שלה.
מרושעת.
זוג מספריים?
למה קסמים צריכים תמיד להיות מילוליים כל כך?
באנו ברגע שיכולנו.
עדיין אין זכר לארצ'י.

כן.
הבאתי אותם לפה כי נמאס לי מסודות, אבל אני לא רוצה להשתמש בהם.
אמה.

אלאדין לא סמך על האנשים שהוא אהב, ולכן הוא נכשל.
אני מאמינה שאנחנו נמצא דרך שלישית.
זה מה שאנחנו עושים.
אבל אם לא נצליח, ולכוחות הקסם שלי אכן יש מחיר,
אני אשלם אותו.
אני המושיעה, אבל אני גם חלק ממשפחה.
גם אני בוחרת להאמין בנו.

אנחנו יכולים להגן עלייך ואנחנו יכולים להגן על העיירה הזאת.
אם זה מה שאת רוצה, אני איתך, סוואן.
היי.

אני מצטערת שלא סמכתי עליך.

קח אותם.
אני לא רוצה שהם ישמשו ככלי נשק אם ייפלו לידיים הלא נכונות.
אנחנו חייבים להיפטר מהם.
הים עמוס ביצורים ובחפצים.
אף אחד לא ימצא אותם, אפילו לא פוסידון בעצמו.
תודה לך.
סערה מתקרבת.
נראה לי שזה לילה מושלם להדליק את האח ולשתות רום חם עם חמאה.
כן, נשמע גן עדן.
אני רק צריך לבדוק מה שלום הבחורה ולחזק את הקשרים.
פיצה או אוכל סיני?
מה שלבך חפץ בו, סוואן.
אני מבטיח, זה כל מה שאני רוצה שיהיה לך.