# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- זה ליל כל הקדושים, גבר.

סם:

קלטי האמינו כי ה

- הייתי צריך אחד שנה.

חג!
נקבל עץ, שוק בוסטון מעט.
בדיוק כמו כשהיינו קטנים.
זה יום האהבה, החג האהוב שלך, זוכר?
אני מתכוון, מה אתה תמיד קוראים לה?
"הלא מחובר מולד בטלן"?
אנשיך קראו לו קופידון.
הוא בעצם מסדר נמוך של מלאך.
מבחינה טכנית, זה מלאך, המחזור השלישי.
כן, כן, כן!
האם זה להילחם?

זהו לחיצת היד שלהם.
- מה זה היה?

אמארה:

לא, זה היה תאונה.
אתה ואני יהיו ביחד.
לא, כי הוא - כי הוא לא הולך לקרות.
אנחנו נהפוך לאחד.
למה לא היית רוצה את זה?
♪ ♪ Heartbreak ♪
♪ אתה תמיד יודע את זה ♪ ♪ כאשר אתה מקבל אותו ♪
♪ Heartbreak ♪ ♪ תמיד לקחת עוד אחד עם זה ♪
הנה, מותק.

תודה, מותק.
כפי נאה כמו ביום שפגשתי אותך.
[שניהם צחקוק] ♪ Cecause ליבי נשבר בשני ♪
[פעמון הדלת מצלצל] לא סטייסי יודע לדפוק?
הוא יעיר טיגאן!
♪ Heartbreak ♪
סליחה.
נזכרתי לאחר צלצלתי.
אז איפה מליסה?
הוא מתכונן.
Eww, אני יכול לטעום שפתון אמא שלה.
[מגחך] אתה אומר לה הערב, נכון?
זה יום האהבה.
אז?
אז, כי הוא חסר לב.
אולי אנחנו יכולים לדבר על זה אחר כך?
אני נמאס לחכות.
I-אמרתי לך זה לא כל כך פשוט.
מל ואני, שהיינו יחד מאז שהייתי בגילך.
אנחנו

לנו חיים שלמים ביחד.
דן, לא תקבל אותו?
זה מה שאני רוצה.
או לספר לה הערב, או - או מה?

אני אוהב השפתון שלך.
תודה.

מממ.
Man # 1:

אז כולם פשוט, אה, לחזור פעוטות המרושלות שלך .
Man # 2:

Man # 3:

[ שיחות ברורות ] H-היי, להאזין .
כן, אני כבר מאוהב מיליון פעמים תקשיב ..
Man # 4:

זה תה גריי אטד הוא פשוט אלוהי, סינדי .
אום... ברצוני להתנצל בשביל להיות כל כך חסר רגישות
כדי שלך מתאבל מצב רגשי .
אמנות יפה, אגב .
ריק:

יש לי בקושי סיבה אכפת ואפילו שמתי לב.
מורטים:

תשמע, מורטי, אני שונא לשבור לך את זה, אבל מה שאנשים מכנים "אהבה" הוא רק תגובה כימית
מאלצת חיות להתרבות .
זה מכה קשה, מורטים, אז זה נמוג איטי, תקע לך נישואים כושלים .
עשיתי את זה ההורים שלך הולך לעשות את זה ..
לשבור את מעגל, מורטי.
[צרחות] [נאנח]
אתה הפחדת מתוכי!
מה אתה עושה כאן?

במ"מ.

אני כמעט סיימתי מאנג defibulizer היוני שלי, מורטים .
זה הולך להיות נהדר.
היי, להקשיב, ריק אתה יודע...

♪
Font color = # 00FF00 ♪ 11x13 Supernatural ♪  font color = # 00FFFF אהבה זה כואב  תאריך אויר מקורי ב

♪
- בוקר.

[שיעול]
[מרחרח]
זה היקי?
וגם?
זה היה יום האהבה.
וואו.
לא יכול להתאפק אם אני רומנטיקן חסר תקנה.
יש לך חצי מזה נכון.

- אני רק עושה חובתי האזרחית.

אתה יודע מה הדבר הכי על ה

אין לך להיות גבר מושלם - רק מר עכשיו.
כלומר קלאסה.
כן?

מתכרבל Snuggie שלך?
צפה "50 גוונים" על כבל?

מס
[Slurping] תראו את זה.
סטייסי אלטמן, 19 בן בייביסיטר מן הדסון, אוהיו, נרצח אמש.
ובכן, כי המכות.
אבל אם שמה לא אמארה, איך זה לנו?
בגלל הלבה נקרעה.
- בחג האהבה?

במ"מ.
האם היה זה, כמו, זאב אירוני?
בסדר, נצטרך לבדוק את זה.
אבל, ראשית, אני צריך בייקון.
לא, תחילה, אתה צריך מקלחת.
- האם זה -

[מרחרח] אינך טועה.
[מגחך] ♪
דן:

סטייסי ניגש סביב 6:

יצאנו לארוחת ערב, ועד שהגענו הביתה... אנחנו, אה

זה היה נורא.
אתה יכול לחשוב על שום סיבה למה שמישהו ירצה לפגוע סטייסי?
מס סטייסי הייתה סופר-מתוקה ופופולרית ויפה.
כל מי שפגש שלה התאהב בה.
טוב, אולי זה היה רצח על רקע רומנטי.
אה, האם סטייסי יש כל חבריה לשעבר משוגע?
מס ' N-לא עד כמה שידוע לי.
[נזלת] דבש?
W-למה אני יש מושג?
נגנב מהם משהו נגנב?
יש סיכוי זה עלול כבר שוד שהשתבש?
אני לא חושב כך.
אני מתכוון, דבר לא היה חסר למעט מטפל פקה בסלון.
תודה על הזמן שלך.
תן לנו שיחה אם צץ משהו.
מליסה:

האם זה רק אני, או הוא הבחור מתנהג קצת ינקי?
כן, חשבתי את אותו הדבר.
בואו להיפרד.
אתה טיפה אותי בחדר מת, ואתה יכול להכות דן במשרד.
כן, ואולי הוא יהיה קצת יותר פתוח בלי אישה קטנה סביב.
[מגחך] כן.
בהתבסס על הנתיחה, ויק היה בהכרה כאשר לבה נקרע.
[מגחך] לא ירצה מושב בשורה הראשונה כדי להראות.
יש לך רעיונות מה יכול היה לעשות זאת?
בדרך כלל?

- בבית?

פלוס, ללא סימני טפרים.
אני אהיה כנה איתך , הסוכן.
Been עושה זה כבר כמה שנים 20 ומשהו, ואני מבולבל.
בסדר.

♪
מישהו כאן לראות אותך, מר הארפר.
FBI - סוכן ולר?
שלח בו, בבקשה.
נא.

מה אני יכול לעזור לך?
אני זקוק לך להיות ישר איתי, דן.
אני לא בטוח למה אתה מתכוון, הסוכן.
אה, אני חושב שאתה עושה.
אני חושב אתה מסתיר משהו.
ואתה לא רוצה לדבר על זה מול אשתך.
אתה שטופינג הבייביסיטר.
[צוחק] סליחה?
אה, לא לפעול נעלב כל זיוף.
אני בעצם מנסה לעזור לך כאן, בסדר?
עכשיו, באופן אישי, אני לא נותן תחת מי אתה הבורג.
אבל הייתי פשוט שונא עבור שלך, אה, חוגים לערב אותך ב חקירת רצח פדרלית.
או שאני יכול פשוט ללכת לדבר לאשתך.
[צלצול טלפון מרחק]
אני רוצה להיות ישר איתך, הסוכן.
אני באמת לעשות, אבל אני לא יכול.
בטח שאתה יכול.
לא, באמת, אני מתכוון, זה פשוט יותר ארור מוזר.
אתה - אתה לעולם לא תאמין לי.
נסה אותי.
[מגירה נפתחת]
תן לי לנחש - פקה מטפלת החסרה?
אני מנהל רומן עם סטייסי.
לקחתי רק פקה מטפלת כי היא נישקה אותי מול זה.
שכחתי את הדבר הארור היה שם.
בכל מקרה, הייתי הולך למחוק אותו בהקדם שהגענו הביתה.
[נאנח] אבל אז מצאנו הגוף של סטייסי.
מליסה ועלתה למעלה לתינוק, ואני - רן עבור פקה?
אני יודע זה היה מהלך זין, אבל אני מכיר גם את פקה חייב לרשום את הרצח.
ברגע כמו מחקתי את הנשיקה, הייתי הולך להפוך אותו מעל עם שוטרים.
אני נשבע.
עד שראיתי מה מונח על האלונקה.
אני יודע כי הוא לי, אבל אני נשבע שזה לא אני.
לעולם לא הייתי פוגע סטייסי.
אהבתי אותה.
הייתי בארוחת ערב כל הזמן.
אם אתה לא מאמין לי, לשאול מליסה או המלצר.
או כל 75 האנשים האחרים שהיו שם.
אתה חייב להאמין לי.
להירגע.
שאני עושה.
אתה עושה?
אני צריך אותך לשבת בשקט.
לשמור על המכסה על זה לעת עתה, בסדר?
♪
[הדלת נפתחת] יו.
היי.
מצא משהו?
אה, כן

שום דבר מצביע כדי זאב.
ובכן [גרון קלירים] זוז הצידה, Urkel.
היה זה דן כי גנב את פקה מטפלת.
למה?
הוא שטופינג סיטר.
הממ.
חכים שני.
חשבתי דן היה בארוחת ערב עם מליסה.
זה לא דן.
[מגחך]
[נאנח]
Shapeshifter.
Yahtzee.
זה בסדר אם אני יוצא?
כן.
אתה בסדר, מר הארפר?
אני שמח להישאר אם אתה צריך אותי.
ואולי אתה צריך ללכת הביתה.
להיות עם המשפחה שלך.
אני אהיה בסדר, גלדיס.
יש לך לילה טוב.
אוקיי.
[צלצול פעמון מעלית]
סליחה.
♪
[דלת נסגרת] האם שכחת משהו?
סטייסי?
אה-הא.
מה לעזאזל קורה?
אני רוצה לתת לי את הלב שלך.
אתה מת.
זה - זה בלתי אפשרי.
[התנשפויות] ראיתי שלך - הלב נקרע מתוך החזה שלך!
ששש.
נא.
מה אתה עושה?
מה אתם רוצים?
[נאנח] ♪
[Shutterttlicks מצלמה] דין:

שמת לב משהו יוצא דופן?
אה... שום דבר יוצא דופן, כשלעצמה.
רק סוג של גסות.
זו הבחורה הצעירה - ברונטית, עסיסי, לא היה יכול להיות יותר מ

כמעט הפיל אותי.
האם זו אותה?
כן, כי היא בחורה.
תודה על זמנך, גברתי.
[פעולת צמצם מצלמה] ובכן, היא מאשרת עסקינן מחלף.
כן, מי להעלות המשחק שלה ידי התחזות אנשים מתים.
אני מנחש שזה הוא אשתו.

[פעולת צמצם מצלמה]
אני כל כך מצטער בצערך.
אני פשוט לא יכול - אני פשוט לא מאמינה.
אני מתכוון - איך הוא אפילו זה אפשרי?
זה מה שאנחנו מנסים להבין.
איפה התינוק?
אה... הוא - הוא עם אמא שלי.
[גרון קלירים] אני שונא צריך לשאול את זה,
אבל אני-אני צריך לשאול אותך שאלה קשה.
אוקיי.
האם היית מודע שבעלך מנהלת רומן עם הבייביסיטר שלך?
[נאנח] כן.
ידעתי.
אני יודע מה אתם חושבים - אישה קנאית הורג הבעל הבוגד שלה.
אבל זה לא יכול להיות רחוק יותר מן האמת .
אהבתי דן.
אני עדיין עושה.
זה אולי נשמע פתטי, אבל חשבתי אנו עדיין יש לו סיכוי.
ובכן, תודה על הזמן שלך.
נשאיר אותך לבד, שתוכל לנוח קצת.
לפני שנמשיך, אכפת לך רק לרשום מספר טלפון שבו אנחנו יכולים לקלוט את הכדור מכם
במקרה יש לנו עוד שאלות?
כן, בטח.
[שניהם אנחה] ואם משהו מוזר או יוצא דופן עולה,
אל תהססו להתקשר.
אנחנו נשארים במוטל ברחוב הראשי.
תודה.
בסדר, אז מליסה לא מחלף.
חזרנו לרבע אפס.
אני צריך בירה.

-Didn't יש מזל?

מה אתם אומרים?

אה, אני חושב שאני אעבור.
אני הולך להרביץ לתורתנו, אבל אתה הולך להיות לך.
כרצונך.
[דלת נסגרת] [מנוע מתחיל]
[מתנשף]
היי, זה אני.
I-I-אני חושב אני פישלתי.
I-אני לא מה שקרה, אבל משהו השתבש.
עכשיו דן מת ואת FBI שואל שאלות.
רק להתקשר שוב לי בהקדם האפשרי.
[שחיקה אשפה]
[נאנח]
[לדפוק על הדלת] מי נמצא שם?
[Knocking ממשיך] סוכנים, זה אתה?
דבש, תן לי להיכנס.
[התנשפויות] בייבי, זה אני.
לא, זה לא.
[ידית דלת רעשנים] [התנשפויות]
דבש, , בבקשה יכניס אותי.
אני אוהב אותך.
אה.
[צרחות]
[מתנשף]
אל תדאג, מותק.

אני בעלך.

[מתנשף]
[מנוע נכבה] [משרוקית רכבת נושבת]
- היי, קצת מזל?

לאא.
היי, מה הוא "דירקטוריון אבא"?
[צוחק] [נרעש לדפוק]
היי, יש, אה... הכל בסדר?
לא, דן ניסה להרוג אותי.
דן, בעלה המת שלך, דן?
אמרת לי לבוא אליך אם משהו מוזר או מחוץ הבלתי רגיל קרה?
ובכן, הוא חזר לעצמו, אני חושב זה הכל באשמתי.
אוקיי, למה שלא תשבי?

אני נשבע.
אני באמת אוהב דן, אולי קצת יותר מדי.
אני פשוט - רציתי שהוא לאהוב אותי בחזרה.
אז קיבלתי כמה עצות ואני מתוודה הספרית שלי על הפרשה.
מתן.

והיא סיפרה לי שיש דרך להשיג אותו בחזרה.
לי

חכים שני.
איזה סוג של דברים אתה מדבר כאן?
היא מכנה את עצמה...

תשמע, אני לא יודע אם אתה מאמין דברים כאלה.
שאני עושה בדרך כלל לא, אבל הייתי נואש.
תן לי לנחש.

כן.

כל מה שאני צריך לעשות היה לשיר אותו... לאטום אותו בנשיקה.
[נזלת] אבל לא התכוונתי לכל זה לקרות.
אני נשבע - רק רציתי את בעלי בחזרה.
האם במקרה יש לכם עותק של כישוף על אתה?
אום, כן, כן.
♪
וואו.
אוקיי, בתור התחלה, לא כישוף.
יותר כמו קללה בארמית.
- מה?

אני נשבע היא לא סיפרה לי כי מה לתורתנו אומרים
ככל שאני יכול להגיד, אין הפולקלור.
הניחוש הטוב ביותר שלי הוא זה היה הבישול הביתי של המכשפה הלבנה.
נהדר.

אום, אם אתה מנשק מישהו, אז הם מתים.
אני מניח.

אתה לא לנשק סטייסי.
לא, כמובן שלא.
לא, אבל דן עשה.
אז הקללה הוא transmittable?
כמו STD קסם.
אוקיי, זה עובד.
סוג של גורם לך נוסטלגי לתמיד, הרפס מיושן.
אה, אלוהים.
הרגתי דן  ו

אתה לא הרגת אף אחד.
זהו כל על המכשפה.
תענה לי זה.
מדוע סטייסי למות הראשון אם היא נשקה שנייה?
אני לא יודע.

ואז אם אותו אדם מת, אז זה יחזור אליך?
אני מתכוון, כי יהיה הגיוני.
זה יכול להסביר מדוע מה זה פועלת דרכה חזרה מליסה.
אני מצטער.

כן, cecause שזה מפחיד ומבלבל.
יראה, ארוך וקצר - זה כמו משחק של תפוח אדמה לוהטת.
אתה חייב לשמור לשלם אותו קדימה.
אם לא תעשה זאת, אתה מת.
מליסה, הקללה הזאת התחילה איתך.
ואני חושב שהוא רוצה לסיים איתך.
אבל אין לך מה לדאוג, בסדר?

[זכוכית מתנפצת] [צרחות]
[נאנח]
♪
מה לעזאזל עשית ?

יאללה.

[מליסה מייבבת]
[מנוע מתחיל] [צמיגים חורקים]
[מנוע נכבה] [נאנח] הייתי אומר כי הלך די טוב.
מה אתה חושב?
סם:

אתה חושב שזה א-רעיון טוב לתת לעצמך קללה קטלנית?
החזק הזה.
ובכן, היעד של מעל גבה, לא?
אני רק אומר אין לך לעשות זאת

- מה?

נסה לשאת את המשקל בעצמך

אני הולך להיות בסדר, בסדר?
וכל עוד אני טוב, הוא טוב, וזה הדבר החשוב.
חוץ מזה, זה הוכיח את התיאוריה שלנו, לא זה - כי "נשיקת המוות" הזה הקללה transmittable?
אני לא מבקש עבור נובל כאן, אבל, אה, אתה יודע, תודה.
- כמה זמן אתה חושב שיש לנו?

זה לא כמו הדבר הזה בדיוק בדפוס.
אני אפילו לא יודע מה אני מחפש כאן.
[דלת המכונית נפתחת] אבל חתכנו משם די מהר... מה זה היה?

אום, אנחנו חושבים שזה היה משהו נקרא shapeshifter, אבל, אה, זה לא יכול להיות כי אני שאוב דבר
מלא כסף וזה אפילו לא הניד עפעף.
איזה סוג של סוכני FBI שלומך?
הסוג המזויף.
אנחנו ציידים.
ציידים?
תראה, כל מה שאתה צריך לדעת הוא שאנחנו לחסוך אנשים כמוך מ דברים כאלה.
גם אם זה אינו shapeshifter, זה עדיין עובר צורות.
אם נוכל להבין מה זה, נוכל לברר כיצד להרוג אותו.
בסדר, מה אתה יודע על המכשפה הלבנה?
אום, n-לא הרבה.
קורא לה סוניה.
הוא סוג של מוזר.

בסך הכול היא הייתה הספרית שלי במשך כמה חודשים.
- האם אתה איפה היא גרה?

מאיפה היא לתת לכם את הכישוף?

♪
[מנוע נכבה] אומנות הצביעה.
ובכן, לא יכול להגיד היא שלא הזהרתי אותך.
בסדר, רק לשמור על הדלתות הנעולות ולהישאר במקום עד שנחזור.
אם סוניה מופיעה, ולאחר מכן להשתמש בה.
זה לא יהרוג אותה, אבל זה יהיה להאט אותה.
אתה רציני?

- יאללה.

סוניה לא סתם מישהו.
היא מכשפה רעה אשר חסלה בעלך וניסה להרוג אותך, אז אם היא מופיעה כאן,
שאתה אגרוף שלה, אתה לדקור אותה, אתה טיפה בית מפחיד עליה אם אתה צריך.
[נשימה בכבדות]
[זין Gun]
המכשפה להרוג כדורים.
הגענו לבוא עם שם יותר טוב מזה.
[חורקת דלת]
היי.
♪
נעול בארון.
[הוא נוהם]
- Looky שם.

בסדר.
הבין.
בסדר, זה נראה כמו אנו מתמודדים עם Qareen.
לא שמע על כך.
זהו "יצור, גשמי בצורה, העבד לפקודות שלך".
משהו כמו שד.
אני מניח.

אה, מישהו מזמורי הקללה ומניח רטוב דוח עליך.
ואז הקורבן הוא פיתה ונהרג על ידי Qareen.
אבל במקום לקחת בצורת ברברה עדן, הם מציגים את עצמם כמו הרצון העמוק, הכהה ביותר שלך.
אז זה הגיוני מדוע סיטר נהרג על ידי הבעל והבעל ידי סיטר.
כן, ולמה מליסה הותקף על ידי דן.
הוא באמת אוהב אותו.
- [צוחק]

ובכן, כסף בטנה על קללה?
אני סוף סוף אקבל כמה זמן פנים עם דייזי הדיוק  העמוק שלי, רצון האפל.
- ברצינות?

אז באך, לא סימפסון.
[מגחך] אה.
נחש לא הייתי אומר שום משני.
בסדר, איך אנחנו הורגים אותו?
על ידי דקירה זה בלבה.
אה, טוב, בהתחשב שזה קיבל חור ענק בחזה שלה, האם זה בכלל יש לב?
כנראה לא בו.
מי בעל בלב של Qareen הוא אחד מי שמצווה על כך.
אז סוניה במספרה.
בסדר, בואו למצוא אותנו לב.
אני אקח למעלה.
אה.
[מגחך]
[התנשפויות] מה.
אני עולה למעלה.

♪
♪
[כלי רכב חולף]
[מדברים ארמית]
[מתנשף] [צעדים מתקרבים]
אתה מוצא משהו?
אני מבין, דין.
האם זה נכון?
הכמיהה בלבך - אני מרגיש את זה, מדי.
♪
ובכן, כי הוא נוגע... בהתחשב בכך שאתה לא צריך לב  Qareen.
אני מנחש אתה לא באמת FBI.
אתה מה?
צייד?
ואתה מכשפה מוות ממשכן מקלל כמו לחשי אהבה.
מישהו צריך להעניש האנשים האלה.
אבל, אתה יודע, הדבר היחיד יותר גרוע מגבר רמאות הוא מי מקבל משם עם זה.
[מגחך] וואו.
אתה כמעט הם פמיניסט.
מי אני לא משנה.
השאלה האמיתית היא, מי אתה?
מה זאת אומרת, מי אני?
אתה תעלומה.
אני רואה בתוך הלב שלך.
להרגיש את האהבה שאתה מרגיש, חוץ... זה הוא עטוף בבושה.
כשמדובר זה... אתה לא יכול לעזור לעצמך.
אז למה להילחם בה?
רק להיכנע.
למה לפגוע מליסה?
הוא רק רצה להציל את הנישואין שלה.
כל מה שהם עושים.
מאות נשים שבורות לב באות אליי, אבל הם אף פעם לא לומדים.
אני מתכוון, חודש, שנה, כמה זמן מאוחר יותר, כל הם חוזרים - אותו סיפור, אדם שונה.
אז אתה לצבוט את הקללה?
עכשיו זה לא רק מעניש את הרמאים, אבל נשים הטיפשיות שרוצה אותם בחזרה.
נחש אני רק לנכש האידיוטים.
ואתה בא.
כן, אתה יודע מה?

אמארה האמיתי עושה להם אחיזה עלי, אבל אתה כלום אבל חיקוי זול.
[נאנח]
♪ [מדברים ארמית]
[מתנשף]
סוניה, עצור!

נא.

[צרחות] [התנשפויות]
[פיצוח] [נאנח]
♪
[הוא נוהם]
[מתנשף]
[צרחות]
[התנשפויות] סם:

כן.
אז...

- כן?

- אתה טוב?

אתה טוב?

כן.
♪
אז, אתה הולך להשאיר אותי במתח כאן או מה?
על מה?
מי זה היה?
באך או סימפסון?
לא.
הא.
זה היה אמארה.
[גרון קלירים] זה מפתיע אותך?
זה לא מפתיע לך?
בכנות?
בכנות.
מה, אתה חושב ברצינות אחותו של אלוהים הוא, הכי עמוק רצון אפל?
- היא לא?

- למה לא?

כי אם היא היתה, אז זה אומר אני - אומר שאתה מה?
שותפה?

בתור התחלה, כן.
דין.
האם אתה באמת חושב שאתה קבל אי פעם ברירה?
היא אחותה של אלוהים.
ומסיבה כלשהי, היא לקחה אותך, וזה מבאס, אבל אם אתה חושב שאני הולך מאשים אותך או לשפוט אותך... אני לא.
אתה יודע שאני רוצה את התחת שלה מת.
כן, כמובן.
A-ואני יודע שיש לך גם כנראה מכות עצמך מיליון פעמים על זה, אבל לאן זה הביא אותנו?
[נאנח] עד כמה זה גרוע?
עומד כאן עכשיו?
כל עצם בגופי רוצה לרוץ דרכה.
שלח אותה בחזרה לאותו חור הוא זחל מתוך.
אבל כאשר אני קרוב שלה... אני לא יודע - משהו קורה.
אני לא יכול להסביר את זה.
אבל לקרוא לזה רצון או אהבה - זה לא כל כך.
אני בצרות, גבר.
אנחנו רוצים להרוג את החושך.
לנו  הצורך להרוג את החושך.
ואני לא חושב שאני יכול.
אני מצטער לעשות לך את זה, אתה יודע ?
אבל כשזה מגיע אליו... יש לי את זה, דין.
[הדלת נפתחת]
[דלת נסגרת]
[נאנח] [דלת המכונית נסגרת]
♪
[מנוע מתחיל]
סינכרון, תוקנה על ידי font color = # 00FF00 אלדרמן  font color = # 00FFFFelder_man