# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים אחי רוצח.
אין לך סיכוי להיות גיבור הפעם, מר הולמס.
תעשה תחקיר.

אני סוציופת בתפקוד גבוה.

אין לי נטייה לפרצים של חמלת אחים.
אתה יודע מה קרה לאדם האחר.
התגעגעת אליי?
-

-משרד הקבינט סודי ביותר

זה ברור?

אין לדבר על זה מחוץ לקירות האלה.
יצאה "הודעת הגנה" על התקרית כולה.
רק האנשים בחדר הזה, ששמות הצופן שלהם:
אנטרקטיקה, לנגדייל, פולוק ולאב ידעו את האמת כולה.
עד כמה שזה נוגע לכל השאר, עד ראש הממשלה ומעבר לו, צ'רלס אוגוסטוס...

כך זה נראה.

תן לי את זה.

מה אתה עושה?

"שוב על אדמה יציבה".

"חופשי כמו ציפור".

אולי תתייחס לעניין ברצינות, שרלוק?

למה אתה חושב שאני לא מתייחס לזה ברצינות?
האשטאג "הו, איזה בוקר יפה".
תשמע, לא מזמן הייתי במשימה שעמדה להסתיים במוות ודאי, במוות שלי.

אוי, אלוהים...

הרופא שלנו אמר שאתה נקי.

אין צורך בחומרים ממריצים עכשיו.

אתה מעופף לגמרי.

לגמרי טבעי.

מה נעשה עכשיו?
מה שמך?
ויויאן.
מה את היית עושה, ויויאן?

היית יוצאת לטיול, בונה מטוס מנייר, אוכלת ארטיק טוב?

אז ארטיק!
מה הטעם האהוב עלייך?

מר הולמס?

אנחנו צריכים להתקדם.

תעשה תחקיר.
אני לא גיבור.

סוציופת.
סוציופת.
אני מבין.

איש קומנדו נלהב מדי עם אצבע קלה על ההדק, הוא ירה.
זה לא קרה כך בכלל.

איך עשית את זה?
עובדים כאן אנשים מוכשרים מאוד.
אם ג'יימס מוריארטי יכול לפרוץ לכל מסך טלוויזיה בארץ, תהיי בטוחה שיש לנו טכנולוגיה לזייף סרט אבטחה קצר.
זאת הגרסה הרשמית עכשיו, והגרסה שכל מי שנרצה יראה.
אין צורך לטרוח ולהשיג חנינה רשמית.
ניצלת, מר הולמס.
אתה חופשי ומשוחרר.

מטבע הדברים, יש כאן עניין לא גמור.
מוריארטי.

אתה אומר שהוא צילם את המסר ההוא בווידיאו לפני שמת.
כן.

מה זאת אומרת?

אולי הוא רק מנסה להפחיד אותך.

הוא לעולם לא יאכזב כל כך.
הוא תכנן משהו, משהו ארוך טווח, משהו שייכנס לפעולה אם הוא לא ירד מהגג ההוא חי.
נקמה אחרי המוות.

משחק אחרי המוות.

מה אתה מתכוון לעשות?

לחכות?

תראו, לא משנה מה עתיד לקרות, מה הוא הכין, אני אדע כשזה יתחיל.

את יודעת למה?

כי אני אוהב את זה.
"שרלוק"
עונה 4:

-מבוסס על היצירות

היה היה פעם סוחר בשוק המפורסם של בגדד.
יום אחד הוא ראה אדם זר מביט בו בהפתעה, והוא ידע שהזר הוא מלאך המוות.
הסוחר, חיוור ורועד, נמלט מן השוק ועשה את דרכו לאורך קילומטרים רבים אל העיר סמארה.
מפני ששם, כך הוא היה בטוח, מלאך המוות לא ימצא אותו.
אך כשהגיע לסמארה לבסוף, ראה הסוחר שממתינה לו שם דמותו הקודרת של מלאך המוות.
"טוב ויפה", אמר הסוחר, "אני נכנע.

"אבל תאמר לי למה נראית מופתע כשראית אותי הבוקר בבגדד?"
"הסיבה לכך היא" אמר מלאך המוות,
"שהייתה לי פגישה איתך הערב...
"בסמארה".
אם זה ישתפר, אני אקנה שתי סכינים.
משתלם לפרסם.

יש לי תוכנית.
אני אעקוב אחרי המתרחש בעולם התחתון, כל רטט ברשת יאמר לי מתי העכביש יעשה צעד.
אז התוכנית שלך היא, בעצם, לשבת ולפענח פשעים כמו תמיד.
מעולה, נכון?
הוא טבע, מר הולמס.

אבל כשפתחו את הריאות שלו...

שטחי.
תחזור.

-

הופקינס, עצור את וילסון.

וילסון?

גם בגוף ללא גפיים, יישארו שרידי דיו בקשרי הלימפה מתחת לבתי השחי.

לכל הרוחות.

שרלוק.

מאמן הקנרית?

לא ציפיתי לזה.

שרלוק, אתה לא יכול להמשיך ולסובב צלחות באוויר.
זהו זה.

ידוע שהתרופה ללב שאתה לוקח גורמת להתקפי שיכחון.
כן, אני חושב.
למה?

מדוזה?

אי אפשר לעצור מדוזה.

אלוהים...

אנחנו בצרות צרורות.
אוי, אלוהים!
אוי, אלוהים!
תירגעי.

נראה לי שאני יודעת מה לעשות.

רק תיסע.

שרלוק, מרי.

ג'ון, ג'ון.
אני חושבת שתצטרך לעצור בצד.

זה יצא?
זה תמיד לא יוצא כשאני מצלמת.

היא כל כך יפה.
תנסי שוב.

קתרין.

אתם יודעים מה אני חושב.

'מולי, גב' ה, נשמח אם תהיו הסנדקיות.
אם אתן...

ו...
-

אנחנו רוצים שתהיה סנדק.
אלוהים הוא בדיה מגוחכת שהגו אנשים בלתי כשירים שמתנערים מכל אחריות לטובת חבר קסום בלתי נראה.
כן, אבל תהיה עוגה.

אבינו, אנחנו מבקשים ממך להרעיף את ברכתך על המים האלה ולקדש אותם לשימושנו ביום הזה בשמו של ישוע.
איזה שם נתתם לבתכם?
רוזמונד מרי.

הפירוש הוא ורד העולם.

לא קיבלת את ההודעה של ג'ון?

אני מוחק כל הודעה שמתחילה ב"שלום".
אין לי מושג למה אנשים חושבים שאתה לא מסוגל לחוש רגש אנושי.
סליחה.

ועכשיו, סנדקים, אתם מוכנים לעזור להורים של הילדה הזאת
בתפקידם כהורים נוצרים?

סליחה.

חזור על השאלה, בבקשה.
כתמיד, ווטסון, את רואה אבל לא מתבוננת.
בעינייך, העולם נשאר תעלומה בלתי פתירה, אבל בשבילי הוא ספר פתוח.

בפעם האחרונה, אם את רוצה להחזיק את הרעשן, אל תזרקי את הרעשן.
-רחוב בייקר, מחר בחמש בערב ?

-

בסדר, ילדה טובה.
כדאי שאסיים את זה, נכון?
שלום.

הוא אמר שיש לך משהו טוב, גרג.

זה היה יום הולדתו ה-50 של דיוויד ולסבורו.
אלוהים, חמישים.
לאן הן נעלמות?
אני יודע בוודאות שהייתי רק בן 21 בשבוע שעבר.
כן, זה בלתי אפשרי.

היא שוב מביטה בי במורת רוח.

היא רק מקנאה.
טוב, אני חושבת ששתינו מקנאות.
לא, לא, דיוויד.

לא, זה...

אם כך זה בוודאי צ'רלי.
לפחות הוא מתקשר, אני מניחה.
תראי.

סליחה שהחמצתי את המסיבה, אבל טיולים מרחיבים את הדעת, נכון?
לא.

כן, הקליטה איומה, אבל אני עדיין שומע אותך.
למה היא איומה?

תשאל אותו אם הוא אוכל.

לא, חכה רגע.

אז, צ'רלי, איפה אתה?
אתה שם?
סליחה.

זה שום דבר.

הגובה?

עזוב את ההרים.

תשמע, אבא, אתה יכול לעשות לי טובה?

אתה יכול לבדוק משהו במכונית שלי?

כדי להכריע בהתערבות.

כן, אני יכול לצלם.
-

קיבלת?
צ'רלי?
כעבור שבוע... כן?
קרה משהו מוזר מאוד.
נהג שתוי, שיכור לגמרי, השוטרים רודפים אחריו, והוא נכנס לכביש הגישה של בית ולסבורו כדי להימלט.
לרוע המזל... הנהג השיכור נשאר בחיים והצליחו לחלץ אותו.
אבל כשהם כיבו את האש ובחנו את המכונית החונה... הגופה של מי?

מה?

בערב המסיבה המכונית הייתה ריקה, וכעבור שבוע, הבחור המת נמצא ליד ההגה.
כן, חשבתי שזה ישעשע אותך.

כן, צ'רלי ולסבורו הוא בנו של שר בממשלה, ולכן יש עליי לחץ רב להשיג תוצאות.

תספר לי על המושבים.
המושבים?

עשויים ויניל.
שני סוגים של ויניל נמצאו.
זאת הייתה המכונית שלו?

זה אומר משהו.

כן, נכון.

לפי מה שכתוב כאן, צ'רלי ולסבורו מת שבוע קודם.
מה?

זה באמת טוב.

כן, בבקשה.

תקח את כל הקרדיט.
זה משעמם כשאני מפענח את כולם.
כן, אתה אומר את זה, אבל אז ג'ון כותב על זה בבלוג, ואתה מקבל את הקרדיט בכל מקרה.
יש משהו בדבריו.

נגעת בנקודה רגישה, שרלוק.

בהחלט נקודה רגישה.

בסדר.

רק תפענח את הדבר הארור, טוב?

כל מה שתאמר, ג'יילס.
אני צוחק.
מה השם שלו?

מה?

אבל ברור מה קרה, לא?

ידוע לך מה קרה?

אתה בדרך כלל אומר את זה בשלב הזה.
אם כך, בוא נקווה שתפתור את הבעיה הקטנה שלך, גרג.
שמעת את זה?

איך זה להיות אבא?

מצליח לישון?

אתה נענה לקריאה של תינוקת צווחנית ותובענית שקמה בכל שעות היום והלילה, מוכן לציית לכל גחמה שלה?
זאת ודאי הרגשה חדשה.

כן, טוב, אתה יודע איך זה.

אף מילת תודה.
אפילו לא מבדילים בין פרצופים.

כן, ואתה רק אומר להם "אתה פיקח, כל כך פיקח".
זה עליי?

אני חושב שזאת באמת הבעיה.

המשפחה של צ'רלי עצובה, כצפוי.

אתה מכיר אותי.

הבאתי.

כן, לא חשוב עכשיו.

כן.

טוב, שלחתי לך את הפרטים.

איך את יודעת?

הן יודעות הכול.

אני עובדת על זה.

חזיר.

אז מה הסיפור?

ואיך אתה תקרא לפרשה הזאת?

אנשים אוהבים את השמות.

תן לאנשים מה שהם רוצים.

חלק מהאנשים.
כל האנשים טיפשים.

אבל זה מוזר, לא?

מר וגברת ולסבורו.

תודה רבה שבאת.

אם יש מישהו שיכול לשפוך אור על האפלה הזאת, זה בוודאי אתה.
טוב, אני מאמין שאני...

צ'רלי היה כל עולמנו, מר הולמס.

מר הולמס?

צ'רלי היה כל עולמנו, מר הולמס, אני... אני חושב שלעולם לא נתגבר על זה.

אני מצטער מאוד.

יש לי הרגשה רעה.
ברצינות?

היא מייצגת עיבוד נתונים מהיר שהמוח המודע לא מספיק לקלוט.
מה זה?
זה מין מקדש, אני מניח, בעצם.
אני מעריץ של גברת תאצ'ר, גיבורה גדולה שלי בתחילת דרכי.
בסדר.

מי?

אתה רציני?

זאת מרגרט תאצ'ר.
האישה הראשונה שכיהנה כראש ממשלה בבריטניה.

ראש ממשלה?

אישה?

למה אתה מנסה להרוויח זמן?

משהו לא בסדר.
כל השאר מסודר להפליא, מטופל.
על סף הפרעה טורדנית כפייתית.

הפסלון הזה מוחזר למקומו תמיד אחרי שהמנקה מנקה, והתמונה הזאת מיושרת בכל יום, ובכל זאת נשאר רווח מכוער.
משהו שהיה כאן נעלם, אבל רק לאחרונה.
כן, פרוטומת גבס.

למען השם, הוא נשבר!
איך זה נוגע לצ'רלי?

מה?

גברת ולסבורו, אני מתנצל.

החבר שלך מטורף לגמרי.

תביט, לא, פרצו לבית.

מצאנו את השברים שם, במרפסת.

איך מישהו יכול לשנוא אותה עד כל כך שיטרח לנפץ את דמותה?
אני לא מומחה, אבל אולי בגלל הפנים שלה?
למה הוא לא ניפץ את כל היתר?

היא מחייכת בתמונה הזאת.

והוא לא אומר שום דבר...

אתה יודע?

אבל תחילה תספרו לי... בערב הפריצה, החדר הזה היה חשוך?
כן.

לכן אני מניח שהוא דולק תמיד.

אני לא יהיר מספיק להתעלם מפרטים.

אז אתה אומר שהוא ניפץ אותו?

היה כיף לדעת, לא?
מר הולמס, בבקשה.
זה היה יום הולדתך ה-50, מר ולסבורו, ומטבע הדברים, היית מאוכזב כשבנך לא חזר משנת החופשה שלו.
הוא הרי היה בטיבט.

לא?
החלק הראשון בשיחה שלכם היה סרטון וידיאו מוקלט מראש.
קל לארגן את זה.
זאת הייתה שיחה בסקייפ.
הטריק היה אמור להיות הפתעה.

אתה יכול לצלם תמונה ולשלוח אותה?
נמצאו שני סוגים של ויניל בשרידי המכונית שנשרפה.
האחד הוא מושב הנוסע עצמו, והאחר חיקוי טוב, טוב מספיק.
בעצם, תחפושת.
אתה מתלוצץ.
לא.
הוא רק רצה שתתקרב מספיק למכונית כדי להפתיע אותך.
אוי, אלוהים!

אז זה קרה.
אני לא יכול לדעת בוודאות, כמובן, אבל אני חושב שצ'רלי לקה בסוג של התקף.
אמרת שהוא לא הרגיש טוב?

זה שום דבר.

הוא מת במקום.
לאיש לא הייתה סיבה להתקרב למכונית שלו, ולכן הוא נשאר במושב הנהג, מוסתר, עד...
כאשר בדקו את שתי המכוניות, המושב המדומה נמס באש וגילה את צ'רלי, שישב שם,
מת לגמרי, במשך שבוע.
אלוהים.
ילד מסכן.

כאן הוא נופץ.
זה היה מדהים.

נחלת העבר.

מה כל כך חשוב בפרוטומה שבורה של מרגרט תאצ'ר?
אני לא יכול לסבול את זה, מעולם לא יכולתי.
יש בעולם חוט לא קשור.

אילו מין חיים אלה יהיו?

זאת שלי.

אני צריך להתרכז, ואני לא רוצה להכות אתכם.
למאל, בבקשה.
פגשתי אותה פעם?

חשבתי שהיא די יהירה.

למה אני מסתכל על זה?

אה, אני מבין.

זה באמת הדבר הטוב ביותר שאתה מסוגל לעשות?

מעולם לא הייתי טוב איתם.

מוריארטי.

עניין כלשהו בה?

אני לא יודע.

בשנה האחרונה לחייו, ג'יימס מוריארטי היה מעורב בארבע התנקשויות פוליטיות,
בלמעלה מ-70 מקרי שוד והתקפות טרור, לרבות מפעל נשק כימי בצפון קוריאה,
ולאחרונה, גילה עניין באיתור הפנינה השחורה של בית בורג'ה, שעדיין נעדרת, אגב, למקרה שמתחשק לך להשקיע מהמרץ שלך
במשהו מעשי.

יש בזה משהו חשוב.
אני בטוח.

אולי לא,
אבל משהו עומד לקרות.

העולם הזה ארוג מחיי אלפי אנשים וכל חוט חוצה חוט אחר.
מה שאנחנו מכנים תחושה מוקדמת הוא רק תנועה של הרשת.
אם תוכל להגיע לכל חוט של נתונים מרעידים, לא יהיה שום קושי לחשב את העתיד.
בלתי נמנע כמו מתמטיקה.
פגישה בסמארה.

הסוחר שלא יכול להימלט מהמוות.

אז אהבת פחות עתיד קבוע מראש.
לא בטוח שאני אוהב אותו עכשיו.

פגישה בסומטרה.
הסוחר הולך לעיר אחרת, והכול טוב ויפה.
לילה טוב, מייקרופט.

תעדכן אותי.

אמו.
-

שלום, סטלה.

אתם מתראים הרבה?
זה שום דבר.
כלומר זה לא משהו רציני.

אני רק קופצת מדי פעם לשיחה.

הוא אוהב מקרים מסובכים מאוד.
כן, הוא אוהב.
אז למה באת?
באינטרפול חושבים ששובל פנינת בורג'ה מוביל ללונדון, אז...

איך אתם הכרתם?

כן?

מה?

לא תמיד עסקת בביטוח חיים, נכון?

אל תטרח להפגין תדהמה.
יד ימין שלך גדולה במידה אחת כמעט מהשמאלית.
תוצר של עבודת כפיים.
הייתי נגר, כמו אבי.
אתה מנסה להפסיק לעשן, לשווא, ופעם הייתה לך חברה יפנית שהייתה חשובה לך מאוד, אבל עכשיו אתה אדיש לה.
איך, לכל הרוחות... סיגריות אלקטרוניות.

אילו רק רצית לעשן בבית, היית קונה מקטרת אלקטרונית מעצבנת, אבל אתה משוכנע שאתה יכול להיגמל, ולכן... אתה לא רוצה להשקיע במקטרת, כי אז אתה לא רציני לגבי הגמילה,
ולכן אתה קונה סיגריות נפרדות, בטוח שכל אחת היא האחרונה.
רוצה להוסיף משהו, ג'ון?
ג'ון?

מה זה?

טוב, תחליף לי.

אתה יודע שאני מעריך את התרומות הקטנות שלך.
כן?

עזרתי לגב' ה' בסודוקו שלה.

אמרת שהייתה לי...

ברור שניסית להסיר אותו.
אבל זה אומר שאני רוצה לשכוח אותה, לא שאני אדיש.
אילו פגעה בך באמת, הייתי מוחק את המילה.
הניסיון הראשון לא הצליח, אבל לא ניסית שוב.
אז נראה שאתה יכול לחיות עם זיכרון קצת מטושטש של אקאקו.
מכאן האדישות.
חשבתי שעשית משהו פיקח, אבל עכשיו, לאחר שהסברת, זה פשוט מאוד, נכון?
לא סיפרתי לך את זה עד עכשיו, מר קינגסלי, אבל אני חושב שהגיע הזמן שתדע את האמת.
מה זאת אומרת?
תהית פעם אם אשתך טובה מדי בשבילך?

אשתך מרגלת.
מה?

שמה האמיתי הוא גרטה בנגסדוטר.
שוודית מלידה, וכנראה שהיא המרגלת המסוכנת ביותר בעולם.
היא פועלת תחת מסווה כבד כבר ארבע שנים, כאשתך, רק כדי להתקרב לשגרירות ארה"ב, שהיא מול הדירה שלך.
מחר נשיא ארה"ב יהיה בשגרירות כחלק מביקור ממלכתי רשמי.
כשהנשיא יברך את העובדים שם, גרדה בנגסדוטר, מחופשת למנקה במשקל 140 ק"ג,
תזריק לנשיא בעורף סם חדש ומסוכן שמוסתר בתא סודי בתוך בית השחי המרופד שלה.
הסם הזה יכפיף את הנשיא לרצונו של אדונו החדש, שאינו אלא ג'יימס מוריארטי.

ואז מוריארטי ישתמש בנשיא ככלי לערער את היציבות של העצרת הכללית של האו"ם שאמורה להצביע
על הסכם לאי הפצת נשק גרעיני, ובכך הוא יכריע את הכף לטובת מדיניות מכה ראשונה נגד רוסיה.
שרשרת האירועים הזאת תתברר כבלתי ניתנת לעצירה ותוביל למלחמת עולם שלישית.

לא, ברור שלא.

רק החזיות.

אז מה כל זה?
אני משתעשע.

כל עוד אני יכול.
שרלוק...

אבל...

כדאי שזה יהיה טוב.

זאת הפרוטומה, נכון?

לא, זה אחר, בעלים אחרים.

צדקת.

מה קרה?

אתה לא נראה שמח.
זה פרצוף המשחק שלי.
המשחק החל.
עוד שניים נופצו מאז הפסל של ולסבורו.
אחד שייך למר מוהנדס חסן.

וזה לד"ר ברניקוט בהולבורן.

האל יודע מי ירצה לעשות דבר כזה.
כן, אבל יש אנשים שיש להם תסביך כזה, לא? "אידאה פיקס", אובססיה לדבר אחד שהם לא מצליחים להרפות ממנה.
לא.

היו תמונות אחרות של מרגרט, מרגרט...

תאצ'ר, שהיו בפריצה הראשונה.
למה שמונו-מניאק יתקבע רק על אחת?
מה?

ולא מעט.
הייתה פציעה בזירת הפשע?

החשוד שלנו ודאי נחתך כששבר את הפרוטומה.

הולבורן?

לאמבת'?

אה, כן.
מי?

אתה בא?

השרוול הימני בז'קט שלך, הפורמלדהיד במי הקולון שלך וחוסר היכולת שלך להפסיק להביט בשעון שלך.
תיהנה.

תאמין לי, היא לא מתאימה לך.

עסוקה?

תודה, קורא מחשבות.

יש לה שלושה ילדים בריו שהוא לא יודע עליהם.
אתה ממציא את זה?

מי זה טובי?

לכן הוא חייב לי טובה.

טובי ההאקר.

הכול טוב, קרייג?

לקרייג יש כלב.
אני רואה.
ילד טוב.

מרי, מה את... לא, הסכמנו שלעולם לא נביא את רוזי לחקירה.

היא טובה יותר ממך בזה.

לכן שלחתי לה הודעה.

סוכנת-על בדימוס עם כישורים מפחידים.

בסדר.

מה אתה אומר, שרלוק?

את ג'ון או את הכלב?

ג'ון.

מוקדם מכדי להתגרש?

מישהו רוצה לצעוד?

הוא לא זז.

הוא באמת לא זז.

לא בשונה ממך.
אתה פשוט מחבב את הכלב הזה, נכון?
טוב, אני מחבב אותך.

מרתק.
-

-

-

כן, אבל לא פורץ.

מחוכם.

דם בחנות של קצב.
לא משנה, טובי.

אבל זה זה, זה הוא, אני מרגיש את זה.
לא מוריארטי.

זה מוזר מדי, מקושט מדי.
זה נועד להקסים אותי, לגרות אותי, למשוך אותי פנימה.
סוף סוף, לולאת חבל שאני יכול להכניס לתוכה את הצוואר שלי.
היית צריך לראות איך הסלון נראה.
זה היה כמו ב"מגרש השדים".

לא, רק הקיא למרחקים.

היית מצפה שנבחין בזה כשהיא נולדה.

בסימן 666 על מצחה.

אז?

היא לא יכולה להיות השטן וגם האנטי-כריסטוס.
כן, היא לא יכולה?
אני באה, יקירתי.

מה את עושה?
מה את עושה?

שמעת את הדבר ההוא?

תצטרך לפרט, קרייג.

אנשים מתגעגעים לימים ההם, תחת השלטון הקומוניסטי.
אנשים מוזרים, נכון?
לפי מה שכתוב כאן, יש שוק למזכרות מימי המלחמה הקרה.
תאצ'ר, רייגן, סטאלין.
הזמן הוא משווה גדול, נכון?
תאצ'ר היא כמו, אני לא יודע, נפוליאון עכשיו.
כן, מרתק.

נכנסתי לרשומות של הספק, 'גלדר ושות.
נראה שהם מגאורגיה.
היכן בדיוק?

לסטרד, עוד אחד?

הארקר, וזה רצח הפעם.
זה מוסיף קצת עניין.
-

-

-

-

-אין חשוד חדש

אותו דבר גם בתוך הבית.

מעניין.

מהדורה מוגבלת של שש.

אין בזה שום היגיון.

דווקא כן.

הייתי איטי, איטי מדי.
אני עדיין איטי כאן, אז אם לא אכפת לך... איטי, אבל בר מזל, בר מזל עד מאוד.
ניפצו את שתי הפרוטומות, ולכן אולי המזל ימשיך להאיר לנו פנים.
ג'ק סנדפורד מרדינג, לשם נלך עכשיו.
מזל טוב, דרך אגב.

אתה עומד לפענח פשע גדול.
כן, עד שג'ון יפרסם בבלוג שלו.

זה מספיק, מותק.
לאבא יש מה לעשות, לצערי.
ואת צריכה ללכת לישון.
קדימה.
לא יהיה פשוט הרבה יותר לקחת את התלונות שלך לקלפי?
היית במנוסה.
לא היה לך איפה להסתיר את המטען היקר שלך.
מצאת את עצמך בבית מלאכה, פרוטומות גבס של גברת הברזל, זה פיקחי, פיקחי מאוד, אבל עכשיו פגשת אותי,
ואתה לא כל כך פיקח, נכון?

שמי שרלוק הולמס.
להתראות, שרלוק הולמס.
הזמן שלך אזל.

מי?

זה חייב להיות הוא!
אתה חושב שאתה מבין.
אתה לא מבין שום דבר.
טוב, לפני שהמשטרה תבוא ותקלקל הכול, למה לא ניהנה מהרגע?
תרשה לי להציג את החקירה מספר אחת של האינטרפול, קשה מדי בשבילם ומשעממת מדי בשבילי.
הפנינה השחורה של בית בורג'ה.
-

הבעיות של העבר שלך הן העסק שלך.
הבעיות של העתיד שלך... הן הזכות שלי.
אני לא מבין.

אתה מכיר אותה?
אתה מכיר, נכון?

היא בגדה בי, בגדה בכולנו.

זה בגלל מרי?

משטרה חמושה!

תן לי את זה!

תניח את הנשק שלך!
תעשה את זה עכשיו!

אם אף אחד לא יעקוב אחריי, אף אחד לא ימות.

אתה שוטר.

תאמר לה שהיא אישה מתה.
היא אישה מתה מהלכת.

היא נמצאת תחת הגנתי.

אני האיש... שיהרוג את החברה שלך.
מי זה שרלוק הולמס?
לא שוטר.
-טביליסי, גיאורגיה

מה אתה חושב?

אל תרגיזי אותם, יקירתי.

שחמט משעמם אחרי שלושה חודשים הכול משעמם.
הם ישלחו מישהו בקרוב.
הם?

יש לי משהו שהם יאהבו מאוד, אם רק נצליח לצאת מכאן.
יש לי אמו.

-

-

מה לקח לכם כל כך הרבה זמן?

כולם החוצה!

תפנו שמאלה.
מה עכשיו?
מה נעשה?
נמות.
נו?
הוא לא יכול היה להגיע רחוק.

אני מטיל בזה ספק גדול.

כי אני חושב שהוא עבד פעם עם מרי.
-

אמו.

אמו.

שוב איבד הכרה?

נחזור אחר כך.
מה הוא יעשה אם הוא ידע על האישה האנגלייה?
מה אתה היית עושה לבוגד?
אולי נספר לו יום אחד, אם הוא יחיה עד אז.
אני באמת אידיוט.

אני אומרת לך את זה שנים.
ההודעה ששלחת לי הייתה מרתקת.
מה קורה, שרלוק?

ציפיתי לפנינה.
אלוהים, זה...

אני לא יודעת.

העפתי מבט, אבל אני מעדיף לשמוע ממך.

כי אזהה את האמת כשאשמע אותה.
היינו ארבעה, סוכנים.
לא סתם סוכנים.

אלכס, גבריאל... אני ואייג'יי.
היה בינינו אמון מוחלט.

לכל אחד היה כונן כזה.
כל אחד הכיל את השמות הבדויים, את הרקע שלנו, הכול.
לא היה אפשר לבגוד בנו כי היה לנו כל מה שנדרש כדי להשמיד את האחר.
מי העסיק אתכם?

היינו הטובים ביותר בתחום במשך שנים, ואז הכול הסתיים.
הייתה הפיכה בגאורגיה.
השתלטו על שגרירות בריטניה בטביליסי, הרבה בני ערובה.
נקראנו להיכנס לשם, לחלץ אותם... היה שינוי בתוכנית, תיקון של הרגע האחרון.
ממי?

ומילת צופן.

כמו אמיונישן (תחמושת).
נכנסנו לשם, אבל אז משהו השתבש,
משהו השתבש נורא.
זה היה לפני שש שנים.
נדמה שחלף נצח.
הייתי היחידה שהצליחה לצאת.

מה?

אותו מישהו שמחפש את תאצ'ר השישית.
-

אלוהים, זה אייג'יי.

אני לא מאמינה.

חשבתי שאני היחידה.

איפה הוא?

לפני שנתת אותו לג'ון, שמרת על הכונן הנשלף שלך?
כן, כמובן.

מעל הכול אסור היה שהם ייפלו לידי האויב.
אז אייג'יי נשאר בחיים גם הוא.
ועכשיו הוא מחפש את הכונן הנשלף שהוא הצליח להסתיר עם כל השמות הבדויים של אנשי אגר"א עליו, אבל למה?
אני לא יודעת.
טביליסי הייתה לפני שש שנים.

מרי, אני מצטער לומר לך, אבל הוא רוצה שתמותי.
סליחה.

בני משפחה מסתכסכים.
הכונן הנשלף הוא הדרך הקלה ביותר לאתר אותך.
את אדם הנוסף היחיד שניצל.

הוא רק מנסה למצוא אותי.

שמעתי מפיו: "תאמר לה שהיא אישה מתה מהלכת".
למה שהוא ירצה להרוג אותי?
הוא אמר שבגדת בו.

טוב, כך הוא מאמין.
אני מניחה שתמיד חששתי שזה יקרה.
שמישהו מהעבר שלי יחזור לרדוף אותי יום אחד.
כן, טוב, זאת רוח רפאים מוחשית מאוד.
אלוהים, רציתי רק קצת שלווה, ובאמת חשבתי שהשגתי אותה.
לא, מרי... השגת.

לשמור על שלושתכם.
שרלוק, קוטל הדרקונים.
תישארי קרוב אליי, ואני מבטיח שאגן עלייך מפניו.
יש משהו שאני חושבת שאתה צריך לקרוא.

קיוויתי שלא אצטרך לעשות את זה.
מה את... מרי.

לא.
רק תשמור עליהם עד שאשוב.

אני כל כך מצטערת.
אגרא?
עיר על גדות הנהר יאמונה במדינה הצפונית אוטר פרדש אשר בהודו.

מה אתה, ויקיפדיה?

אגר"א הם ראשי תיבות.

בכל אגודה סודית טובה יש כאלה.
צוות של סוכנים, הטוב ביותר, אבל אתה יודע את כל זה.
ודאי שאני יודע.

אחד מהם, אייג'יי, מחפש את מרי, שגם היא חברה בצוות.
באמת?

הוא כבר הרג בחיפוש אחרי הכוננים הנשלפים.
אגר"א תמיד עבדו למען מי ששילם את הסכום הגבוה ביותר.
חשבתי שאולי זה כולל אותך?
אותי?

אגר"א היו מהימנים מאוד, עד תקרית טביליסי.
הם נשלחו לשחרר את בני הערובה, אבל הכול השתבש נורא.
וזה היה הסוף, הפסקנו להשתמש בסוכנים עצמאים.
יוזמה שלך?

סוכנים עצמאיים סבוכים מדי, פרועים מדי.
אני לא אוהב קצוות פתוחים, לא במשמרת שלי.
היה עוד משהו.
תפרט.
מילת צופן.
-

זה מעט.

לא נשארו לך הרבה טובות אצלי.

ואם תצליח לגלות מי מחפש אותה ולנטרל אותו, מה יקרה אז?
אתה חושב שתוכל להמשיך ולהציל אותה לנצח?

האם זה לא הרגש שמדבר?

קשה להבדיל ביניהם בימים אלה.

אבדוק מה אני יכול לעשות.
אבל תזכור את זה, אחי.
לסוכנים כמו מרי יש נטייה שלא להגיע לגיל פרישה.
מפרישים אותם... בדרך שאין ממנה חזרה.
לא במשמרת שלי.
יקירי, אני צריכה לספר לך את זה, כי אסור שתשנא אותי על כך שעזבתי.
סליחה.

לא.
רק צפיתי בסרט תיעודי בערוץ דיסקברי,
"למה מטוסים נופלים".

לצערי, לא.

נשבעתי שלעולם לא אטוס שוב, ובכל זאת אני כאן.
הכול בסדר, גבירתי?

הכנף בוודאי תתפרק, זה הכול.
הכול בסדר, אני מבטיחה לך.

בסדר, להירגע.

נהנית?

אבל מישהו החביא את השמש?

הרשיתי לעצמי לחיות חיים רגילים.
אני לא בורחת, אני מבטיחה לך, אני רק צריכה לעשות את זה בדרך שלי.
אלוהים.

אוי, אלוהים.
הכול בסדר, גברתי?
אני חושבת שאני גוססת.

את בסדר.

יש לך פנים טובות מאוד.

אבל אני לא רוצה שאתה ושרלוק תפריעו לי לפעול.
אני מצטערת, אהובי.
-

כל צעד הוא אקראי, ואפילו שרלוק הולמס לא יכול לחזות את תוצאות הטלת הקובייה.
-

אני צריכה להזיז את המטרה רחוק מאוד ממך ומרוזי, ואז אשוב, יקירי.
אני נשבעת שאשוב.
-

-

-

-

לא ככה.
אין לך סיכוי, שום סיכוי.
אתה במקום שאני רוצה אותך.

אני אשמיד אותך.
אתה נתון לרחמיי לגמרי.
מר אופה.

טוב, מי עוד חסר לי?

זאת לא סדרה בלעדיו.

אולי זה מפני שאני לא מכיר את המושג.

איזה מושג?

נסיעה טובה?
איך, לכל...

איך הגעת לכאן?

שלום.
כארים, תואיל להביא לנו תה?

תודה.

לא, אני מתכוונת איך מצאת אותי?
אני שרלוק הולמס.

כל תנועה שעשיתי הייתה אקראית לגמרי.
כל אישיות חדשה שאימצתי התבססה על זריקת קוביות!
מרי, אין פעולה אנושית שהיא אקראית באמת, ותפיסה טובה של המתמטיקה של ההסתברות
עם הבנה יסודית של הפסיכולוגיה האנושית והנטיות של אדם מסוים
יכולים להפחית מאוד את מספר המשתנים.
אני עצמי מכיר לפחות 58 שיטות לצמצום המגוון האינסופי, לכאורה, של האפשרויות למספר הקטן ביותר של משתנים סבירים.
אבל הן קשות מאוד, לכן רק הצמדתי מכשיר איתור לכונן הנשלף שלך.
מנוול!
מנוול.

המתמטיקה של ההסתברות?

משתנים סבירים?

על הכונן הנשלף.

אגר"א?

אמרת שאלה היו ראשי התיבות של שמך.
במובן מסוים זה היה נכון.

כל כך הרבה שקרים.
אני כל כך מצטערת.
ואני לא מתכוון רק אלייך.

אלכס, גבריאל, אייג'יי... 'את ר.
רוזמונד?
רוזמונד מרי.
תמיד אהבתי את מרי.

פעם.
לא ידעתי מה עוד לעשות.

זה מה שזוגות אמורים לעשות, לפתור את הבעיות יחד.
כן.
כן, כמובן.

אבל אני חושב שאני קצת יותר טוב ממה שאת חושבת, רוב הזמן.
כל הזמן.
אתה תמיד אדם טוב, ג'ון.

אתה לא שופט.

אני לא ראויה לך.

אני אגן עליכם.
אבל זה חייב להיות בלונדון.
זאת העיר שלי.

תחזרי הביתה, והכול יהיה בסדר, אני מבטיח לך.
תתכופפו!
שלום שוב.

חשבתי שאתה מת, תאמין לי, כך חשבתי.
ציפיתי לזה הרבה יותר זמן ממה שאת יכולה לדמיין.
אני נשבעת לך, חשבתי שאתה מת.

איך מצאת אותנו?

אתה פיקח.
מצאת אותה, אבל אני מצאתי אותך, אז... אולי לא כל כך פיקח, ועכשיו אנחנו כאן, סוף סוף.
אחת-אפס.

היא חשבה שאני מת.
הייתי חשוב כמת.

כן.

את יודעת כמה זמן הם החזיקו אותי בשבי?

הם עינו את אלכס למוות.
אני עדיין שומע איך הגב שלו נשבר, אבל את... את, איפה את היית?

כן?

אני יצאתי...

לא רציתי שהוא ייפול לידיהם.
אני הייתי נאמן, את מבינה, נאמן לחבריי.
אבל הם תפסו אותי, עינו אותי, לא כדי לקבל מידע... לא כדי לקבל שום דבר, רק בשביל הכיף.
הם חשבו שאכנע, שאמות, אבל זה לא קרה.

ובסופו של דבר, הם שכחו שאני נרקב בתא אי שם.
שש שנים הם החזיקו אותי שם, עד שיום אחד הייתה לי הזדמנות.
ואני הכרחתי אותם לשלם.

לחישות קטנות, צחוק, רכילות.
איך הסוכנים הפיקחים נבגדו, הופלו על ידך!

אתה יודע שאהרוג גם אותך.

את חושבת שאכפת לי אם אמות?
חלמתי להרוג אותך... בכל לילה במשך שש שנים,
לסחוט את החיים שלך מהגרון הבוגדני והשקרני שלך.
אני נשבעת לך, אייג'יי.
מה שמעת, אייג'יי?
כשהיית שבוי, מה בדיוק שמעת?
מה שמעתי?
אמו.
בכל יום, כשהם עינו אותי, אמו.

אמו.

בגדו בנו!

כן.

לא!

האישה האנגלייה, זה כל מה שהוא שמע.
מטבע הדברים, הוא הניח שזאת מרי.
זה לא יכול לחכות עד שתשוב?
לא, זה לא נגמר.

זוכר את מילת הצופן?
אמו.

איך הלטינית שלך, אח יקר?
הלטינית שלי?

אני אוהב, אתה אוהב, הוא אוהב...

לא "אמו" קיצור של תחמושת אלא "אמו" במובן... אני מקווה מאוד שאתה צודק, שרלוק.
-

-

-

מה קורה?

פרוטוקול האבטחה שלך בוטל זמנית.

כל כך הרבה שקרים, ואני לא מתכוון רק אלייך.
שלום.

אני אוהבת את החיננית שלך.

אבל זה לא ממש אני, אני חושב.

אני יותר טיפוס עייף עם עיניים עייפות.
אני חושבת שהן יפות.
עיניים יפות.

אני לא עושה את זה בדרך כלל, אבל...

כן.
מה זה?

תודה.
תודה.

להתראות.

-

-אנשי קשר

-

-

-

-

היית מצפה שנבחין בזה כשהיא נולדה.

בסימן 666 הקטן על המצח שלה.
לא, זה אות משמים.
אז?

היא לא יכולה להיות השטן וגם האנטי-כריסטוס.
כן, היא לא יכולה?
אני באה, מותק, אני באה.
-

-

-

-

-

-

-

בואי נלך לראות את אבא.
אבא כאן.

אני אקח אותה.

כן, כדאי שאקום כבר וזהו.
שלום, מותק, זה אבא.
אבא שלך.

בואי, יקירתי, זה בסדר.
תודה.
-זה לא רעיון טוב .

-זה לא ייגמר טוב .

-

זה פשוט מגוחך, ואתה יודע את זה.
עוד כמה פעמים?
לפני שש שנים החזקת בתיק מבצעי החוץ.
שם צופן:

ואתה מבסס את כל זה על שם צופן?
על קול שלחש בטלפון?
באמת, מייקרופט.

כל משימה וכל פרט הם קיבלו ממך.
זה היה התפקיד שלי.

אגר"א נכנסו לשם.

מייקרופט, אנחנו מכירים שנים רבות.
אני מבטיחה לך שאין לי שמץ של מושג במה מדובר.
אתה ביטלת את אגר"א ואת כל העצמאים האחרים.
לא עשיתי שום דבר מהדברים שבהם אתה מאשים אותי, אפילו לא אחד.
אפילו לא אחד.
את חושבת שהיא תאהב סיפורים לפני השינה?
אני ארצה לספר אותם.

כן, אני רק עושה קולות גרגור כרגע, אם כי היא נהנית מהם.
אצטרך לנסות את זה.
יש לי הרבה דברים להשלים.
אתה חושב שאתה מבין.

שם צופן אנטרקטיקה, לנגדייל, פורלוק ולאב.
מדהים מה פקידת קבלה מבינה.

הם אמרו שזאת הייתה אישה אנגלייה.
אל תרשמי בפרוטוקול שום דבר מזה.
הם יודעים הכול.
אתה לא מקל עליי, נכון?

טוב, בזה שאתה כל כך מושלם.
מרי, אני צריך לספר לך... תחכה רגע.
-האקווריום של לונדון.

כן.

לא, אי אפשר ללכת סתם.

אני אבוא ברגע שאמצא מישהו.

מולי?

את יודעת שזה לא יקרה.

גבירותיי ורבותיי, האקווריום ייסגר בעוד חמש דקות.
בבקשה, התחילו להתקדם לעבר היציאה.

במשרד שלך אמרו שאמצא אותך כאן.
זה תמיד היה המקום האהוב עליי למפגש עם סוכנים.
אנחנו דומים להם.
יצורי רפאים, חיים בצללים.
טורפים.
טוב, תלוי באיזה צד אתה.
וגם אנחנו צריכים לנוע, אם לא, אנחנו מתים.
מקום יפה למערכה אחרונה.

מצד שני, תמיד הייתה לי חיבה לדרמה.
אני רק באה לכאן להסתכל על הדגים.
ידעתי שזה יקרה יום אחד.
זה כמו בסיפור הישן.

את מוכנה להגיע לעיקר?
אתה בטוח מאוד בעצמך, נכון?

היה היה פעם סוחר בשוק מפורסם בבגדד.
מעולם לא אהבתי את הסיפור הזה.
אני בדיוק כמו הסוחר בסיפור.
חשבתי שאוכל להימלט מהבלתי נמנע.
תמיד הסתכלתי מעבר לכתפי, תמיד ציפיתי לראות את הדמות הקודרת של... מלאך המוות.

ג'ון?

תרשי לי להציג את "אמו".
את היית "אמו"?
את היית האישה בטלפון אז?
שהשתמשה באגר"א כיחידת ההתנקשות הפרטית שלה.
למה בגדת בנו?

תתני לי לנחש.

טוב, זאת תהיה גסות רוח לסרב.
זה עבד מצוין כמה שנים.

אבל... השגרירה בטביליסי גילתה.

ואז היא נלקחה כבת ערובה בהפיכה ההיא.
לא האמנתי למזלי הטוב.
ככה הרווחתי קצת זמן.

מה שלא ידעת, מרי, הוא שהיא הודיעה גם לחוטפים.
ליידי סמולווד נתנה את הפקודה, ואני שלחתי פקודה נוספת למחבלים
עם רמז קטן על שם הצופן שלה, למקרה שמישהו יחקור את העניין.
נראה שזה עשה את העבודה.
וחשבת שהבעיות שלך נפתרו?

עייפתי מכל המהומה.
רציתי רק קצת שלווה ומחשבה צלולה.
בני הערובה נהרגו וגם סוכני אגר"א.
או כך לפחות חשבתי.
הסוד שלי היה שמור,
אבל מתברר שלא.
רק מעט שלווה.
זה כל מה שאת רצית גם, לא?
משפחה, בית.
באמת, אני מבינה.
אז רק תנו לי לצאת מכאן, טוב?
תנו לי להסתלק.
אני איעלם.

מה אתם אומרים?

מרי, לא!
בסדר.
האקווריום של לונדון.

מעולם לא הייתי סוכנת בשטח.
תמיד חשבתי שאהיה טובה.
טוב, טיפלת במבצע בטביליסי יפה מאוד.
תודה.

מה?

לא עשיתי את זה מתוך קנאה.

אותה שגרה משמימה יום אחר יום.
לעולם לא יוצאת לשם, למקום שבו מצויה כל ההתרגשות, רק חוזרת לדירה הקטנה שלך ברחוב ויגמור.
הם עקרו את המדרכה ליד סניף הדואר שם.
החומר המקומי בנעלייך ייחודי.

איך אתה יודע?

מה את?

טבעת נישואים בת 30 לפחות והעברת אותה לאצבע אחרת.
אז את קשורה אליה רגשית, אבל את כבר לא נשואה.
אני בעד אלמנה, לאור מספר החתולים בחייך.
שרלוק...

גרושה בדרך כלל מחפשת בן זוג חדש.
אלמנה רוצה למלא את החלל שהשאיר בעלה...

חיות מחמד עושות את העבודה, כך אומרים לי לפחות.
וברור שאין גבר חדש בחייך, ולא, בוודאי לא היית מעבירה את ערבי שישי באקווריום.
זה מסביר גם את השתיינות.

כדי לפצות על חוסר הסיפוק שבחיים הקטנים שלך.
טוב, גברת נורברי, אני מודה שזה בלתי צפוי.
ויויאן נורברי, שהערימה על כולם,
כולם חוץ משרלוק הולמס.
אין מוצא.
כך נראה.
אתה רואה הכול, מר הולמס.

אולי אני עדיין יכולה להפתיע אותך.
קדימה, תהיי הגיונית.
לא, לא נראה לי.
הפתעה!
הכול בסדר.

תזעיק אמבולנס.
זה בסדר.

מרי.

אל תדאגי.

אתה יכול לעשות יותר מזה.

מרי, קדימה.

לא, לא, זה לא הסוף.

נתת לי כל מה שיכולתי לרצות.
מרי, מרי.

אני מבטיח.

תבטיח לי.

אני מחבבת אותך מאוד.
אמרתי פעם?
כן, אמרת.
אני מצטערת שיריתי בך בפעם ההיא, באמת מצטערת.
זה בסדר.

בסדר.
אני חושבת שאנחנו...

מרי.

להיות מרי ווטסון... אלה היו החיים היחידים שהיה שווה לחיות.
תודה.
מרי?
שלא תעז.
נדרת נדר.
נשבעת.
חלמת חלומות.

אתה רוצה לדבר על זה?
אלה יחסים דו-סטריים, שתדע.
העולם כולו קרס סביבך.
הכול חסר תקווה, אין דרך חזרה.
אני יודעת שכך אתה בוודאי מרגיש,
אבל אני יכולה לעזור לך, רק אם תיפתח בפניי לגמרי.
זה לא בדיוק הסגנון שלי.
אני צריך לדעת מה לעשות.
לעשות?
בעניין ג'ון.
תקשר אותי לשרינפורד, בבקשה.

שום דבר לא יחזור לקדמותו, נכון?

נצטרך לתמוך בו, אני מניחה, לעשות את זה חלקנו.
לטפל ברוזי הקטנה.
אני רק הולך ל... לעבור על הדברים האלה.

אין לך כוח לזה, נכון?
עבודה היא התרופה הטובה ביותר לצער, גברת הדסון.

כן, אני מניחה שאתה צודק.
אני אכין תה, טוב?

אם תחשבי פעם שאני נעשה קצת... מפריז בחשיבות עצמית, יהיר... או בטוח מדי בעצמי...

רק תאמרי לי את המילה נורברי, טוב?
נורברי?

אני אהיה אסיר תודה.
מה זה?
העליתי את זה.

-

אלוהים, זה...

ידעתי שהוא לא יסיים את זה כך.
ידעתי שמוריארטי תכנן תוכניות.
חשבתי שזה ימשוך את תשומת לבך.
אז זה למקרה... למקרה שיגיע היום.
אם אתה צופה בזה, אני...

אני מקווה שאני אצליח לחיות חיים רגילים, אבל מי יודע?
שום דבר לא ודאי, חקוק באבן.
החיים הקודמים שלי
היו מלאים השלכות.
הסכנה הייתה החלק המהנה, אבל אי אפשר לברוח ממנה לעד.
אתה צריך לזכור את זה, אז... אני נותנת לך תיק, שרלוק,
אולי התיק הקשה ביותר בקריירה שלך.
כאשר אני...

אני צריכה שתעשה משהו למעני.
שלום.
רק רציתי לדעת מה נשמע ו... אם יש משהו שאני יכול לעשות.
זה...

כן.

אני מצטערת, שרלוק.

הוא אמר שהוא... שהוא מעדיף כל אחד מלבדך.
כל אחד.
אני נותנת לך תיק, שרלוק.
כשאני אמות, אם אמות,
אני צריכה שתעשה משהו למעני.
תציל את ג'ון ווטסון.
תציל אותו, שרלוק.
תציל אותו.
מתי הדרך שבה אנחנו הולכים ננעלת סביב כפות רגלינו?
מתי הכביש הופך לנהר שיש לו רק יעד אחד,
המוות ממתין לכולנו בסמארה,
אך האם אפשר להתחמק מסמארה?
לך לעזאזל, שרלוק!