# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כפיר ששון
מאסטר קסילוס.
טקס זה יהיה רק ​​להביא צער לך.
צָבוּעַ!
האתגר האחרון, בילי.
- יאללה, בילי, לא להתבדח.

"מרגיש כל כך טוב" לאגו צ'אק מנגיונה tahun 1977.
- וואי בילי, לעשות mempersulitnya.

לא, בילי "מרגיש כל כך טוב" הגיע לראש מצעד הפזמונים בשנת 1978, האלבום הזה שוחרר בדצמבר 1977.
- לא, על פי ויקיפדיה זה ...

- זה לא מידע חשוב.

האיש התפרסם להגיע לראש מצעד הפזמונים עם flugelhornnya.
- כן בטח, בילי?

וואי.

ממש טוב, נכון?
תן לי להתמודד עם זה, סטיבן.

- מה לא בסדר?

זה היה נס שהוא עוד חי.

הוא יכול לסבול כשל נשימתי בגלל זה.
אני חושב שמצאתי את הבעיה ד"ר פאלמר.
- השארת כדור בראשו.

אני צריך רופא מומחה.

- כי אני חושב שיש משהו לא בסדר כאן.

- ד"ר Vest?

חכה דקה.
- אני לא מסכים עם זה.

זה מוקדם מדי.

- אני לא אתן לנתח מת.

- תחמושת?

הלחץ מתחזק עם הנוכחות של עופרת אנטימון.
מתכות רעילות.

- עושה אין לו עצבים מרכזיים לתפקד.

הוא לא מת, הוא גוסס.

- אני יכול לעזור.

תודה.
- ויזואליזציה עכשיו.

- אתה לא יכול לעשות את זה באופן ידני.

עכשיו זה לא זמן לבדיחות.
ומה אתה חושב שזה אומר שהוא מת לפני 10 דקות?
Kranialnya לא היה עצבים שנפגעו.
ד"ר Vest, לקבל שעות tangamu להיפטר.
אתה לא צריך להביך אותו מול כולם.
הוא לא יכול אפילו לחסוך חולה.
- לפעמים אני לא יכול להתאפק.

- אבל אתה בא אלי.

יש לך את זה.

לכן אני סומך נוירוכירורג כמו.
- אתה יכול לעשות הרבה שינויים.

אני פשוט לחבר את נוזל השדרה ניתק, ואז מגרה נוירונים במערכת העצבים המרכזית.
התפקיד שלי הוא להציל אלפי אנשים בשנים לבוא.
בחדר המיון, חסכנו אידיוט שיכור עם אקדח.
כן אתה צודק.

לא היה שבח, לא בראיון ב

נראה כאילו אני צריך להיפגש עם ניק.
- חכה דקה.

לישון ביחד?

ברור שלא.

- האם זה נכון?

אני שמח אם יש משהו אשר נושא את השם שלי.
אני שגיליתי את laminectomy השיטה.
ואף אחד לא רוצה לקרוא לזה "שיטה מוזרה '.
- אנו מגלים שיטה זו,

אני אשתתף הנאום ערב עם קבוצת מדעני מוח.

יש בנאום חדש שוב?

אני מקווה שאתה רוצה לבוא לאירועים כאלה איתי.
- כי זה כיף.

זה לא קשור אלינו, אבל dirmu.
- אני לא רוצה את זה.

אולי נוכל לשלב. "Strange-פאלמר השיטה '.
פאלמר-מוזר.
בילי, יש חדשות?
היה קולונל מחיל האוויר 35 שנים, עם נזק ריאתי, למרבה המזל הוא משתמש אפודי מגן.
לחץ גרף ריאות הוא מעל הממוצע.
כן, אני יכול לעזור, כמו גם אחרים.
מצא משהו מתאים עם הזמן שלי.
יש אישה 68-בן עם גידול מוחי חמור.
אתה רוצה להרוס את sempurnamu השיא?

מה לגבי נשים 22 שנים להתקין שתל אלקטרוני במוחו כדי לשלוט סכיזופרניה כי האור?
זה מעניין.
אתה יכול לשלוח ...

שלום.
זה בסדר.

מה הם עושים?
הם mengangkutmu במסוק.

רגע גורלי מה שהופך את סבלו כמעט נזק עצבי במכונית.
מה הם עושים?
11 מחטי פלדה תקועות בעצמותיך.
Ligamenmu פגום.
נזק חמור העצבים בידיים שלך.
אנחנו מחלקים אותה במשך 11 שעות.
תסתכל על זה.
אף אחד לא יכול לעשות את זה היטב.
יכולתי לעשות את זה טוב יותר.
כן.

אתה מועך אותי.
כמה זמן התאוששות ד"ר סטריינג?
רשת להתאושש מהר יותר.

הכן את פרוצדורות כירורגיות רדיאלי העורק.
בלתי אפשרי.
הניסוי היה יקר, או עשוי להיות בלתי אפשרי.
כל מה שאני צריך זה אפשרות.
מעלית.
מעלית.
הצג את כוחך.
- זה חסר תועלת.

ענה על השאלה, במהלך הרצאה האם אי פעם פגשת מישהו שסבל נזק עצבי קטלנית יכולה לעשות זאת ...
- ורפא?

התאונה במפעל, חוט השדרה ניזוק, משותק, רגליו לא עבד.
כתפיו כואבות מכיוון שדחפו כיסא גלגלים.
זה קורה שלוש פעמים בשבוע.

חשבתי שהוא מת.
כעבור כמה שנים, הוא עבר אותי ברחוב.
- הוא הולך?

שְׁטוּיוֹת.

עד שאני מקבל את הארכיונים אתה צריך להוכיח kearoganmu הראשון.
פחית?
בדקתי את כל המחקר שלך, קראתי את כל המסמכים שלח, אבל זה אף פעם לא עובד.
אני לא יודע אם אתה מבין עד כמה רציני היה נזק.
- אז אני ...

אני מבין.

- מה שאתה צריך לעשות זה בלתי אפשרי, סטיבן.

- הייתי צריך לשמור על המוניטין שלי.

- אני לא יכול לעזור.

יש!
אתה לא תצליח.
זה חסר תועלת.
יש נוהל חדש בטוקיו.

- הלוואות 200,000 ...

אתה תמיד להוציא כל סכום כדי לגרום לך לחיות, אבל עכשיו אתה מוכן להוציא כסף שאפילו אין לך.
אולי הגיע הזמן שתפסיקי לחשוב על זה.
עכשיו זה לא הזמן להפסיק, אתה רואה?

אבל זה לא על טיפול.

יש כמה דברים שלא ניתן לתיקון.
- חיים ללא עבודה ...

זה לא הסוף.

כמו מה?

זה יעשה לך להתחרט מאוחר יותר.
תלוי בך.
ובכן, אני לא רוצה לראות keegoisanmu עצמו.
- קשה מדי בשבילך, נכון?

לבי שובר אם אתה אוהב את זה.
- אל תרחמו עלי.

אה, כן?

הביא גבינה ויין כאילו היינו הולכים לפיקניק?
אנחנו לא חברים, כריסטין.

אתה רוצה סיפור עצוב, לא?

"סטיבן מוזר עני עם ניטל חברתי.

"התקדם עוד נטל על השיפור של אישיות."
"אתה מנסה לתקן את זה ולקום שוב עם לב שמח."
אתה כל כך מודאג לגבי זה, נכון?

להתראות, סטיבן.
זה אומר.
Pangborn J, זמן טיפול:

בואו לשבור!

אל תדברו יותר מדי.
יונתן Pangborn, נזק לחוט השדרה.
- מי אתה?

הזרוע השנייה משותקת חלקית.
- אני לא מכיר אותך.

אני נוירוכירורגים, פעם.
כמובן אני מכיר אותך.
באתי למשרד שלך, אתה סרבת menanganiku.
לעולם לא אשכח העוזר שלך.
- אתה מטופלים משותקים.

Kesembuhanmu בלתי אפשרי.
גם אני הייתי מחפש דרך שאני יכול לשחזר.
Pangborn, אתה רוצה לשחק או לא?
טוֹב.
ויתרתי גופים.
הדבר היחיד שחשבתי שהוא mengakhirnya.
אז אני מציית לחוקי.
פגשתי נשים הקדושות.
הזר שלקח אותי אל ראש ההר לפגוש קדושים.
ולבסוף, מצאתי את המורה שלי.
זה מרים לך את הנפש ואת הנשמה מבין השניים.
- ואיכשהו ...
- אתה נרפא?

אין סוד על זה למדתי, אבל אני לא יודע איזה כוח יכול לגרום לי לקבל אותם.
החלטתי לקבל keajaibanku ולחזור.
האיש שאתה מחפש מה שנקרא חדר-טאג.
- אבל זה יקר.

אני לא מתכוון כסף.
בהצלחה.
תן לי את הכדור!
קטמנדו, נפאל
סלח לי.

האם אתה יודע איפה בחדר-טאג?
טיפול של ההימלאיה!

חדרים טאג?
חדר-טאג
בסדר.
- אין לי כסף.

- לא אל.

טוֹב.
אתה מחפש חדר-טאג?
אתה רציני?

זה נראה קצת יותר כמו חדר-Taji?
הייתי פעם כמוך.
נהגתי להיות שום כבוד.
אני יכול לתת כמה עצות?
תשכחו כל מה שיש לך בראש.
טוֹב.
מקדש זה בראשות מורה, כלומר אחת העתיק.
The One העתיק?

טוֹב.

תודה רבה לך... אני פשוט לא רגיל לזה.
תודה רבה לך... שלום.
תודה.
אני מודה לך.
תודה לך, אחת עתיק על כך מותר לי.

- אחת עתיק.

תודה לך, אדוני Hamir.
TN.

- רופאים, למעשה.

לכן באת לכאן?

- פעולה שבע פעמים, נכון?

- התה היה טעים.

מה אתם לרפא אדם בשם Pangborn?

- נראה שכן.

יה.
איך אתה יכול לתקן את חוט השדרה בין הצעדים C7 ו

מה שאני צריך לעשות.

אני בטוח שאני יכול.
האם פסיכוסומטיות זה דו לשוני?
כאשר תשוב ותתחבר העצב להיפרד, איך אתה לחבר אותו לגוף?
- עם תא.

נכון.
מה אם הגוף שלך יכול לתקן את עצמו בצורה שונה?
אתה מתכוון התחדשות תאים?
זו הייתה הטכנולוגיה הרפואית החדשנית ביותר.
זה מה שאתה עושה כאן?

אתה יכול להסביר טיפול eksperimentalmu זה?
תרגע.
מצאת דרך לחדש את תאי העצב עצמם?
לא, מר מוזר.
אני יודע איך לכוון את הרוח, כך שהגוף יכול להיות טוב יותר.
- רוח בגוף?

בסדר.

- אתה לא אוהב את המפה?

בחנויות המזכרות.
מה לגבי זה?
- דיקור סיני, טוב.

- מה לגבי זה?

גיליון כל של המפה כי הם דברים מעניינים שלא ניתן לראות כאדם שלם.
ביליתי את כל הכסף שלי לבוא לכאן, ואתה אומר לי על ריפוי באמצעות אמונה?
אתה מישהו שרואה את העולם רק דרך חור המנעול.
אתה מבלה את כל החיים שלך רק כדי להאריך את חור המנעול, לראות הכל, לדעת הכל.

לא, אני דוחה את זה כי אני לא מאמין באגדות של פנטזיה, אנרגיה או כוח של אמונה.
אין הנוגע לרוח!
אנו עשויים חומר ותו לא.
לא יותר מנקודה אחת ביקום.
- אתה צריך לראות את זה בעצמך.

אבל לא כל כך.

- מה עשית בדיוק?

האם זה איזשהו EA?

זה רק תה עם קצת דבש.
- מה קרה?

- מה?

- למה אתה עושה לי את זה?

תפתחו את העיניים.
לְחַרְבֵּן!

לא לא!

זה לא אמיתי!
דופק מהיר יכול להיות מסוכן.
אתה לא חושב כלום.
האם אתה יודע איך העולם הזה עובד?
האם אתה חושב היקום הוא לא יותר מאשר חומר?
מה אמיתי?
התעלומה של מה מסתתר מעבר החושים?
על הקרקע של ההוויה, הרוח והחומר נפגשים.
אשר בסופו של דבר יוצר את המציאות.
היקום הזה הוא רק אחד מתוך מספר הכלים.
עולם ללא סוף.
ישנם נדיב לתת חיים.
השני, מלא שנאה ורעבה.
יש במקום חשוך שבו יש משקר, חמדן ... אני מחכה.
מי אתה ביקום העצום הזה, Tn.

האם אי פעם ראית את זה בחנות מזכרות?
למד אותי.
לא.
לא!
לא, לא, לא!
לא!

תודה לך, אדוני.
אני טועה משום החוצה?
לאחר חמש שעות, הוא היה עדיין ליד דלת הכניסה.
יש לו את הכוח.
עקשן, יהיר, שאפתן.

קסילוס להזכיר לך, נכון?
אני לא רוצה ללמד את התלמידים ככה שוב, ואז נסע אל תוך החשכה.
אתה לא לאבד אותי.

נתת לי את הכוח להביס הרע.
אני גר על פי חוקי הטבע.
אנחנו אף פעם לא להיפטר מן השדים, מורדו.
אנו לומדים איך לשרוד על הפנים שלהם.
קסילוס עדיין יש ספרי גנב.
אם הוא יכול ללמוד את זה, זה יכול להיות בעוכריו של כולנו.
או אולי בעתיד.
אולי החדרים טאג זקוקים לאנשים כמו מוזר.
אל תתנו לי לצאת.
לא היה לי יעד יותר.
תודה.
מיטה.
Beristirahatlah.
מדיטציה אם אתה יכול.
The One העתיקה אמרה לי להעביר אליכם.
מה זה?

סיסמא Wi-Fi.
אנחנו לא אדם אלים.
ימים יגידו עד כמה אני אוהב אותך.

השפה לאמנויות מיסטיק, על שטח של התרבות הזאת.
רוח של פעם, בדרך כלל קוראים את הקסם.
אבל אם אתה חושב מילה זו מודרנית נשמעת אתה יכול לקרוא לזה "תוכנית".
פיסת קוד שמרכיבים המציאות.
אנחנו שולטים על האנרגיה,
נמשך החוצה למימד אחר של היקום,
כדי להפוך את הממד מגן,
וגם נשק,
כדי ליצור נס.
אבל אני לא יכול אפילו לעשות את זה בגלל האצבע שלי,
ידות פשוט תהיינה כמו מתנופף באוויר.
איך אני עושה כמוך?
איך אתה יכול לחבר את העצבים אנושיים שעובדים התפרק כבר אחרון?
על ידי לימוד ותרגול היטב במשך השנים.
שלום.
- מר מוזר.

- ואתה?

וונג.
רק וונג?

או אריסטו.
דרייק.

אמינם.
הספר של השמש הבלתי נראית אסטרונומים חריגים.
קוד Imperium.
מפתח השלם.
- קראת את כל זה?

- בוא איתי.

וזה רק עבור ההורים, רק בהסכמתי, שאחרים לא יכולים להשתמש בו.
אתה צריך להתחיל מלמטה.
איך שפת Sansekertamu?
אני בדרך כלל משתמש התרגום של Google.
קלאסיקות הוודית, סנסקריט.
מה זה?
האוסף הפרטי The One העתיק.
זה אסור?
Seeking הידע אינו אסור בתוך החדר טאג.

יש ספרים אלה ידעו מתקדמים מאוד לאלה המעוניינים אותו.
ישנם דפים קרועים כאן.
זהו ספר של קליוסטרו.

אחד לוחות הטקסים נגנבו על ידי Master לשעבר.
Si fanatik קסילוס.
הוא תקף את הספרנית הקודמת, אז לערוף את ראשו.
עכשיו אני אמשיך הספרים האלה.
אז אם יש ניסיון לגנוב אותו שוב, הייתי יודע.
והוא ימות לפני שעזב את המקום הזה.
מה קורה אם אני מאחר להחזיר אותו?
מהן הקנסות?

רבים חשבו שאני מצחיק.
- מה זה הולך לעבוד בשבילך?

דיבור מצטיין יכול לשוחח איתך.

עכשיו יש לנו את הכוח להרוס למי בגד בנו.
מי שולט בעולם.
מאסטר לאמנויות מיסטיק יש טבעת, יכול לגרום לנו לחקור יקום רב.
אתה פשוט צריך להתמקד.
Visualisasikan.
רואה את המטרה בראש שלך.
תראה את העולם הרבה ד לפניכם.
דמיינו כל פרט.
קבל תמונה ברורה, קלה ומהירה ... זה יגרום לך דרך.
תפסיק.
האם אני יכול להחליף מילה עם מר מוזר?
מסוים.
- הידיים שלי.

איך זה יכול לא בגלל היד שלי?
מאסטר Hamir.
תודה לך, אדוני Hamir.
אתה חייב לא רק לעקוב אחר המהלך הנוכחי.
אתה חייב לוותר על שליטה של ​​האומץ שלך, ולהשתמש שביכולתה בשבילך.
בקר על ידי להרפות שליטה?

- שטויות.

מודיעין תפס חיים, אחרת זה יהיה mterus mengasaimu.
תוותר, סטיבן.
ללטף את האגו שלך ... וכוח יופיע.
עקוב אחריי.
- איפה זה?

- כל כך יפה.

אייסברג קפוא.
בטמפרטורה זו, בני אדם יכולים לשרוד רק 30 דקות ...
- ...

אבל אתה עלול להיתקל זעזוע בשתי הדקות הראשונות.
- מה?

לא!
- איך טירון לנו?

כמה שניות מעכשיו.
לא, אל תעשה את זה שוב.
אולי אני צריך ...
- סטיבן.

- מה אתה רוצה, מוזר?

- אתה לא מוכן לזה.

בחייך.

האם אי פעם לצחוק?
יאללה, תן בספרה.
לא.
בעבר, בחדר הזה, אתה מתחנן לי ללמד.
עכשיו אני הולך לשאול אותך בכל זמן של למידה, כך שאתה יכול ללמוד בכוחות עצמם.
אני n בחדר הזה, אמרת לי לפקוח את העיניים.
רק טיפש מצדי פי הכללים סבירים.
ככל שהתקנות בספרייה?
- וונג נבגד?

אתה צריך מקום בטוח להתאמן matranya.
כעת אתה בממד במראה.
אתה שם אבל לא נראית.
העולם האמיתי אינו משפיע כל דבר שקורה כאן.
השתמש במראה ממדים לאימון, השתקפות, לפעמים גם כדי לנטרל את האיום.
אתה לא רוצה להיות תקוע פה בלי טבעת קלע.
לַחֲכוֹת.

למד על הטבע האינסופי כולל גם לומד את אינסוף הסכנות.
אם אני אומר לך הכל, ואתה לא מוכן, אתה הולך מכאן עם פחד.
מה אתה יודע על זה?
אף אחד לא יודע בדיוק מה.
אני יודע הוא שהוא מעולם לא סיפר על העבר שלו.
אתה מבין את זה גם אם אתה לא יודע מי הוא?
אני מכיר אותו כל כך מהר, ואני לא חושב עליהם.
אכזרי, אבל טוב.
בגללו, אני יכול להיות כזה.
תאמין המורה שלך.
- אל תרמה.

נכון.
אתה מכיר אותו.
כאשר היא באה אלינו, היא אבדה כל מה שאהב.
הוא התאבל, איש מסכן.
מחפש תשובות על אומנויות מיסטיק.
הוא בית ספר חכם, שלה גא, עקשן.
הוא הטיל ספק העתיקה אחת, ואנו דוחים תורתו.
הוא יצא מהחדר-טאג.
תומכים אחרי כצאן.
מפותה על ידי דוקטרינות שקר.
- הוא גנב את טקס אסור, נכון?

מה הם עושים?
אין עוד שאלה.
- זאת אומרת?

זהו שריד.
נוסו כמה הוא חזק מדי יש להימנע, אתה חייב לציין את האובייקט.
לפעמים זה יכול לספוג את האנרגיה שאנחנו לא מצפים.
זה מקל בית הדין החי.
ישנם שרידים רבים.
השתמש בו קל כמו כמו רגל.
זה קל לומר, נכון?

- כאשר אתה מוכן.

אתה תהיה מוכן כאשר אתה מחליט שאתה מוכן.
עַכשָׁיו, להכין את כלי הנשק שלכם.
טוֹב.
יָרִיב!

כי יום אחד זה היה יכול להיות אני.
כריסטין ... הפעם כתבתי מייל רק כדי ...
וונג?
בסדר.
ראשית, פתח Agamotto העיניים.
טוֹב.
בסדר.
דורמאמו.
המימד של חושך.
חיי נצח?
תפסיק!
נאסר אפשרויות עוד כי יקרות.
אני מתאמן מה שכתוב בספר זה.
התכנים של הספר לסכן מי לבצע את הטקס.
אין לי מושג.

מניפולציה זו תהיה לפשל זמנו.
לא יציב אם זה נכנס ממד נוסף.
זה יכול להרחיב את מעגל הזמן!
האם אתה רוצה לחיות ככה ביחד לנצח או לא קיים בכלל?
אתה חייב לתת אזהרה על matranya.
סקרנות יכול למותך.
אתה לא יכול לתפעל את ממדי המרחב והזמן, אתה מטריד אותה.
אין לשנות את חוקי הטבע.

איך הלך לך?
איך אפשר ללמוד את הלחש?

היה לי זיכרון תמונה שאני מקבל כאשר הוא לומד רפואה.
- במקביל ...

אומנויות מיסטיק צריך זיכרון טוב.

- הידות שלי עדיין רועדות.

- לא תמיד.

כאשר אתה הולך להפסיק לכסות את מי אנחנו?
גיבורים כמו הנוקמים כדי להגן על העולם מפני סכנה, אנו להגן עליו מפני איומים מיסטיים.
The One העתיק הוא האגדה של העליון המכשף, חוזר אחרי אלף שנים עם היכולת של אביו כדי לאמנות מיסטיק,
Agamotto סגיב.
אותם אנשים שעושים את הספרים שאתה שואל בפזיזות.
Agamotto בנה שלושה מקדשי המקום של כוחו, במקום שבו הם בונים ערים גדולות היום.
הדלת המובילה אל המקדש בהונג קונג.
הדלת המובילה אל המקדש בניו יורק.
זה אחד עמד למקדש בלונדון.
מקדש יחד שיוצרים מגן ברחבי העולם.
המקדש היה כדי להגן על העולם, ואת הקוסם ...
- ...

מימד נוסף של יצורים המאיימים היקום שלנו.
כפי דורמאמו?
משמו אתה מכיר את השם הזה?
קראתי אותו בספר קליוסטרו, למה?
דורמאמו להשתלט על המימד כהה, כלומר במימד הזמן.
הוא כובש קוסמי מחריב את העולם.
הוא אף פעם לא היה מרוצה להרוס את העולם, מחפש כל סדק ביקום,
על מנת להביא את היקום מוביל לממד חושך.
הירידה הגדולה ביותר מזה רוצה את זה מאיתנו ... מזג נגנב קסילוס.
הטכס הוא החוליה דורמאמו וגם יכול לשאוב כוח מהממד חושך.
טוֹב.

אני פורש.

לא להילחם במלחמה של הרוחות.
לונדון.
קסילוס!
לא!
וונג?

מס '177A Jl.

שלום?
שלום?
דניאל, אני יודע מה לעשות המאסטר במקדש זה.
אתה יודע למה אני מתכוון?
אתה תמות אם כדי להגן עליו.
תפסיק!
כמה זמן אתה כבר הלשכה-טאג, האדונים דוֹקטוֹר?
- הרופא?

אולי.

אתה לא יודע איך להשתמש בו, נכון?
מה?
תפסיק כבר.

- אתה לא יכול לעצור את הדוקטור הזה, אדוני.

זהו סוף והתחלה חדשה.
רבים מנסים להיות יחיד.
אם אינך להפסיק לומר דברים הגיוניים,
- אז אני לשחזר אותו.

- אתה רופא?

מדענים?
אתה מבין את חוקי הטבע.

בסופו של דבר, השמש שלנו יהיה כבתה היקום הקפאנו ונעלם לממד חושך.
הגיע הזמן.
- מספיק.

אנחנו עדיין יכולים להמשיך כמו קודם במסגרת זו בזו.
הפוך יותר יפה.
כולנו יכולים לחיות לנצח.
האם זה נכון?
מה תקבול מן הממד החדש?
בדיוק כמוך.

כל אדם תמיד חושב מה נכון ומה לא נכון.
אם אתה מחשיב את זה יותר מדי זמן, הזמן יהרוג את כולם.
מה אנשים הרגתם?
רק חלק קטן, וזה לא כל כך ב perdulikan ביקום הזה.
כן.

האם אתם מבינים את מה שאנחנו עושים.
העולם לא אמור להיות ככה.

זה עלבון.
מוות הוא עלבון.
בזמן אל תנסה לשלוט בעולם.
אנחנו חייבים להציל אותה, ומושיטים דורמאמו, המהווה את המטרה הסופית של אבולוציה
הסיבה הציוויליזציה הזאת.
הקוסם העליון המקיימים התרבות הזאת.
מה מביא אותך ללכת, רופא חדרים טאג?

כּוֹחַ?
באת לרפא.
חדר-טאג היא מקום לאסוף הרבה בעיות.
כולם באים עם הבטחה של ריפוי, אבל במקום זאת, הספר העתיק של קסם נותן לנו כוח.
קסם אמיתי בעצמך.
אתה לא סקרן לגבי איך אתה מתמודד עם זה הפעם?
ראיתי את הטקס בספר קליוסטרו.
אז, אתה כבר יודע.
טקס זה נתן לי את הכוח להילחם נגד אחת עתיקה, והרסו את בית המקדש, ולהביא אל הממד חושך.
בערעור The One העתיק, דורמאמו מבטיח טוב יותר.
חיי נצח.
הוא לא מחריב את העולם, הדוקטור.

בלי צחוק.

דורמאמו לגרום לך רוצח.
לא משנה כמה ממשלתו?
אתה חושב שזה מצחיק?
לא, לא זה.
הדבר המצחיק הוא, כי אתה מאבד את ringmu הקלע.
- אדוני, אני יכול לעזור לך?

- אלוהים אדירים.

אָחוֹת!
כריסטין!
- סטיבן?

לַחֲכוֹת.
עַכשָׁיו!

- מה קרה?

מה אתה לובש את זה?
- חלק של החזה זה בסדר.

לא לא.

אלוהים אדירים.
תרים קצת יותר.
נא להיזהר עם המחט.
סטיבן?
שום דבר...
- ...

- אתה מת?

טוֹב.

כן.

מעולם לא ראיתי פצעים כאלה.
מה דוקר אותך?
אין לי מושג.
- עכשיו אני צריך להיעלם.

הצל אותי.
טוֹב.

לְחַרְבֵּן.
מילוי מתח של 200 ג'אול.
סטיבן, בחייך.
- מושתלי לב שוב.

הרם את המתח ולעשות את זה שוב.
- לא, את הלב שלך פועם!

גוש.
מילוי מתח 360 ג'אול.
גוש!
- אתה בסדר?

טוֹב.
אחרי הכל, אתה מופיע כאן ככה,
- אני מכיר את הגוף.

אגב, אני מתגעגע אליך.
שלחתי לך דואר אלקטרוני, אבל אתה אף פעם לא הגבת.
למה אני צריך להגיב?
כריסטין, אני כל כך מצטער.
לכולם.

הייתי אידיוט מתייחס אליך ככה.
- מגיע לך להיות מטופלים הרבה יותר טוב ...

מה קרה?
אתה בכל מקום?
ובכן ...

- קטמנדו?

- זה שיר של בוב סיגר?

הלכתי למקום שנקרא חדר-טאג ואני מישהו פגש בשם The One העתיק.
- אתה מצטרף הכת שלהם.

- כן.

- ובכן, במיוחד אם לא כת.

עצור, סטיבן.

הייתי מאוחר מדי לעזור להם.
- זה מטורף.

אתה רוצה ללכת?
האם אתה אומר את האמת?
יש כוח כי הגיש עצמה לכוח אחר, זה יכול להיות תוך הפרה של חוקי הפיזיקה, ומנסה להרוג אותי.
אבל אני כבול בגריניץ 'וילג', והדרך המהירה ביותר להגיע לשם היא דרך פורטל ממדי
- אני הולך להשתמש בחדר זה.

אני באמת צריך ללכת.
יה.
מוּזָר!
- אתה בסדר?

גלימה של ריחוף.
להיות שלך.
ללא קשר לגודל.
זה מוזר.
- הוא הצליח לברוח.

יה.
הוא עלול לגרום נזק בחדר וגם אלמנטים הנוכחי.
- היא שברה אלמנטים מימד במראה בעולם האמיתי?

- כמה?

- השארתי אחד במדבר.

בתוך גוף בחדר.
- מאסטר דראם איפה?

מסגד אל-אקצה בלונדון הושמד.
בהופעה הנותרים בניו יורק והונג קונג שמגן עלינו מפני הממד החושך.
אתה להגן על קדוש מן ההתקפות בניו יורק.
אבל האדון נהרג, וזה לקח יורשו.
מאסטר מוזר.
לא.
אני רופא מוזר.
המוזר הוא לא מאסטר.

אני דוקטור סטריינג.
כשהפכתי רופא, נשבעתי שאני לעולם לא לפגוע באחרים.
ואני הרגתי מישהו!

להיות רופא הוא להציל חיים, לא לקחת את זה.
אתה תהיה רופא שיושיע את כל החיים האלה כמו כן עצמך.
- אני עדיין יכול לקרוא את הדמות.

האגו שלך.
מה אתה רוצה לחזור האשליה שבו אתה יכול לשלוט בכל דבר, אפילו המוות לא יכול להיות בשליטה של ​​מישהו.
גם כי לא ניתן לשלוט דוקטור נהדר סטיבן מוזר.
אפילו דורמאמו?
המציע לחיי נצח?
הפחד מהמוות שלנו ייתן חיים דורמאמו.
- אותו דבר עם העדכון.

אתה מדבר על שליטת מוות.

ראיתי מהטקס בספר קליוסטרו.
תיזהר עם המילים שלך אם כך, דוקטור.
מכיוון שאתה כנראה לא תאהב את זה?
כי אולי אתה לא יודע מה אתה מדבר.
- מה זה אומר?

הוא צייר כוח מן המימד היטב על מנת להישאר בחיים.
- זה לא נכון.

אני יודע איך לעשות.
וכאשר מדובר בחזרה, הקנאי יחזור.
אתה חייב לקבוע את הקצב.
- זה לא מה שאתם חושבים.

אתה לא מבין על אחריותנו.

- אתה פחדן.

אתה יותר מדי קנאי לנו, ואתה לא מעז להיות מאסטר מוזר.
- מה אני עושה?

- אתה מתלונן כמו כלב פצוע.

אתה לא יודע כלום.
והתשובה היא כן.
- ללא היסוס.

- אין דרך אחרת.

לא, סטיבן.
אין לך את האומץ.
הם חזרו.
אנחנו חייבים לשים לזה סוף.

מוּזָר!

לא!
מימד מירור.
אתה לא יכול לחזור לעולם האמיתי כאן.
מי צוחק עכשיו?

אני.
היה לי קלע-הטבעות אני לא צריך לרוץ, נכון?
לָרוּץ!
הם משויכים טוב ממד, זה מחזק אותם בממדים במראה.
זה לא יכול להשפיע על העולם האמיתי, אבל הם יכולים להרוג אותנו.
זו אינה בחירה חכמה.

זה מצחיק.
זוהי טעות.
נכון.
אני דווקא שאבתי כוח מהממד חושך.
קסילוס ..
באתי לי עם הרס, אבד, אומלל.
אני מאמין לך להיות המורה שלי, באמירת שקרים.
- אני מנסה להגן עליך.

מעצמך.
- עכשיו יש לי מורה חדש.

אתה לא יודע מי הוא.
חיי נצח הוא לא גן עדן, זה סבל.
- כריסטין!

וואי.
אל תעשה את פרפור.

- Neurogenik?

ניק?
עלינו להפחית את הלחץ על המוח שלו.
- Pulse למטה.

כן חמצן נוסף.
אני צריך משאבה למקרי חירום!
לא הייתה כל תגובה.

מה אתה עושה?
אתם הולכים למות!
אתה צריך לחזור הגוף שלך עכשיו.

זמן הוא דבר יחסי.

ביליתי שנים רבות מציצים מבעד לזמן במבט קדימה אל הרגע הזה.
אבל לא יכולתי להתיק את מבטי.
ראיתי את העתיד הנורא.
אני תמיד אחרי מה שקורה לאחר מכן.
הכל כאן,
- מעולם לא להמשיך.

- אתה תוהה מה שאני רואה בעתיד שלך?

- כן.

ישנן אפשרויות בלבד.
יש לך יכולת מצוינת לעשות טוב.
אתה תמיד הכי חכם.
אבל לא בגלל שאתה רוצה להצליח, אבל בגלל שאתה חושש להיכשל.
לכן הפכתי רופא גדול.
זה גורם לך להיות יהיר, יהיר, הפחדים שלך עדיין שולטים בך.
אתה חייב ללמוד את הפשוטה והחשובה מכולן.
מה זה?
זה לא קשור אליך.
כשנכנסת לראשונה לי, שאלת אותי איך אני לרפא יונתן Pangborn.
אני לא לרפא.
הוא מתועל האנרגיה שלו על ממדים ישירות לתוך גופו.
- היא משתמשת ללכת קסם?

הייתה לה ברירה, כדי לחזור לחיים,
או לעשות משהו יותר גדול ממנו.
אז, הידיים שלי יכול לרפא ?
חַיִים?
כמובן שאתה יכול.
והעולם יהיה טוב יותר עבורו.
אני שונא את הכוח שנובע ממד טוב.
אבל כפי שאתה יודע, לפעמים אנחנו צריכים לשבור את הכללים,
- למען טובת הכלל.

יש מורדו הנשמה נוקשה וחסר תנועה, הוא זייף מאש מנעוריו.
היא צריכה fleksibilitasmu, בדיוק כמו שאתה צריך כוח.
רק עם ארצות, יש לך סיכוי לעצור דורמאמו.
אני לא מוכן.
שום דבר הוא לא מוכן.
אתה לא יכול לבחור את הזמן שלך.
מוות הוא תחושת החיים,
אז אתה יודע ימיך ספורים.
הזמן שלך הוא שלך.
האם אתה חושב יהיה לך זמן להיות מוכן.
אבל תסתכל עלי.
תחשוב על זמן באלפי זמן, רק כדי לראות את השלג.
אתה בסדר?
- אני לא מבין מה קורה.

אני חייב ללכת.
אמרת לי לאבד את היכולת שלי היא לא הסוף.
- כן זה יכול להיות התחלה חדשה.

מאחר שקיימות תמיד דרכים אחרות כדי להציל חיי אדם.
הדרך הקשה.
כמה מסובך.
ד"ר פאלמר, Silahkan ke UGD, ד"ר פאלמר, silahkan UGD.
אני לא רוצה שתלך.
תפסיק!
הונג קונג
בחר את הנשק שלך בחוכמה.
לא צריך להיות לאיש להיכנס למקדש.
אף אחד.
- קסילוס.

- הוא מת.

הוא לא אהב את זה אני חושב.
היא כל כך מסובכת.
מסובך?
מידות חושכות כבר פתוח.
מְסוּכָּן.
מה אם אני להתמודד עם זה?
The One העתיקה מלמדת אותנו כי אסור ... בעוד שהיא עצמה בכוח אטרקטיבי להם לגנוב את החיים.
הוא עשה את מה שהוא חשב ממש.
זה הכל תלוי בך.
אתה לא רואה את זה?
כיבוש הרע דורמאמו.
קסילוס עדאלה kesalahan The One העתיק.
והנה אנחנו, בעיצומו של תוצאות השקר.
- בעיצומו של הכיעור.

התערוכה בניו יורק הותקפה פעמיים.

הונג קונג.

אני לא יכול להילחם בו לבד.
מקדש כאן הושמד.
המימד של חושך.
דורמאמו הגיע.
מאוחר מידי.
שום דבר לא יכול לעצור את זה.
אף אחד.
לא.
הלחש עבד.
יש לנו הזדמנות שנייה.
לא!
וונג.
זה מפר את חוקי הטבע.

לא עוצר שם.
כאשר חזרה מקדש תקין, הם יתקפו שוב.

בחייך!
תתעורר, מוזר.

יכולנו לפתור את זה.
אתה לא יכול להילחם יותר.
האין זה נפלא?
העולם ללא הגבלת זמן.
ללא מוות.
זמן ללא גבולות ... מוּזָר!
הוא נעלם.
מוזר אפילו בחר ללכת ולהיכנע.
דורמאמו, אני בא לנהל משא ומתן.
באתם לכאן כדי למות.
העולם שלך הוא העולם שלי עכשיו, כמו כל האחרים.
דורמאמו, אני בא לנהל משא ומתן.
באתם לכאן כדי למות.
העולם שלך, צערי הוא ... מה זה?
- אשליה?

טוֹב.
דורמאמו, אני בא לנהל משא ומתן.
אתה ...

בדרך זו אתה נותן קסילוס עוצם dimensimu.
הבאתי מעט כוח מעצמי.
זוהי הפעם.
לולאת זמן אינסופית.
איך אתה מעז?
דורמאמו, אני בא לנהל משא ומתן.
אתה לא יכול לעשות את זה לנצח.
למעשה אני יכול.
זה קורה עכשיו.
אתה ואני, תקוע בשלב הזה ללא הגבלת זמן.
אז בפעם המותכת תהיה ניצחית.
כן.

אבל אתה לא תסבול.
הסבל הוא ידיד ותיק.
דורמאמו!
באתי לנהל משא ומתן.

דורמאמו ...

לא... מה אני מפסיד?
שוב, שוב, שוב, שוב לנצח.
- וזה גורם לך להיות tahananku.

תפסיק!

- שחרר אותי!

באתי לנהל משא ומתן.
מה אתה רוצה?
אם תיקח kefanatikanmu מכדור הארץ.
וגם התקפות שלך על העולם שלי.
האם אי פעם לא לחזור.
לעשות את זה ואני אחזיר lingkaranmu.
קום, מוזר.
להתעורר ולהילחם.
יכולנו לפתור את זה.
האין זה נפלא?
העולם ללא הגבלת זמן.
ללא מוות.
- מה עשית?

- מה זה?

חיי נצח הוא אחד מהם.
לא יהיה ככה.
אתה אמור לגנוב את הספר כולו, כאזהרה אזהרה שמופיעה אחרי הקסם נאמר.
זה מצחיק.
עשינו את זה.
יה.
כן, אנחנו מצליחים.
אבל אנחנו גם נגד חוק הטבע.
תסתכל מסביב זה נגמר.
אתה עדיין חושב שזה לא הולך להיות השלכות, מוזר?
לא היה מחיר שישולם?
אנחנו שוברים את הכללים, בדיוק כמו כאשר הצעת החוק באה.
תמיד בחשבון שלנו.
אני לא מתכוון ללכת בדרך זו שוב.
כן טוב.
בחירה נבונה.
תוכל לשמור על העין של Agamotto, מאז האדון נעלם.
עד אז, לא משוטטות הביא את זה ..
- מה?

חדשות מות העתיקה אחת פזור ברחבי היקום.
אין שום דבר שיכול למנוע העליון מכשף.
- צריכים להיות מוכנים אנו.

~ Alih Bahasa:

דוקטור סטריינג.
אז, עכשיו בעולם יש מכשפה?
- רוצה תה?

מה אתה שותה?
תה ללא.
הייתה לי רשימה של אנשים ויצורים מאת מדיה אחרת שיכולים לאיים על העולם.
אחיו פוסטר, לוקים, אחד מהם.
- אחת יקר.

אז, מה מביא אותך לכאן, לניו יורק?
סיפור ארוך.

טוֹב.

- אה, כן.

תן לי לעזור.
כפיר ששון