# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
האקדח שנמצא במשרד שלך שימש להריגת ג'ואי קמפבל.
פרצו אלינו לפני כמה לילות.
אולי אז שתלו את האקדח.
הסגן ברילנד מצא עד שסתר את ההשערות שלכם בנוגע לקשר בין הירי בקאר ובין הירי בקמפבל.
רואיס מכין צוות חדש שיחליף אתכם.
יש לכם שבוע לסגור עניינים.
האקדח ששימש להריגת ג'ואי קמפבל הוא שלך.

שני האנשים האלה מתכוונים להפיל עליי את האשמה ברצח.
מישהו פרץ לחלל העבודה שלנו, החטיף לי, ואני עדיין כועסת בגלל זה.
הוא חיפש את הסרטון שלקחנו מהטלפון של ג'סי.
אין להם סרטון.

ג'סי לא פתח את הדלת שלו.

קיבלתי את ההודעה שלך.
אתה לא מתעסק עוד עם הבת שלי.
נכחת כשארלן קוקס הרג את ג'ואי.
אם את רוצה להיות שוב אמא לבת שלך, כדאי שתתחילי לברר מה פירוש המילה "חכמה".
איבדתי עכשיו את קאי.
הרגתי ילד של מישהו.

אלוהים, זה זה.
קבלו.
אסור שתהיה מתוח.
אני צריכה שתהיה מרוכז.
מעולם לא הייתי מרוכז כל כך.
הצוות החדש יגיע בעוד יומיים.
לא רוצה שהם יהרסו את מה שהתחלנו.
בואי נגמור את זה.

לידיעה שהגיעה זה עתה בנוגע לרצח ג'סי קאר.
הצילומים שתראו נחשפו ברשתות החברתיות.
מה אתה עושה בשכונה הזאת?
למה עצרת אותי בצד?
כי אתה לא נראה מתאים.
לא ידעתי שלא חוקי להסתובב באזור הזה.
תלוי מה אתה עושה פה.
באתי לאכול עוף מטוגן.
פרסמת את הסרטון.
התכוונתי לשלוח את זה לחשבון שלי,
אבל שיתפתי אותו בטעות עם הרשת של ג'סי.
זה הסיפור שאתה מוכר?
כן.
כך או כך, עכשיו אין דרך חזרה, אתה יודע?
אני יודע.
"יריית הפתיחה"
פרק 9:

רישיונות, בבקשה.
מה?

צא החוצה.

צא החוצה.

צא מהמכונית.

הרגעים האחרונים של הבן שלי שייכים עכשיו לכל העולם.
לקחו ממני הכול.
אלישיה.
אלישיה.
הזיכרונות שלך ממנו הם דברים שקיימים רק ביניכם, וזה אף פעם לא ישתנה.
והעולם לא יכול לגעת בהם.
בידיעה הזאת את צריכה להחזיק, ולא בזה.
אדוני, ידעת על הסרטון, שריף?
משרד השריף עדיין מגבה את הסגן בק?
בק ייעצר סוף סוף?
אני יודע שאתם להוטים לקבל תשובות,
והלוואי שהיו לי, אנחנו מופתעים מההתפתחות הזאת בדיוק כמוכם.
יש לך מושג מאין הגיע הסרטון?
דובר המשרד יפרסם הודעה רשמית מאוחר יותר.
אין לי תגובה נוספת כרגע.

איך המשרד שלך יכול לתמוך ברוצח?
הסגן בק הושעה.
הוא נתון לחקירה של משרד המשפטים.
אנחנו לא תומכים ברוצח, אנחנו תומכים בהליך המשפטי.

טס, איפה האחיות שלך?

אתן תאחרו.
אוי, אבא.
זה כלום, סתם הלכתי מכות אתמול עם עוד שוטר.
אתה בסדר?
כן, זה רק נראה גרוע מכפי שזה באמת.
זה קשור לסרטון שהראו הבוקר בטלוויזיה?
לא, לא, זה עניין אחר לגמרי.
מקווה שהשני נראה גרוע יותר.
נו כבר, בנות.

טוב, חבר'ה, ממש מצחיק.
אם יש לך בעיה, תתלונני במשטרה.
שב.
שאני לא אגיד את זה עוד פעם.
אני יודעת שברילנד אמר לך לעצור אותי.
התעלמת מתמרור זכות קדימה.
כיוונת אליי אקדח, כי לא נתתי זכות קדימה?
זה היה על תקיפת שוטר.
מה היה קורה אילו ירית בי?
מה היית עושה?
קובר אותי ומתפלל שהגופה שלי לא תתגלה?
אתה באמת מוכן להיענש בשביל קצין בכיר שמוכן לסכן את החיים שלך?
אין לך שום כוח עליי.
אתה אחד הסגנים שהשם שלהם מופיע בדוח השחיתות שלנו.
אף אחד לא יצא מזה נקי.
אני יודעת שיש לך ילדים, אז תחשוב.
לא תהיה לך פנסיה, לא חופשה בתשלום ולא עתיד.
אבל אני יכולה לדאוג לכך שזה לא יקרה.
אני עובד עם האנשים האלה.
משרד המשפטים יכול להגן עליך.
לפי השמועות, מחליפים אותך ואת עורך הדין ההוא.
אז איפה ההגנה שלי?
צדק לג'סי, צדק לג'סי.
צדק לג'סי, צדק לג'סי.
הלקוח שלי ממשיך לטעון לחפותו.
הסרטון מראה תמונה אחרת.
הסרטון לא מספר את כל הסיפור.
הוא רק הורס את האמינות שלי.

אני רוצה שייעשה צדק.
אתה ארגנת את הפצת הסרטון?
עם כל הכבוד, זאת הסיבה הכי זניחה לדאגה שיש לך כרגע.
המשפחה שלי לא יכולה לגור כאן עכשיו.
זאת לא סיבה לדאגה?
הם יוצאים מהבית, והמשוגעים האלה נדחפים להם לפרצוף.
אנשים אומרים לילדים שלי שאני מפלצת.

תירגע.

מה זה?
פרטים על כל מי שהיה בסיורים.
אתה מתכוון לסיורים שאמרת לי שאתה לא יודע עליהם כלום?
כבר יש לי המידע הזה.

אחרי הרצח של ג'ואי.
זה הדבר האמיתי.
סגני הסיוע לא עברו את 480 שעות ההכשרה בשטח הדרושות לתפקיד.
וגם מעולם לא עברו הכשרה לשאת נשק.
אבל הם בכל זאת יצאו לסיורים עם ברילנד ועם דרקין ונשאו נשק אישי וקיבלו טייזר תקני.
הכול מופיע שם.
תאריכים, מעצרים, הכול.
כמה זמן זה אצלך?
כמה חודשים.
מה אתה רוצה?
אנחנו רוצים ששיתוף הפעולה של הסגן בק בנושא יובא בחשבון.
הוא הרג את ג'סי.
והשתיקה שלו הרגה את ג'ואי.
לא רצחתי את ג'סי.
שמרת את המסמכים האלה כי רצית לדבר.
ואז משהו עצר בעדך.
למה שינית את דעתך?
אני כבר לא מורעל.
סליחה על ההפרעה, אבל שלחו עכשיו את התקציב המתוקן.
את מבטלת את יוזמת החינוך?
המהומות עשו שמות בכספים שהוקצבו לגייט סטיישן.
ביקשתי מארלן שיעביר את הסיוע שלו ביוזמת החינוך אל מאמצי השיקום שלנו.
גם אחרי סיוע פדרלי יש לנו מחסור של 12 מיליון כמעט.
היה צריך לוותר על משהו.
מה בקשר לשון קמפבל?
הסתכלנו לאמא שלו בעיניים והבטחנו לה הבטחה.
לא נוכל לשלוף אותו מביה"ס לורטון.
אני מבטיחה לך ששקלתי את כל האפשרויות.
אבל...

ואם נהיה כנות, מההתחלה היה קשה לשכנע אנשים בתועלת של יוזמת החינוך.
השתקנו את המזלזלים בנו.
ועשינו את זה בלי להתפשר.
ההורים שחששו כל כך שילדים מהבתים יעברו לבתי הספר שלהם הפסיקו להילחם בנו, כי הם הבינו שאין להם סיבה לפחד.
איזה מסר נעביר אם נסגור את הפרויקט?
מר טרי, תודה שבאת.

אני מניחה שלאחר חשיפת הסרטון הנוכחי, הסגן בק ייעצר בקרוב.
בקרוב אחליט אם להגיש נגדו כתב אישום או לא.
אילו הקשבת להצעה שלי מלכתחילה, היה אפשר להימנע מכל זה.
ממה היה אפשר להימנע, המושלת?
מתרבות השחיתות שהעירייה לא מרסנת או מההתקוממות שהתרחשה כתוצאה מכך?
אתה יכול לבסס את הטענות שלך נגד משרד השריף?
את באמת שואלת, או שאת מחפשת איך לסלק את השם שלך מהעסק?
לא ישנתי עכשיו 48 שעות, כי עבדתי על איזון התקציב כדי לסייע לתושבי גייט סטיישן לשקם את הנזק.
אם יש לך ראיות מוצקות לכך שתוכנית שאני עזרתי להטמיע מושחתת, אני צריכה לדעת על כך.
סגני הסיוע לא עברו הכשרה לשאת נשק, מעולם לא עברו הכשרה שמאפשרת להם לצאת לשטח.
הדוחות פוברקו כדי להסתיר את זה.
ויש לך שמות של האנשים המעורבים?
שמות, תאריכים, הכול.
יכול להיות שהיה יורה אחד, אבל הדם של ג'ואי נמצא על הרבה ידיים.
אם זה נכון, יישבר לי הלב,
ואני מבטיחה לך שאדאג לכך שהאחראים יעמדו לדין.
את נלחמת בצורה מלוכלכת.
אני יכול לכבד את זה.
עושים מה שצריך.
אתה צריך לשתף פעולה עם החקירה.
אנחנו יודעים שמסמכי ההכשרה מפוברקים, ואנחנו יודעים ששתלת גראס במכונית של ג'סי
כדי להשתיק את בק.
בק אמר ששתלתי גראס?
מישהו ראה אותי שותל גראס?

כי דיווחתי בדיוק על מה שמצאתי.
אתה אומר שבק הוא ששתל אותו?
לא אמרתי את זה.
ברור שלא.

אני אגיד לך מה קורה.
או שתספוג את כל הלחץ, או שתספר לנו איך פלאט מעורב.
אני רוצה לדעת למה ארלן הרג את ג'ואי, ואני רוצה לדעת איך האקדח שלו הגיע לכומר ג'נה.
אני רוצה לדעת איך ההרגשה להיכשל
ואיך ההרגשה כשמחליף אותך מישהו שצריך לנקות את הבלגן שלך, מישהו שלא יעצרו אותו על נהיגה בשכרות,
כשהוא בעיצומו של משפט משמורת.
הקטע המצחיק בלכסח אותך כמו כוסית הוא שהאיומים שלך לא מרתיעים אותי עוד.
אני אלחם בך בסמטה ואלחם בך בביהמ"ש.
כמו שאמרתי, אנחנו עושים מה שצריך.
אתה חושב שהאישומים נגד הכומר ג'נה יתפסו?
כן.
גם אם גילו שהאקדח שייך לי?
הם לא יכולים להוכיח כלום.
באו שלוש פעמים, ואמרו שאוכל לצאת מכאן אם אחתום על הודאה.
יש לי תואר שני, ייעצתי למאות אנשים,
אבל עצם המחשבה על חתימה על הודאה באשמה בגין משהו שלא עשיתי, נשמעת מזמינה.
לא ממש הסכמתי איתך בכל דבר, אבל את לא צריכה להיות כאן.
אני אטפל בזה.
תמשיכי להאמין.
מה בקשר לאמונה שלך?
מה בקשר אליה?
איבדת אותה?
מחזיקה בקושי.
אכפת לך אם אתפלל איתך?
אלי היקר, אנחנו מבקשות ממך הנחיה.
יכול להיות ששתינו עצורות, כל אחת בדרכה.
אני בועטת.
מה אתה אומר?
עשינו כל מה שיכולנו כדי להגן עליו
וכדי להגן על המשרד שלנו, ויש בזה
מידת מה של כבוד, אבל... יש רק אפשרות פעולה אחת, קלברט.
תסתום את הפה.
אם תדבר, תשב בכלא כל החיים.
שתקתי, כי לימדת אותי להגן על האנשים שלנו.
אבל ארלן קוקס לא שייך למשפחה.
אני הגנתי עליו בשבילך.
בשבילי?

אבל זה קרה.
ואתה היית הקצין הבכיר האחראי.

אנחנו צריכים להגן זה על זה.
קלברט.
ערב טוב.

תודה.
אני גאה שראיתי אותך מסיים את הקורס.
תודה שהזמנת אותי.
עכשיו אתה גבר.
אני מכבד את זה.
ולא משנה אילו בעיות יש ביני ובין אמא שלך, הן לא ישנו את זה.
היית האליל שלי.
חשבתי שאתה האיש הכי חזק בעולם.
אבל ברגע שנבחרת לשריף,
הייתי בן תשע?
כשהיית בבית, אם הרעשתי יותר מדי כששיחקתי, נענשתי.
אם בכיתי חזק מדי, נענשתי.
היה לך צורך שהכול יהיה שקט מאוד, כי העבודה החשובה שלך הייתה מלחיצה מאוד.
לא בחרתי לעבוד באכיפת החוק, אכיפת החוק בחרה בי.
וזאת ברכה וגם קללה.
אם ארגיש אפילו לרגע שאני נהיה כמוך, אני אמצא לי מקצוע אחר, אני מבטיח לך.
תודה על הבירה, אבא.
גב' אקינו, מר טרי.
ריד ואייט, עוה"ד של המפקח ברילנד.
למה הפגישה הסודית?
הלקוח שלי חשב על שיחה שניהל מקודם עם גב' אקינו.
הוא שקל את העניין מחדש, ועכשיו החליט למסור מידע.
איזה מידע?
מידע שעשוי לשפוך אור על רצח ג'ואי קמפבל.
אם הוא לא ימסור לנו את הרוצח האמיתי של ג'ואי קמפבל או פרטים על מותו של ג'סי קאר,
הוא לא יוכל לעזור לעצמו.
יש לו פרטים שעשויים להוביל להגשת כתב אישום באחת החקירות שלכם לפחות.
נצטרך לסגור עסקה.
אני מקשיב.
מעצר בית.
אנחנו מוכנים לשקול ענישה במסגרת המשרד.
אבל בלי מאסר בפועל.

בלי מאסר, או שאין עסקה.
בוא נלך.

איך אוכל ליצור קשר?
זה הנוהל, אני חייב להודיע לבוסים.
הנוהל?

זה פתוח למשא ומתן.
אתה צוחק, נכון?
תחשבי על כל מה שהוא ייתן לנו.
תחשוב על כל מה שהוא עשה.

זה לא קשור אלייך, זה קשור לחקירה שלנו.
אש, לא התכוונתי לזה, טוב?
השם של ברילנד מופיע בכל מסמכי ההכשרה המפוברקים של סגני הסיוע
שקיבלנו מהסגן בק.
אבל אנחנו שולטים במצב בעניין חקירת ג'ואי קמפבל.
אין לנו צורך בברילנד כדי לסגור אותה.
איך תוכלו להבטיח שהוא יעיד בלי לסגור איתו עסקה?
אנחנו לא חושבים שיש לנו צורך בכך, אדוני.
כבר קשרנו את כלי הרצח לארלן קוקס.
ודיווח על גנבה נתן לכך הסבר.
ותחושת בטן חזקה לא מספיקה כדי להוכיח שברילנד שתל את המריחואנה בתא הכפפות של ג'סי.
אדוני, האמת היא שבמקום לסגור עסקה עם ברילנד, צריך להעמיד אותו לדין יחד עם ארלן קוקס ושריף פלאט.
רגע אחד.
את רוצה לוותר על עסקה שממש מבטיחה הגשת כתב אישום בשני התיקים?
המסמכים שבק מסר לכם מרמזים על שחיתות.
העדות של ברילנד תוכיח את זה.
אנחנו זקוקים לניצחון הזה.
הצוות החדש כבר בדרך.
אני מאשר להם לסגור עסקת טיעון עם ברילנד.
דיוויס יסגור את החקירה,
ונתראה בקרוב בבירה.

זוכרת את המשחק הראשון שלך כאן?
כן.
כולם צעקו עליך שתעיף את הילדה הדפוקה מהמגרש.
כן, וכשהקהל התפרע מדי, באת אליי ואמרת: "אבא, אם ננצח במשחק, הם ישתקו".
חבל שכיסחו לנו את התחת.
טס ברילנד, הרגע ההוא מילא אותי גאווה על שאני מאמין שלך.
אבא, מה קרה?
המצב ישתנה קצת, מותק.
בעבודה שלי
ואולי בבית.
אני לא מבינה.
לפני שבוע קראת לי גיבור,
כי עזרתי לילדים במהומות.
אבל אני לא גיבור.
אני רחוק מלהיות כזה.

הייתי בזירה בלילה שג'ואי קמפבל נהרג.
חשבנו שמתרחשת שם עסקת סמים.
הפעלנו סירנה, והוא ברח.
אז רדפנו אחריו.
ירית בו?
לא.
אבל מישהו שהיה איתנו ירה.
זה לא היה אמור לקרות.
החלטנו בן רגע להסתיר את זה, והשארנו אותו שם.
כעבור זמן מה חזרתי לזירה.
הוא עדיין שכב על המדרכה,
והתחילו להתאסף אנשים,
אז דיווחתי על זה כעל רצח.
אבל לא התכוונת שזה יקרה.

חמודה,
אני צריך לתקן את המצב.
מה זה אומר בכלל?
ניסיתי לסחוט מישהו כדי להסתיר את זה.
אבל עכשיו אני... אני עובד על סגירת עסקת טיעון עם משרד המשפטים.
אני חושב שהאחרים שהיו מעורבים בזה, רוצים שאשא באשמה.
אבל אני לא אתן לזה לקרות.
השארתי לכם את מספר הפקס.
חומר החקירה של ג'ואי קמפבל בארגזים הכחולים, ושל ג'סי קאר בירוקים.
בסדר.
נתחיל בחקירת קאר.
נעבור על מה שיש לכם, ואז נראה מה המצב, לפני שנפעל להגשת כתב אישום.
אתם מוכנים להסיע אותנו באזור, להכיר לנו את השטח?
את רוצה שנהיה הנהגים שלכם?
מלווים.
יש בעיה?
בכלל לא.
אני אביא את המכונית.
אנחנו רוצים הודאה מלאה בירי בג'ואי קמפבל, כלומר לזהות את כל הגורמים במקרה,
את כל העדים, את כל השוטרים, בין שהם מתנדבים ובין שלא, ואת כל האנשים שהיו מעורבים בטיוח שאחריו.
הלקוח שלי לא יכול לדבר על הדברים האלה בלי להפליל את עצמו.
לכן אנחנו מציעים למפקח ברילנד חסינות מלאה.
מה?

כולם מסכימים לעסקה?
כן.

גב' פירס, אנחנו יכולים לדבר?
חסינות מלאה?
זה יותר ממה שהוא הציע.
אני נוקטת עמדה אגרסיבית כדי לוודא שנזכה לשיתוף פעולה מלא שלו.
זה לא הכרחי, הוא רוצה לדבר.
קרול רוצה ניצחון, וזה מבטיח אותו.
תוכלו להשיג גם וגם.
מאז שהגעת לכאן, מר טרי, היו מהומות בעיר, שוטר שילח יד בנפשו,
והחשדנות של הקהילה כלפי משרד השריף הכפילה את עצמה.
לכן אודה לך אם תיסוג ותתן לי לעשות את העבודה בדרך שלי.
נו?
חסינות מלאה.

תכיני את המסמכים.
מה יקרה כשברילנד יעבור למשרד אחר, וימות עוד בחור שחור?
זה לא מה שרציתי.

אי אפשר לתת לזה לקרות ככה.
על מה חשבת?
הם ינסו להפוך את ברילנד לעד המרכזי.
חייבים לשכנע מישהו אחר שידבר לפניו.
קוקס הגבולות לא היו ברורים מספיק?
רוצה לדבר איתי?

זה ביקור נימוסים.
עכשיו אנחנו חברים, מה?
אין לך מושג כמה.
אני מודה שעוררת את הסקרנות שלי.
יש עד חדש שמוכן לספר לנו כל מה שידוע לו על הסיורים ועל מה שקרה בלילה שג'ואי קמפבל נהרג.
וכל זה לא נוגע לי.
בטוח שאין לך שום דבר להוריד מעל הלב?
אני מניחה שבבוקר הוא ינקוב בשמך כמי שירה, ואז יהיה מאוחר מכדי שתציל את עצמך.
קצת אירוני שאתה בונה כלא שאתה עלול להשתכן בו.
יכולת להגיד לי שפתחת בכוח את דלת המכונית של ג'סי.
אני יודע מה זה לעבור מאפס למאה.
טוב, נו, הוא ניסה לחטוף לי את האקדח, ונדמה שלאף אחד לא אכפת מהפרט הזה.
לי אכפת.
אתה יכול לדבר איתי.

לפני שקרה מה שקרה לג'סי, ואמרת לי לא לדבר.
על מי ניסית להגן?

אני הגנתי עליך ועל קרי ועל הבחורים האלה.
מה תעשה, תילחם נגד כל המשרד?
אני לא אגן עליהם עוד.
אני מתכוון לספר על זה.
אחרי שמשרד השריף התנער ממך, ויעמדו עוד יותר עיתונאים ליד הבית שלך?
לא אכפת לי.
יש לי את קרי ואת הבנים.
ויש לי מסיבת רווקים לתכנן.
לא הכול רע.
אבא של אנה מתעקש.
הוא מאיים לבטל את הכול אם תבוא לחתונה.
אני מנסה לשכנע את אנה,
אבל הסרטון...
"כשכיילב ואני התמנינו לסגני שריף,
"נשבענו לשרת ולהגן,
"אבל כיילב עושה את זה מהיום שהכרנו.
"היום הוא נשבע 'בטוב וברע',
"שתי מילים שמתארות מילה אחת:

"אנה, היום את מתחתנת עם החבר הכי טוב שלי,
"מהאנשים הכי נאמנים שאני מכיר,
"שישרת אותך ויגן עלייך בטוב וברע".
אולי השושבין החדש יוכל להשתמש בו.
אני יודע כמה קשה להתוודות
כשיודעים שנעשה עוול.
במיוחד כשאתה גרמת לעוול הזה.
למרבה הצער, שתקתי לנוכח עוול נורא.
והיום אני רוצה להשתחרר מהנטל.
לא אוכל לשתוק עוד בנוגע למותו של איש צעיר מהקהילה הזאת,
איש צעיר שכיום כולנו מכירים את פניו.
אני... אני הרגתי את ג'ואי קמפבל.
באותו לילה
סייעתי למפקח ברילנד ולסמל דרקין
כשהם עצרו את ג'ואי קמפבל בצד לתשאול.
כשג'ואי התנגד
וסירב לשתף פעולה עם השוטרים, שלחתי יד
לטייזר שניפק לי המשרד,
ושלפתי בטעות את האקדח שלי.
אני מתבייש.
אני צריך לחיות עם העובדה
שטעות פשוטה גדעה חיים של איש צעיר ומבטיח.
לולא איים עליי המפקח ברילנד, אני סבור שהייתי מודה בכך מוקדם יותר.
אך כשוטר שנשבע לשמור על החוק
הוא אכן איים עליי,
והיה עליו לדווח על התאונה לממונים עליו.
הוא אפשר לכומר ג'נה ג'ונס,
אישה חפה מפשע, להיכנס למעצר על לא עוול בכפה.
אני יכול רק להניח שהיה לו קשר לכך שהאקדח שלי נמצא בכנסייה שלה.
אני אסגיר את עצמי לשריף פלאט.
מיד.
ידעת שזה יקרה.
מי ידע שזה יקרה, אני?

תירגע.

שב.

אני המום בדיוק כמוך.

הוא מסגיר את עצמו לידיים שלך.
מה פתאום אתה המום?
תסתכל עליי.

אני לא זר.
ואני אומר לך שזאת הפעם הראשונה שאני שומע על זה.
שנה 20.
שנה אני נאמן 20
כדי להיות השעיר לעזאזל שלך?
דרקין הלך.
זאת המילה שלך נגד המילה של ארלן.
אני אדאג לך, קלברט.
באמת?
-משרד השריף גייט סטיישן ,

מתי נוכל לדבר?
אין עוד צורך במידע שלך.
מה?
לא מסרנו לך את ההסכם בכתב.
בעקבות ההתפתחות האחרונה הוא בטל ומבוטל.
את עשית את זה.
מה גרם לך להחליט להתוודות עכשיו?
האמת היא שגב' אקינו גרמה לי להבין שיש לי האומץ לדבר.
גב' אקינו?

מוקדם יותר היום.
היא באה אליי לביקור
ושכנעה אותי שלטובתי כדאי
שאפסיק לחיות בשקר.
-טס:

הלו?
הלו?
יש שם מיש...

-

הכומר ג'נה, את תגישי תביעה אזרחית נגד משרד שריף גייט סטיישן?
מה תגובתך על ההודאה של קוקס?
המהלך הכי חכם הוא להוקיע את ארלן קוקס.
אולי נשיג את כל העובדות, לפני שנזרוק אותו לכלבים.
האיש רוצח.

היה חכם מצדנו לא למהר לשפוט את הכומר ג'נה.
אני לא אעשה את זה גם הפעם.
הוא הודה שהוא הסתיר רצח.
מה עוד את צריכה לשמוע?

אלא אם כן את בטוחה במאה אחוז.
בטוחה במאה אחוז שמה?
שהוא אשם?
או שתוכלי לעשות מזה ספין?
אני צריכה שתרדי מזה.
לא יכול להיות שזה בגלל כסף.
אם אפסיד לטובת פן מודר, כל הדברים הטובים שעשיתי יתבטלו.
כל הדברים הטובים שאני רוצה לעשות, לא יתגשמו.
למדתי ממך כל כך הרבה.
וברגע זה
למדתי מה לא לעשות.
תודה על ההזדמנות, המושלת אימונס.
תחשיבי בבקשה את היום הזה כיום האחרון שלי כאן.
היי, זייבל.
אש, רציתי להתקשר אלייך מיד.
השופטת פסקה.
מה היא אמרה?
איבדתי את קאי.

איבדתי אותה.

על מה את מדברת?

זה בסדר.
הכול בסדר.
חוויאר יזכה במשמורת מלאה, אני אקבל רשות ביקור.
ועד שאמלא 30 שעות של טיפול בניהול כעסים, הביקורים יהיו בפיקוח.
אולי אוכל לעזור.
אני מכיר אנשים בביהמ"ש לענייני משפחה.
חושבים שאני סכנה בשבילה.
אני יכולה לבקר אותה, אבל אני לא יכולה להיות אמא שלה.
אש, אנחנו נפתור את זה.
ברילנד בטוח אחראי לזה.
אש, לאן את הולכת?
אני צריכה להיות לבד.
גב' קמפבל,
יש משהו שהייתי צריך לומר לפני חודשים.
אני משתתף בצערך.
ועל הבן שלך,
ועל שלא קיבלת את הכבוד שמגיע לך.
נמאס לנו מכם.
עוף מפה.
תחזור לתחנה שלך.
לא צריכים אותך פה.

אל תחזור עוד.
אנחנו לא מטומטמים, אנחנו יודעים מה אתה עושה.
לא רוצים אותך פה ממילא.

סע.
עוף מהשכונה שלנו.
פרסטון טרי.
תקרא לאש, ושים אותי על רמקול.
היא בדיוק יצאה, אדוני.

היא פנתה אל ארלן קוקס, אפילו שהוצעה לברילנד עסקת טיעון.
אני לא חושב שזה היה כל כך מכוון, אדוני.
ועוד איך מכוון, היא אחת החוקרות הכי טובות שלי.
המהלך גאוני.
פירס ודניאלס יישארו כדי לסייע, אבל אני רוצה שאתה ואקינו תובילו את ההמשך.
תטפלו בזה עד קו הסיום.
תודה, תודה, אדוני.
אני מודה לך.

אני אודיע לה.
זאת אש, תשאירו הודעה.
אש, תתקשרי אליי ברגע שתוכלי.
מה יקרה אחרי שכל העולם ראה שהסגן הרג את הבן שלי?
אנחנו עדיין אוספים את כל העובדות בתיק.
מה עוד אתם צריכים?
אני באמת לא יכול להיכנס לפרטי התיק.
איך הסרטון דלף בכלל?
חשבתי שהסלולרי של ג'סי נמצא ברשותך במשך כל הזמן.
עכשיו יהיה קשה להעלים עין מהסרטון של ג'סי.
אם כך, אין בעיה.
ProButLazy סונכרן ע"י