# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

ברוך שובך.
כה שמחה שאתה עדיין מאזין.
אתה נהנה?
אתה בטח תוהה מי הבא בתור ולמה,
האם זה אתה?
מה עשית?
למה אתה מופיע על הקלטות האלה?
אולי עשית משהו אכזרי.
או אולי רק צפית בזה מתרחש.
אולי אפילו לא הבנת שהיית אכזרי.
אולי לא עשית כלום.
-

מאוחר מדי.
אני חושבת שאתה יודע בדיוק מה עשית.
ואחרי הקלטות האלה, לעולם לא תשכח את זה.
אני לא אשכח.
ודרך אגב... אני עדיין מתה.
קליי, אתה תאחר.

מה...

אנחנו אוכלים ביחד הבוקר.
אה... באמת?
אתה ער?
אתה חי?

אני צריכה לראות אותך כדי לדעת שאתה חי.
זאת דרישה מינימלית.
שמעת את הקול שלי.
שמעתי מלמולים לא ברורים.
בחיים האלה לוקחים את מה שאפשר, אימא.
מקלחת, אחר כך ארוחת בוקר.

חברות.
זה מורכב.
אבל אל תדאג.

זה לא כיף.
תסמוך עליי.
הייתי שם.
זה לא יהיה תמיד קל.
ייתכן ואף יכאב קצת.
או קצת יותר מקצת.
זה תלוי בך.
אבל אל תפחד:

צעד אחר צעד, קלטת אחר קלטת.
אתה ואני.

ואל תשכח,
יש אחרים.
הביצים יהיו מוכנות עוד דקה.
תאכל את הפרנץ' טוסט.
רוצה חלב עם זה?
זה בסדר.
אתה לא שותה קפה.
אני גם לא אוכל ארוחת בוקר, אז... עברו כמעט שבועיים
מאז שישבנו כמשפחה לארוחת ערב.
אני ריאליסטית לגמרי, אז אני מציעה
שנאכל ארוחת בוקר משפחתית כל יום במקום.
בסך הכול אנחנו צריכים לקום קצת יותר מוקדם.
באיזו שעה היית צריכה לקום?

לא נאכל ארוחה מלאה כל בוקר, אבל זה נחמד להתחיל ברגל ימין.
אז, איך הלך בסופו של דבר הפרויקט שלך עם טוני?
בסדר.
בהיסטוריה, נכון?
כן, זה פרויקט בהיסטוריה בעל פה.
על תלמידים שהיו לפנינו ודברים כאלה.
קליי, אנו יודעים שהשבועות האחרונים היו קשים.
הפסקתי לקחת אותם לפני שנתיים.
ד"ר אלמן אמר שאתה יכול לקחת אותם שצריך.
אין צורך.

זה מרשם חדש.
עליי ללכת.

אל תשכח ארוחת צהריים!
ייתכן שהיתה דרך עדינה יותר.
יש לו סודות.
הוא בן 17.

שמירת סודות היא התנהגות נלמדת.
כמו השתיקה.
אני יכולה להבטיח שאחת הסיבות שאתה עדיין מאזין היא שאתה באמת רוצה לדעת... מי האחרים?
מי עוד אחראי למותי?
ובכן, אתה עומד לגלות בקרוב.
וכמובן, גם הם הולכים לגלות עליך.
אם הם עדיין לא גילו.
מה?

על הקצה?
כן.

אתה אף פעם לא יודע במי אפשר לבטוח.
ובמי לא.
תחשוב מהר.
עכשיו, תתחילו לזוז.

אל תחזיקו בכדור יותר מדי.
ותשמרו על ראש צלול.
זה הכול חלק מהמשחק.
עכשיו, זכור, זה לא משחק.
בכלל לא.
היי, ילד רזה.

סליחה, אני רק... האם ג'סטין נמצא?

קליי ג'נסן.

כן, הילד השקט.
כן.

לא.
והוא לא היה פה אתמול.
וכדאי לו להגיע לאימון היום.
אז אם תראה אותו, תגיד לו שהוא יצטרך לרוץ עד שהאורות יכבו.
אגיד לו.

סליחה שהפרעתי לך באימון.
ג'נסן.
כן, המאמן?
תגיד לי,
ג'סטין... בצרות?
אני לא יודע.
בסדר.
תגיד לו לבוא לראותי.

זק, אתה בפנים.
בואו נעשה זאת שוב!
לשמור על הקצב.
בסדר.

הגיע הזמן לפגוש את הכוכב 'של קלטת אחת, צד ב.
אז, ללא עיכובים נוספים, הרשה לי להציג את החברה שלי לשעבר.
קדימה, ג'סיקה דייוויס.

היי, איפה ג'סטין לעזאזל?
אני לא יודע, ג'ס.
אתה לא יודע?
בטח רק מבריז מהשעה הראשונה, ישן עד מאוחר.
הוא נסע איתכם היום?
לא.
אז איפה הוא?

ראית אותו אתמול בערב?
כן, הוא היה באימון.
למה הוא לא עונה לטלפון או להודעות?
אני בטוח שהוא יגיע.

מר פורטר רוצה לראות אותי עכשיו.
הוא השאיר לי הודעה בכיתה.
מיס דייוויס.
אין לך שיעור ללכת אליו?
תגיד לו שאני צריכה לדבר איתו.
עכשיו.
למה אתה מקשיב, קליי?
מיס דייוויס.
היי, קליי.
היי, שרי.

קורה מה שקורה.
ראיתי אותך עם המאמן פטריק הבוקר.
איזה אפס, נכון?
טוב.

ראית אותו?
לא, אבל ג'סיקה קצת התחרפנה.

היא החמיצה את החזרה הבוקר בחיפוש אחריו.
זה האירוע הראשון שלה עם הקבוצה, והטכניקה שלה לא כזו טובה, אז... טוב, זה מדאיג.
נכון.

בלי סיבה.

הגעתי, אז... קליי...

אני מנסה להיות.
כן.

מאוד.
את והאנה הייתן חברות.
אתה יודע, חברות זה ענייין מורכב... אבל... היינו חברות, כן.
היא סיפרה לך...

משהו...

אלוהים, לא!
לא, קליי, היא חיבבה אותך כל כך.
לעזאזל.

אנחנו צריכים לצאת פעם לקפה או משהו.
מונה?
כן, בטח.

פגשתי את ג'סיקה כשבועיים אחרי תחילת השנה השנייה.
נראה שהיינו צריכות ייעוץ.
היי.

גברת אנטילי?

גם אני.
יש לך מושג למה?

התלמידות החדשות שלי!
היכנסו!
היכנסו!
היתה לכן הזדמנות להכיר בחוץ?
האנה, תכירי את ג'סיקה.

שתיכן חדשות בליברטי.
חשבתי שיהיה טוב אם תכירו זו את זו.
חשבתי...

מבוגרים מבינים איך חברות עובדת?
אני יודעת שזה חריג לשדך למישהי חברה, אז תחשבו על זה כפנים ידידותיות בקהל,
עד שתמצאו את כיוונכן.
אז את רוצה שנחייך זו לזו במסדרון?
ואיך זה יעזור לנו למצוא את הכיוון?
הנקודה היא שלא תהיו זרות.
מעבר לבית ספר חדש יכול להציף רגשית.
אני רוצה שתהיה לכן בעלת ברית.
שתי בעלות ברית.
גם אני בפנים.
אז רק כדי להבהיר, אנחנו צריכות גם לחייך אלייך במסדרון?
בטח!

תקשיבו.
אין לי אשליות שבית הספר הזה הוא מקום ידידותי.
הייתי רוצה שיהיה.
הוא לא תמיד, אבל... שלושתנו, אנחנו יכולות לתמוך זו בזו!
זה הכול.
גברת אנטילי, אני בטוחה שהילארי נהדרת, אבל... אם אנו נהיה חברות, עלייך לדעת ששמי האנה.
איך קראתי לך?
הילארי.
זה לא השם שלך?
לא.

לעזאזל.

יש איזו הילארי שאפשר לסדר לג'ניפר?
ג'סיקה.

אין בעיה, הארייט.
אוו!

אתן רואות?
חוש ההומור של שתיכן.
זה שילוב מושלם!
כן.

היי, קסדה.
היי.
למה את מחייכת?
למה שלא אחייך.
לא, כלומר, את צריכה.
אני רק שואל אם יש סיבה מיידית.
אתה יכול לייצר פשוטו כמשמעו משבר קיומי יש מאין.
זה כישרון!
זה כישרון אמיתי.
זה שלך?
תודה, מר פורטר.
לא ראיתי כזה כבר הרבה זמן.
למה אתה מקשיב?
לאבא שלי יש כמה קלטות.
מוזיקה ישנה.

דוראן...

כן, בטח.

אני יותר טיפוס של ג'ז, אבל מוזיקה טובה תמיד.
היא עוזרת לך לעבור את היום.
הנה.
תקשיב, קליי, הייתי רוצה לשוחח איתך מתישהו בקשר להאנה בייקר.
האנה?

אני מנסה להבין מה קרה.
אני יודע שהייתם חברים.

כן.
אבל, כלומר, כן.
פשוט תעבור במשרד שלי ונשוחח, בסדר?
בסדר.
מר פורטר היה המחליף של גברת אנטילי, שעברה לבית ספר במחוז אחר,
וזה, כפי שהתברר, היה מאוד מצער.
אבל זה לקלטת אחרת.
היי, ג'ואן.
הייזל.

את עוקבת אחריי?
אני לפנייך.
נקודה טובה.
זה נורא.

סוף העולם.
לא יכול להיות שהיועצת ההזויה צדקה.
כמה חתולים את חושבת שיש לה?

חשבתי שניים עשר.
והם כולם שמנים ומגרגרים ממש בקול רם.
לאן את הולכת בכלל?
הביתה.

את?
אני הולכת למונה לשתות שוקו חם.
שוקו חם.

במיוחד כיוון שחם היום.
שוקו חם הוא התרופה לכל מה שמחורבן בחיים.
גם עליי לרפא כמה דברים מחורבנים.
כך התחיל הסיפור של מונה, הסיפור של החברות.
כן, קט היתה הכי טובה.
כשהיא עברה, אני פשוט... כן, זה היה מבאס.
אני משאירה חברים מאחור כל שנתיים.

ההורים שלך נמלטים מהחוק?
אבא בחיל האוויר.
אז את תמיד הילדה החדשה.
היתה לי חברה, איימי.
סיפרתי לה הכול, כולל סדרת חלומות המין המביכים שלי בהשתתפות כמה "נוקמים", ביניהם סקארלט ג'והנסון.
ואז יום אחד משאית המובילים הגיעה.

"ביי!

אבל היא פרסמה את זה.
כי זו התקשורת היחידה שיש לנו.
וזה מגיע לבית הספר החדש שלך.
וזה נהיה מעוות לגמרי.
אז את "הבחורה הזאת".
אני כל כך "הבחורה הזאת".
אני "הבחורה האחרת".
גברת אנטילי הטיפשה.
הכלבה יודעת את העבודה שלה.
זו היתה חברות של שוקו חם... טובה לחודשים הקרים, אבל אולי לא מושלמת לכל העונות.
ג'סיקה.
היי, ג'סיקה.
מה, קליי?
למה את מתחמקת ממר פורטר?
לא יודעת על מה אתה מדבר.
ברחת כשראית אותו.

השתגעת?

אני רק מנסה להבין את זה.
אז תקשיב, אל תדבר.
אבל מה קרה לג'סטין?

אני לא יודעת.

הכול בסדר איתכם?

כן, אנחנו ביחד, ואנחנו בסדר, בסדר?
תודה, קליי.
לא התכוונתי ל...

פשוט...

בסדר?
לזמן מה, היינו החברות שהיית רוצה שיהיו לך.
-

סליחה!
ולהשוות מה שקנינו.
הטופ הזה מושלם בשבילך.
הוא חושף יותר מדי את הזרועות שלי.

הן לא.
יש לי זרועות של מורה מחליפה.
ולדבר על בנים.
אוי לא.

שחקי אותה רגועה.

כבר אחרי שלוש.
לא, שעה שלוש.

אלוהים, אבא שלך טייס קרב.
הוא בעיקר מומחה בלוגיסטיקה.
תסתכלי לשם.
הוא מסתכל עלייך.
הוא מסתכל עלייך.

הוא לבד.

אז זה אומר שאין לו חברים.

לא היו לנו חברים לפני שבועיים.
היי.
היי.

ראינו אותך מסתכל עלינו תהינו מי מאיתנו מצאה חן בעיניך.
לא הסתכלתי.
אל תשחק אותה טיפש.
אנו נראות טיפשות?
לא.

האם שמעת אי פעם על המבט הגברי?
אה...

אנחנו שמענו.
ואנחנו לא ממש בטוחות מה זה אומר, אבל יש לך את זה.
לפחות תסביר למה אתה יושב לבד.
חברה שלי חושבת שזה עושה אותך מוזר.
אתה מוזר?
אני לא יכול לענות בצורה אובייקטיבית אם אני "מוזר", אבל אני יושב לבד כי בדיוק עברתי לכאן.
אני לא מכיר אף אחד.
איך קוראים לך?
אלכס.
אלכס סטנדל.
בסדר, אלכס אלכס סטנדל,
אנחנו מוכנות להזמין אותך לשולחן שלנו אם תוכל לענות על שאלה אחת.
מה מצויר על הציור הענק שהם בדיוק תלו על הקיר הזה?
זה...

או דיונון?
או איש-דיונון.
באביב.
די טוב.

בסדר.

אם אתה צריך לשאול, אתה לא יודע.
ופשוט ככה,
שניים הפכו לשלושה.
וכאילו, לפני ששמת לב, אתן חברות הכי טובות.
מר ג'נסן.
לא כל כך מהר, בחור, רוצים אותך במשרד.
למה?

באופן מפתיע הם לא שולחים הסבר מלא.
הם שולחים זימון.
נוכחות.
אז אני מניח שזה קשור לנוכחות שלך.
-תיכון ליברטי

דוח יומי.

התראת נוכחות?
עליך לוודא שכל המורים מסמנים את הנוכחות שלך, ובשבועיים הראשונים, הם צריכים לציין את השתתפותך.
אבל למה אני על התראת נוכחות?

מישהו רוצה לוודא שתמשיך ככה.
מרי קייט.

אני אמור להציג פרויקט עם ג'סטין פולי, והוא לא הגיע לשעת חברה.
הוא הגיע מאוחר יותר?
אני לא יכולה לתת מידע בנוגע לתלמיד אחר.
עוד פתק מרופא, אלכס?
עוד אחד.

בסדר.
היי, בנאדם.
היי, קליי.
מה שלומך?
מה שלומי?
מה שלומך?
כן.
נשים!
גבר!
הגעתי למסקנה שבית הספר הזה מחורבן!
חוץ מכן.
אנחנו תומכות באופן מלא במסקנותיך.
בוא נדון בזה במשרדנו אחר הצהריים.
חכי, המשרד שלנו?
אלוהים.

נכון.

לא היה שום דבר ששני ספלי שוקו חם ומשקה הקפה היומי המתחלף של אלכס לא יכלו לתקן.
החיים בזבל.
למה?

שמו אותי בהוראה מתקנת במתמטיקה כי המתמטיקה מבית הספר הקודם שלי היא לא אותה המתמטיקה שכאן.
מי ידע שיש סוגים שונים של מתמטיקה?
אבל אני בטוחה שיש שם חתיכון רע ומתוסבך.
הוא מהרהר, הוא לובש עור, יש לו עבר שהוא לא מדבר עליו ובעיה בחילוק ארוך.
שתי בחורות בהיריון.
ההורים שלך יתחרפנו?
אבא שלי היה מתחרפן.
כן, אימא שלי עלולה, אבל אבא שלי שוטר, אז כל עוד אני עומד זקוף ומקבל "עובר" בחינוך גופני,
הולך לירות איתו... רגע, אבא שלך שוטר?

איך לא ידעתי על זה?
אף פעם לא שאלת, אני מניח.
אני אוהבת גבר במדים.

איכס.
ואבא שלך לובש מדים.
כן.
אף פעם לא חשבתי על זה.
אתה צריך חברים.
אפילו רק חברים לשוקו חם.
בעיקר כשהחיים שלך מתחרבנים.
יום אחרי יום, משקה אחרי משקה, הרמנו את הספלים שלנו והרמנו זה את זה.
החיים בזבל.
החיים בזבל.

איכס.

את אפילו לא צריכה לדבר על זה.
אף פעם.
בסדר.
בסדר.
עשיתם את מבחן ההתאמה למקצועות?
קיבלנו את התוצאות היום, ואני מתאימה ל... למרות ההבדלים בינינו,
היינו מה שכל אחד מאיתנו היה צריך באותו זמן.
שלושה משקאות נגד העולם.
שני ספלי שוקו חם, ומה שאלכס שתה... מה זה לכל הרוחות?
אני מנסה כל מה שיש בתפריט.
אני מחויב לזה.
אלוהים, אתה מוזר.
לא, אני חוקר.
העובדה שקראת לעצמך חוקר, מוזרה.
משהו קורה לך היום.
אבא שלי מוצב מחדש.
בנאדם...

זה מבאס.
הוא יהיה איפשהו במזרח התיכון, ולא יכול להגיד לנו איפה, כנראה כיוון שזו מדינה שאנחנו לא אמורים להילחם בה.
החיים בזבל לתמיד.
החיים בזבל לתמיד.
החיים בזבל לתמיד.
אני לא נהדרת במתמטיקה, אבל הנה דבר אחד שלמדתי:
אחד ועוד אחת ועוד אחת
זו לא משוואה פשוטה.
אלכס היה הראשון שהפסיק לבוא.
הוא מצא חברים אחרים.

היינו עדיין נחמדים זה לזה במסדרונות, אבל זהו.
אחר כך נשארנו רק ג'סיקה ואני.
אבל אז גם ג'סיקה הפסיקה לבוא.
כל אחד מאיתנו פנה לדרכו.
או כך לפחות חשבתי.
אני מופתעת, אתה יודע?
לפני כמה ימים, חילקתי את עבודות הדינמיקה המשפחתית, וראיתי את שלה.
אני נשבעת, כמעט איבדתי את העשתונות.
כן.
אני מניח שזה עדיין טרי.
אני יודעת.

האנה היתה בכיתה שלי שנתיים רצופות.
כמה תלמידים יש לך, פאם?
זאת לא הנקודה.

יש לי 600 ברשימת הייעוץ.
החרא הזה יהרוג אותך, אתה יודע.
קנית סלט במקדונלדס, האנשים שמכינים ביג-מק.
אתה מעליב את הסלט שלי?
קראת לארוחה שלי רוצחת.
תודה.

אפשר לשאול אותך שאלה ממש תלותית, ברמת "מתי הפכתי לבחורה כזאת?"
אלוהים.

בסדר.
אתה חושב שפעם אוכל להיות יפה כמו ג'סיקה דייוויס?
נהדר.

לא, אני פשוט... כן, ג'סיקה יפה והכול,
אבל...

מיוחדת.

אמרתי מפגרת?
לא אמרתי מפגרת, ולדעתי לא אמורים להשתמש יותר במילה הזאת.
בלי קשר,
ראיתי שאתה מנסה להיות נחמד.
ואתה יודע, נכשל.
חכי, אני לא... חכי, איך השיחה הזאת התדרדרה כל כך מהר?
זה איך שאתה מתערה.
אני ממשיכה לחשוב שאתה טיפוס שונה של גבר.
ברור שאין דבר כזה.
תיהנו מהסרט.
היי.
את כאן?
לא, אני רובוט אנושי.
את לא עובדת בימי רביעי.
אני מחליפה את קארן.

אני מניחה.
היא משחקת בהצגה של המכללה, "בחורים טובים", שזה כל כך לא הסיפור של חייה.
תודה.

מה הטעם בחברה טובה שעובדת בקולנוע אם אינך יכולה להיכנס בחינם?
היי, האנה.

לא חשבתי לראות אותך כאן.
את עובדת בימי רביעי?
הסברתי את זה.

כן, אנחנו...

ביחד.
אני רואה.
מגניב... אז אפשר לקבל אחד?
עשרה דולר, בבקשה.
הנה.
תיהנו מהסרט.
הודיעו לנו אם נוכל להנעים את שהותכם.
בסדר.
זה היה בסדר, ג'ס.

את סוג הבחורה שבחורים אוהבים לחבב, ולא להפיץ עליה שמועות.
את בחורה נחמדה, מאלה שהופכות להיות מעודדות.
היי, ליברטי טייגרס, זה יום מרגש בתיכון ליברטי.
נבחרת הכדורסל שלנו מתחילה היום את משחקי טרום העונה שלה,
הצעד הראשון בדרך חזרה לגמר המדינה!
-

לפי המסורת של ליברטי, אני שמח להזמין לבמה את הזוכה בפרס הקפטן השנה
להציג את הקבוצה.
ווקר!
הזוכה השנה, הוא הקפטן-שותף של קבוצת הפוטבול וקבוצת הבייסבול,
שנקרא "השראה לכל קבוצתו, חבר של כולם, חתיכת בן...

ומנהיג אמיתי מלידה".
ואני שמח להעניק את פרס הקפטן של תיכון ליברטי לברייס ווקר.
תודה.
זה כבוד, ואני גאה להיות ספורטאי בתיכון ליברטי.
קדימה טייגרס!
ו... החמישייה הפותחת השנה...
ויליאם ברקלי!
זק דמפסי!
ג'סטין פולי!
אנדרס אנדרסון!
ג'יי.

איך אתה יכול לעשות לי את זה?

ג'סיקה?
מה, קליי?

אנחנו צריכים לדבר.

עלינו לספר למישהו על ג'סטין.

מר פורטר?

הוא יודע על הקלטות?
אגיד את זה עוד פעם אחת.

ג'ס... תרד מזה, קליי!

כשמשהו מטריד את ג'סיקה, היא תאמר לך.
מה?

וידעתי על מה היא רוצה לדבר.
הרשימה של אלכס.
היי, קליי.
מה קורה, בנאדם?
היי, מרקוס.
צריך טרמפ?

אני בסדר.

תזרוק אותם לתא המטען.
אנחנו הולכים לבלות אצל ברייס.

היי, קליי.

כן, תודה.
אתה בטוח?
כן.
שמעתם אותו, חבר'ה.
הוא בסדר.
אתה רואה, ככה זה עובד בתיכון.
בנים מדברים, בחורות מקשיבות... והכול מסתבך.
או לפחות ככה זה היה במקרה שלנו.
נכון, ג'ס?
החיים בזבל?
הייתי צריכה לדעת.
אני מכירה את השמועות, האנה.
את לא יכולה להכיר שמועות.
אפשר לשמוע אותן, אבל לא להכירן.
היינו חברות.
איך את יכולה לבגוד בי בצורה כזו?
באיזו צורה?

את יוצאת עכשיו עם אלכס?
לא!

הוא מחבב אותך, את אותו.

זה הרגיז אותך, נכון?
קצת.

למה לא פשוט סיפרת לי?
אולי פחדתי ממשהו כזה.
משהו כמו מה?
רצית שזו תהיה אשמתי... אז זו היתה אשמתי.
ג'ס, את יודעת שזה לא אומר כלום.
אל תשחקי תמימה.

לא היה לי שום קשר לזה.
אלכס פעל על דעת עצמו.
הוא פשוט נפרד ממני על דעת עצמו.
לא ידעתי שהוא נפרד ממך.
אומר רק משהו אחד:

כי זה מה שתעשי, לא?
כי זה מה שזונות עושות.
לכי תזדייני.
חברות.
זה מורכב.
זה עובד?
השוקו החם?
לא.
למה את והאנה רבתן?

ברור שאתה לא.

הייתן חברות.
לא היינו חברות.
חברות אומרות את האמת, חברות לא בוגדות זו בזו.
האנה נצלנית ושקרנית.
אי אפשר להאמין לשום דבר שהיא אומרת.
כלומר, מה שהיא אמרה, בקלטות, עלינו ועל מונה,
היא זו שהפסיקה לבוא, לא אני.
היא זו שסיימה את החברות שלנו, והיא ידעה זאת.
היא שקרנית.
היתה שקרנית.
למה לה לשקר?
למה אתה חושב?
אני לא יודע.
אני לא מבין כלום.
אני יודע שאנשים מדברים.
יחסים מתחילים.

תמיד חשבתי, "כמה מה שקורה בתיכון באמת חשוב?"
אבל...

אבל, את יודעת, זה... אנחנו כאן רק לארבע שנים.
אם אנחנו חיים מספיק.
אפשר לשאול משהו?
זק ומרקוס, רצו לתת לי טרמפ עכשיו בבית הספר.
אז?
אז...

הם אף הזמינו אותי לבלות אצל ברייס.
אצל ברייס?
אלוהים.
ברור שזה מה שהם עשו.
יש לך מושג איך השגתי את החברים החדשים האלה?
הם לא חברים שלך.
השמועה הרשמית אומרת שהוא לא כאן.
כן, גם המאמן מחפש אותו עכשיו.
הוא כועס לאללה שהוא החמיץ את האסיפה.
הוא בביתן הבריכה.
מסטול מהתחת, דרך אגב.
הוא היה כאן כל היום?
כן, מאתמול בלילה.
מה הוא עשה?
מי יודע?
היי, בנאדם.
אתה בסדר?
לך תזדיין, אם אני בסדר... אתה הזונה שלי עכשיו?
תסגור את הדלת המחורבנת.
ג'סיקה מחפשת אותך.
היא נראית רע.
כן, כבר כמה זמן.
אתה הולך לדבר איתה?
ולהגיד מה?
תגיד לה להתאפס על עצמה.
היא משוגעת, מושכת תשומת לב אל עצמה.
ואליך.
לא אליי.
אני לא שם.
למלא לך מחדש?
חנית באזור הטעינה.
לא אשאר הרבה זמן.
זה היה השולחן, כן?
אל תעמיד פנים שאינך יודע.
הקשבת לקלטות.

מי עוד הקשיב?
אני לא הולך לספר לך.
אז למה אתה כאן?
קליי, אתה האיטי ביותר עד כה.
מה לוקח לך כל כך הרבה זמן?
זה קשה.
להקשיב.
בוודאי שזה קשה.
אלה קלטות מבחורה מתה.
זה לא משפיע עליך בכלל?
יותר ממה שאוכל לספר לך.
למה אתה לא יכול לספר לי?
'אתה זוכר את כיתה ז?
החארות האלה דחפו את הראש שלך לאסלה וכל החרא הזה?
כן.
ואמרתי לך שאני ואחיי יכולים לטפל בזה, ואתה אמרת,
"לפעמים בחור צריך להסתדר בעצמו".
אני זוכר.
זה אחד מאותם דברים.
אני לא יכול לשמוע את קולה... בלי לחשוב עליה.
בלי לראות אותה.
נראה שאולי זה היה הרעיון.
זה רק אתה, אחי.
אתה כזה חתיכת חרא!
איך יכולת לעשות לי את זה?
מה סיפרת לו?

מר פורטר!

למה לא באת לבית הספר?
הייתי צריך יום חופש להירגע.
היית צריך יום חופש אחרי שדיברת עם מר פורטר.
אתה לא מספר לי משהו!
מה אני יכול לא לספר לך?
הקלטות כעת אצל קליי.
אני יודע.

הוא לא כמונו.

הוא לא ידבר.

אתה יכול להפסיד את הסיכוי למלגה.
אנחנו נטפל בזה, בסדר?

כמה הוא כבר שמע בכלל?
הוא עדיין לא שם, אם לזה אתה מתכוון.
ג'סטין.
אם האנה שיקרה, למה אתה כאן?
לאבד חברה טובה זה אף פעם לא קל... במיוחד כשאת לא מבינה למה איבדת אותה מלכתחילה.
אנדי.
אנדי!
זה שום דבר.

מחמאה?

זוכר מה ראינו בפייסבוק שלה, ההודעות?
היו לה כמה חברי כיתה רעים.
היא היתה קורבן להתעללות.

איני בטוח שבית המשפט יראה זאת כך.
עם כל השאר...

כמה הודעות?

תמונה של הבת שלנו במגרש משחקים עם עלבונות אנונימיים שיכלו להגיע מכל מקום.
אין לנו מושג מה זה אומר, או מי כתב את זה, או מאיפה זה הגיע.
אנחנו צריכים לגלות.
מה אם נגלה משהו שאיננו רוצים לדעת?
אני מכירה את הבת שלנו.
את בטוחה?
היי, מדברת אוליביה בייקר.
אני מצטערת להטריד אותך שוב.
עשית כבר כל כך הרבה למעננו, אבל מצאנו משהו בתוך אחד הספרים בארונית של האנה, ואנחנו... אנחנו לא יודעים מה זה, אז קיוויתי
שאולי תוכל להגיד לנו.
בטח, גברת בייקר, אני יכול להגיע מיד.
כן, אין בעיה.

בסדר, ביי.
כמו שאמרתי... זה מורכב.