# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני לא מאמין שזה קורה.
אני לא מאמין שאני נותן לך לעשות את זה.
- כולנו הסכמנו.

החלטנו שזה שווה את הסיכון.

ככה חובבים נתפסים.
נעמי, עזרה.
ויל, זה יהיה בסדר.

באנגליה.

זה לא אותו דבר כמו נכנסות.
אנחנו בתוך TSA, מתבונן כל התראה.
שיפור כלשהו?
Unh-unh.
אתה ביער.

- באג על זה.

היי, באג.
מה קורה, Neets?
אפשר להביא לך משהו?
אטמי אוזניים.
בסדר.

היא יודעת.

ואתה יודע שהוא רק מתחרפן כי הוא אוהב אותך כל כך.
אתה לא יכול לעשות שום דבר עכשיו.

בסדר, ארוחת הערב מוכנה.
הו, אנחנו באים.
באג, כל דבר קורה, לא משנה כמה קטן, אתה קורא לי.
באג בתפקיד.
אתה יודע, כל העניין הזה?
זה קצת כמו זמן בפנים ללא טלפון.
חה!

או

מה?

- TTSA חצה את רמת האזהרה שלו.

עוד ירי המוני.
בשלב זה, לא יריות המוניים רק עסקים כרגיל באמריקה?
אנא היזהר.
אני אעשה זאת.
גְבִירתִי!

זה יותר חשוב.
- פחות לחות באותן מדינות.

- קאלה.

לא לא לא לא.
אתה פשוט הפך עסק משעמם של העסק לעונג נדיר נוסף.
- אני אחזור.

וראג', אני חייב לומר, אתה מבלה איתי יותר מדי זמן כאשר יש לך כלה יפה זה כאן ממש באותו בניין מאוד.
זה גורם לי לחשוב שלימדתי אותך בבית הספר, ידידי.
אחד מאיתנו צריך לעבוד, אג'יי.
נתראה אחר כך.
גב 'ראסל.

דוחות המשלוח האלה זויפו.

כל מה שהבקרה מאשרת נקלט.
המניפסטים הם שקרים שלמים!
אלוהים, קאלה, אתה אפילו יותר יפה כשאתה כועס.
ראג'אן, בבקשה.

אנחנו מוכרים סמים ישנים, חסרי תועלת, פגומים ואולי רעילים לאנשים שחיים תלויים בהם.
אני יודע שזה לא קל לשמוע בפעם הראשונה, אבל זה כל הליך רגיל.
אנחנו צריכים לפנות את שטח האחסון שלנו.
ושולי הרווח שלנו, כמו כל חברת פרמה, תלוי לא לבזבז כל תרופה כי הוא מעט מתחת לתקן.
אתה יודע?
כך פועל העסק הזה.

חלק מהתרופות האלה עדיין יכולות לעבוד.
אנחנו מוכרים את הסוג היחיד שאנשים יכולים להרשות לעצמם.
אתה חייב לסמוך עליי.
זוהי הדרך לשרת את הטוב יותר.
מה אם אבא שלך או מה אם אני אלך לבית חולים וקיבל סמים פסולים, פגומים?
זה לא יקרה.

כי מוצרים אלה נשלחים למקומות רחוקים.
לעולם לא נסכן את חייהם של בני עמנו.
אילו מקומות?
מחוץ להודו.

כמו קניה?
יכול להיות.

קאלה?
ראית את זה?
כל כך הרבה דברים נוראים מתרחשים.
הייתי תוהה אם יש משהו שאני יכול לעשות כדי לנסות לשנות את העולם... לפני שהבנתי מחשבות כאלה היו לא מיומנים.
הניסיון לשנות את העולם רק מוביל לסבל.
כל מה שאנחנו יכולים לשנות הוא עצמנו.
אני לא בטוח שאני מסכים.
אני יודע.
לכן אני לא יכול לעזור לך.
לא ישבת במושב הזה קודם, נכון?
אני מקווה שיום אחד נוכל לבקר שוב... כאשר החשיבה שלך לא משקפת את החשיבה שלהם.
לא, בבקשה, דבר איתי.
היית בהמולה.
אני לא מבין.

אתה יכול להרגיש כוח הכבידה בלי לדעת איך זה עובד.
יש כוחות הפועלים על כל החיים שנשארים מעבר לשליטתנו או להבנתנו.
אני חושב שכולנו יכולים להסכים שהדברים היו שונים בהרבה אז.
הו, כל כך שונה.
לא היו אף אחת מהירי ההמוניות האלה.
- אוי אלוהים.

הם תמיד רוצים להאשים את זה על דת, קבוצה אתנית, או צבע עור,
אבל דבר אחד שאף אחד לא רוצה להגיד - זה תמיד גבר.

לאלימות יש מין.
אלוהים אדירים.

אני מוצא את זה מרתק איך כל דור מאמין בדברים שונים.
האמנו בסיר.

היינו פנתרים שחורים.
- הו, זונות רעים.

הו, נו באמת.

ומה היתה הנערה היהודית הנחמדה מסנטה ברברה שהתעניינה בה?
רציתי להפסיק את השליטה הפטריארכלית בגופם של נשים.
"הזדווגות למען אומה טובה יותר".
על ידי קיום יחסי מין עם כל homie ב אוקלנד.
- בכל דרך אפשרית.

הם מגזימים, מותק.
הו, אני פשוט חושב שזה מדהים שאף אחד מכם לא איכפת שלא ידעת מי אבא שלה ביולוגי.
ובכן, מה אתה יכול לעשות כאשר הדבר הזה מחייך אליך?
אה, אני יודעת.
אנחנו כאן, אנחנו הומואים!

אנחנו כאן, אנחנו הומואים!

חה!

זה הכי כיף שיש לי כל החיים שלי.
זה מה שסיפרת לי פעם.
חואקין, מה אתה עושה כאן?
לא רציתי שום קשר אליך.

ועשיתי כמיטב יכולתי לשכנע אותם שאתה מעבר לשמירה.
- הם רצו לראות את זה בעצמם.

אבא אמא... מה אתה עושה פה?
את הבת שלנו.

אבא, אני מאושרת כאן.

תראי מה את עושה לאמא שלך, הא?
זֶה?

הם שינו אותה.
הם גרמו לי להבין שאני לא יכול להיות עם אידיוט
- זה משתמש בפנים שלי כמו שק חבטות.

חואקין... תביא לה את התיק.
הא... רוצה ללכת שוב...

רק אם אתה רוצה את התחת שלך בעט על ידי הומו.
שוב.
תודה.
תפסיקו.
אני לא הולכת לשום מקום איתך.
אל תהיי ילדה, דניאלה.
אל תתייחס אלי כמו אל אחד.
כל מה שבניתי בעולם הזה, בניתי בשבילך.
אבל אם תכריח אותי, אני אנתק אותך מהעולם הזה
ואני לעולם לא אסתכל אחורה.
אני יודע שקשה לכל שלושתכם להבין, אבל יש לי מערכת יחסים עם שני האנשים האלה
זה לא מבוסס על איומים, שליטה או כסף.
אתה לא רשאי להיות קדוש כאשר אתה חי את קרן נאמנות.
תשמור את הכסף שלך.
היא לא צריכה את זה.
דניאלה, בבקשה... בוא הביתה איתנו.
מצטער אמא.
אני בבית.
אני בבית.
היי!

- היי.

האם זה שוב וויל?

תשמע, אני רק רוצה לדעת מה התוכנית במקרה התעודה לא עובד.
אני אומר לך, זה הטוב ביותר שעשיתי אי פעם.
ודרך אגב, איך אתה יודע כל כך הרבה על תעודות מזויפות?
כל אדם טרנס צריך מזהה חדש.
וכשהממשלה מקשה עליהם להגיע, אני מקלה.
היא עדיין לא עברה.
זה יהיה בסדר.
♪ אז, אם אתה מרגיש כמו לתת לי חיים של מסירות ♪
אני יודע שאתה מרגיש שאנחנו יכולים לסמוך על הוי, אבל אם הייתי BPO, אני מחכה לך כאן.
אם הם יודעים שאני כאן, אני לא חושב שזה יהיה בגלל הוי.
מישהו עוקב אחרי.
סלח לי.
דייגו!
אלוהים, אתה מראה לעיניים כואבות.
כך... אתה הגוזל עם המבטא המוזר.
אני.
לא חשבתי שהוא יגיע.
אני כנראה לא צריך להיות כאן.
גם אני וגם אני כל כך אסירי תודה.
הוא אמר שהוא הולך להסביר, אה, כמה דברים קטנים.
כמו למה הוא פשוט נעלם במשך שנה מזוינת בלי להסביר חרא לחבר הכי טוב שלו.
D, אני מצטער.
הוא מצטער מאוד.
כן בטח.

לא כמו שהוא שומע אותי, נכון?
בחייך.
אלוהים אדירים.
בֶּאֱמֶת?
הגיוני.
מה?
בא הנה.
אתה יודע Superdawg?
בכל פעם שהוא נעשה עצבני, הוא צריך לאכול.
אני צריך להשיג משהו לאכול.

אני בסדר.
אני באמת מתגעגעת למלטים.
למעשה, אני אנסה מאלט.
זה מה שהוא תמיד צווי.
חמש, שש, שבע, שמונה!
אִמָא?
- אה.

זו זאקיה, הילדה שהייתי...

כן כמובן.
זה נפלא סוף סוף לפגוש אותך.
זה נהדר לפגוש אותך, יותר מדי.
קאפאוס סיפר לי על העבודה שאתה עושה כאן עם הילדים.
זה מדהים.
הילדים האלה עושים הרבה יותר בשבילנו מכפי שיכולנו לעשות למענם.
אז בית הספר מתמקד בהוראת ילדים לסוגי אמנות שונים?
כן.

אי אפשר ליצור או להשיג דבר, אלא אם כן הם מדמיינים אותו קודם.
בני אומר לי שחונכת בלונדון?
- כן.

זה היה.
הוא אמר שהציעו לך עבודות רבות, אבל החלטת לחזור הביתה.
אני יודע שיש כאן הרבה עבודה.
יש יותר מדי עוול, יותר מדי שחיתות, יותר מדי עוני.
אבל אני אוהב את קניה, כמו הבן שלך.
העתיד שלי הוא המדינה שלי.
ולכן אני כל כך נרגשת שהוא רץ למשרה.
מה?
אה... אמא, התכוונתי להגיד לך משהו.
הייתי יושב כאן וחושב כל כך הרבה על העתיד... מנסה לדמיין איך יהיו חיי.
מעולם לא דמיינתי דבר כזה.
אני לא חושב שמישהו יודע איזה חיים הם יחיו.
זה מה שגורם לחיים להרגיש חיים.

או את אחיך.
אני חייב להודות, אני מאוד לא נוח עם רמה זו של חוסר ודאות.
לא, אבל מה האלטרנטיבה?
קאלה?
יש לך אורח.
אנחנו יכולים להישאר איתך.
לא, זה בסדר.
אנחנו צריכים לדבר.
- Hm?

אז יש לך את הקולות השונים האלה בראש שלך, ואחד מהם הוא וויל?
אני יודע שזה נשמע מוזר.
אם הוא בראש שלך מקשיב, האם זה אומר שהוא יכול לשמוע את כל מה שאני אומר?
- כֵּן.

אז כשאני אומר, "לך לקחת זיון מעופף על סופגנייה מתגלגל, גורסקי,"
הוא שומע את זה?
כֵּן.
זה מגיע לי.
הוא אומר שזה מגיע לו.
כן, לעזאזל.
שאל אותו למה אני צריך לתת חרא עליו או בתחת שלו "אני שומעת קולות" חברה
כאשר ברור שהוא לא שם לי חרא עליי?
הטלפון שלך עומד לצלצל.
הא?
שמע, ד, אני מצטער.
אתה לא יכול פשוט להתנצל על משהו כזה, בנאדם.
אתה מוכן בבקשה לתת לי להסביר, בסדר?
כל מה שאני מבקש זה שתי דקות.
אין לי שתי דקות בשבילך.
בסדר.

מה?
כמה פעמים עשה את ה- FDS או המולדת אבטחה להתקשר אליך לחקירה?
אני לא חושב שאני יכול לספור את זה גבוה, בנאדם.
טוב, לא סיפרת להם כלום כי לא ידעתם כלום.
ובגלל זה לא יכולתי להתקשר, כי אני מכיר אותך, ד.
אני יודע כמה אתה אוהב להיות שוטר.
וגם חלק גדול למה אני אוהב להיות שוטר הוא להיות במכונית חמה מסריח כל יום עם החבר הכי טוב שלי.
אני גם יודע שהחבר הכי טוב שלי הוא השקרן הכי משוגע שפגשתי מעודי.
אם איבדת את העבודה שלך כדי להגן עלי, אתה כבר לא יכול להיות שוטר.
אני... לא יכולתי לסלוח לעצמי על כך.
חלק מהחבר הטוב ביותר, איש, דואגת להם יותר ממה שאכפת לך ממשימה איומה.
כן, אבל יש לך אישה.

כן, והם גם מתגעגעים אליך.
אני מתגעגע אליהם.
אני מתגעגע אליך.
אני מתגעגע לחיים שלי.
אני מנסה להחזיר אותו.
אבל אני זקוק לעזרתך.
בסדר.
בסדר.

צדקת.
אני לא אומר את זה כתירוץ, אלא רק בניסיון להבין זאת בעצמי.
אני עובדת בחברה הזאת מאז שהייתי ילדה.
ארזתי קופסאות כשילדים אחרים שיחקו כדורגל.
ברגע שהבנתי מתמטיקה, אבא שלי לימד אותי איך לקצץ את השוליים.
גדלתי להאמין בחברה הזאת כמו שאנשים אחרים מאמינים באלוהים.
ככל שהייתי אדוקה יותר, ככל שהקרבתי יותר, ככל שהרחבתי את אמונתי,
אז יותר אלוהים שלי היה להגן עלי ועל המשפחה שלי.
שום דבר לא היה חשוב יותר.
וזה מוקד גרמה לי לאבד את המראה של... דברים שאדם במעמד שלי לא צריך לאבד.
אבל עכשיו שיניתי הכול.
חברה זו הולכת לעשות דברים אחרת מעתה והלאה.
קאלה, המבט בעיניים שלך גרם לי לראות את מה שראית.
וגם אני שנאתי את זה.
אתה החיים שלי.
כל השאר הוא...

ויותר מכל... אני רוצה להיות האיש שהאמנתי שאני אהיה.
לא לא לא!

- מאמא, חשבתי שאנחנו דנים בזה.

הפוליטיקה הופכת אנשים לטיפשים ולטיפשים אל בריונים.
פוליטיקה הרגה את אבא שלך וזה הולך להרוג אותך.
"אני מבין איך את מרגישה.

אני לא יודעת.
אולי אני מסתכלת ורואה דברים שגויים... ותהיתי אם יש משהו שאני יכול לעשות כדי לעזור לתקן אותם.
אולי יש בי יותר מדי של אבא שלי.
אולי אני פשוט טיפש כמוהו.
היה לנו אותו ויכוח.
רק תגיד לי למה.
- כבר אמרתי שאני אגיד להם לא.

עידו.
תגיד לי למה, כאשר אתה יודע שזה כל כך מסוכן.
כי אנחנו לא יכולים לברוח תקווה.
התקווה היחידה שיש לנו להפוך את הארץ למקום טוב יותר היא אם נעשה זאת בעצמנו.
אני מצטער.
הדבר האחרון שאני רוצה לעשות זה לגרום לך כאב.
אני אגיד להם שאני צריך לסגת.
אתה לא תעשה דבר כזה.
כל מה שאני מבקש זה שאתה זוכר שאתה כל מה שנותר ממני.
אבא, אני מצטער.
אם לא היית מגיע לכלא... אם לא היה אכפת לי...
אולי אתה עדיין בחיים.
אני מרגיש אבוד.
כל מה שחשבתי לבית שלי... נעלם.
בכל פעם שאני מתחיל להרגיש שאני שייך לאיזה מקום... אני צריך לעזוב.
אני לכוד בין מה שאני רוצה לבין מה שאני יודע שאני לא יכול.
אמא...

אני מדודלת כל כך הרבה מהחיים שלי נגד אחר צהריים אחד איתך.
אני מצטערת, אמא.

אתה נלחם במישהו כמעט כפול מגילך.
אבל איבדתי ועשיתי אותך עצובה.
אני לא עצוב, סאן.
אז למה את בוכה?
אימהות דואגות לבנותיהן.
אני תמיד מפחד בשבילך כשאני מגיע לגפרורים האלה.
אבל אני לא פוחדת.
אני יודע.
בגלל זה אני בוכה.
המורה שלך אמר לי שהוא מעולם לא ראה לוחם כמו חסר פחד כמו הבת שלי.
כשאני רואה אותך ואני רואה את הנחישות שלך... אני יודע שהחיים שלך לא יהיו כמו שלי... וזה עושה אותי מאוד, מאוד שמח.
זה היה היום שלקחתם אותי לפסטיבל האביב.
יש בה הרבה ממנה.
ניזוןתי ממנה.
אבל ג'ונג-קי היה צעיר מדי.
חובתי לגדל אותו במקומה.
אבל אני נכשלתי.
מה שקרה לא היה באשמתך.
הרבה אנשים אף פעם לא מקבלים את סוג האהבה שקיבלת מאמא שלך.
אני בהחלט לא.
אבל זה לא הפך אותי לרוצח.
זה אולי נכון.
אבל זה לא משנה את התחושה שבתוכי.
אני יודע רגשות ורגשות יכול להציף ההיגיון שלנו, באותו הזמן,
ההיגיון יכול להרוס את הרגשות שהופכים את החיים ראויים לחיות.
אחי הרג את אבי בגללי.
זו לא הרגשה.

שנים רבות אחרי שאבי נהרג... האמנתי שחובתי לנקום בו.
גנבתי אקדח.
דמיינתי את עצמי יורה באנשים שהרג אותו פעמים רבות.
אבל מעולם לא עשית זאת.
לא.
למה?
אמא שלי.
לבוא.

שאלתי אותה אם היא שונאת את האנשים שהרגו אותו... והיא אמרה...

אין לי אמא לתת עצות כאלה.
אולי לא.
אבל יש לנו אותנו.
אתה מתכוון לספר לי...

לא.
אבי היה כמו אחיך.
העולם טוב יותר בלעדיהם.
אני חושב שאני מבולבל יותר ממה שהייתי קודם.
אין תשובה קלה, סאן.
לא משנה מה תחליט לעשות... רק יודע שאתה לא צריך לעשות את זה לבד.
לא אכפת לי איפה היא.
מר רודריגז, היי.
באפשרותך לגזור את השיער!

אין לך פגישה איתו.

האם ראית את זה?
תשמע, אני צריך להתקשר אליך בחזרה.
האם צפית בזה?
- אה, כן, צפיתי בזה.

הו, אתה מאמין?
- זה מדהים.

חשבתי שעורך הדין שלך ידבר איתך.
אני יודע.

הו, הוא עשה, הוא עשה?
בסדר.

לפני שתתחיל, אני יודע שאני כבר מתקשה למצוא את הפרויקט הנכון.
"זה לא זה.

טוב, הלוואי שהייתי מדברת איתנו קודם.
למה?
תראי, אני לא הולך לקלל אותך.
סוכנות זו כבר לא מייצגת אותך.
- מה?

כלומר, אפילו נלחמתי למענך.
אתה יודע, אני חושב שמה שאתה עושה הוא מאוד, אתה יודע...

- על מה אתה מדבר?

זה לא אורח חיים.

מי?
תראי, ברור שהשיחה הזאת לא התקיימה, בסדר?
אני מתכוון, פשוט החלטנו לחלק דרכים, ואתה יודע, מאחלים זה לזה את הטוב ביותר, ו, אה, לחקור הזדמנויות אחרות, וכולי.

אמרת שאני הבחור שלך.
טוב, שיקרת גם לנו.
תודה.
האם אני יכול להציע דעה?
באתי לבד.
אני רק רוצה לדבר.

איך ידעת שאני אהיה כאן היום?
ובכן, אני לא.
הייתי כאן כל בוקר לפני המשמרת שלי.
שיערתי שאם תבוא, זה יהיה מוקדם.
ידעתי שיהיה חשוב לך לבקר אותם.
הייתי מרגיש כך גם אילו התאבד אבי.
אבי לא התאבד.

זאת טענה חזקה, גברת בק.
זו לא טענה, זו עובדה, בלש.
האם יש לך ראיות כדי להוכיח זאת?
אני יודע מה עשה אחי.
ואני לא דורש ממך או מהחוק להאמין לי.
כֵּן?

כי ראיתי את המערכת המשפטית שלך מבפנים ומבחוץ.
והדבר האחרון שאני מצפה ממנו הוא הצדק.
תראי, גברת בק
התכוונתי למה שאמרתי למורה שלך, בסדר?
אני בצד שלך.
אנחנו יודעים שאחיך אינו האיש שהאמריקנים מאמינים בו.
אנחנו חושדים הרבה כסף בלתי חוקי זורם דרך החברה שלו.
אנחנו פשוט לא מסוגלים להוכיח את זה עדיין.
תקשיב לעצמך, בלש.
האם זו המערכת שאתה משרת?
כֵּן.

אני מבקש ממך לבטוח בי ואני נשבע שאגן עליך.
אני לא צריך הגנה של אף אחד.
האם אתה בטוח לגבי זה?
הבטחתי שרק רציתי לדבר, אז אני לא הולך לעצור אותך אם אתה מעדיף לעזוב.
אבל...

האם אני יכול להציע בדיקה לפגיעות שלך, גב 'בק?
חנית מהירה.
אם אתה מנצח, אתה עוזב כרצונך.
אבל אם אני מנצח... אתה בא איתי ומספר את הסיפור שלך על התקליט.
אם אתה לא מתכוון לעצור אותי, אין לי צורך להילחם בך.
לא, אתה לא צריך.
אבל אני מקווה שאתה רוצה.
חשבתי על המאבק שלנו בדירתה של גברת צ'ו.
הרבה.
לא חשבתי על זה בכלל.
בסדר.
הראה לי מה שלמדת, בלש.
מתי היתה הפעם האחרונה שהפסדת בקרב, גברת בק?
אני לא זוכר.
אני זוכר את המהלך הזה מהמאבק שלך עם קינג קונג קים.
הוא היה הלוחם הטוב ביותר בדוג'ו שלנו ואתה פשוט חתך אותו כאילו חתכת עץ.
כמו זה?
בדיוק כך.
היה לי מספיק?
לא, גב 'בק.
אוי לא.
אתה חושב יותר מדי, בלש.
המורה שלי אומר את אותו הדבר.
אחרי שאיבדתי משחק חשוב, הוא אמר לי שאני דואג יותר מדי ממה שאני צריך או לא צריך לעשות.
הוא אומר שהלחימה היא לא משהו שאתה עושה עם הראש שלך, זה משהו שאתה עושה עם הלב שלך.
את מסכימה איתו, גברת בק?
אני חושב שאתה תרוויח על ידי לבלות יותר זמן עם המורה שלך ופחות זמן מציק לי.
אבל זה הרבה יותר כיף.
בחייך.
בוא נלך.
אני חושב שאני יודע למה אתה לא זוכר את הקרבות שלך.
אתה לא נלחם באדם.
אתה נלחם במשהו אחר.
השתמשת בזהות בדויה כדי להילחם בגלל אבא שלך.
אני חושב שהוא סירב לראות אותך... כדי להבין עד כמה אתה מיוחד.
אה!
השתפרת, בלשית.
לפני כמעט שנה נישקת אותי כאן.
ריילי, אני, אה... אני, אה...

אני לא מתכוון להיות.
- אני יודע.

אני מבטיח שאחזור אליך.
ההמתנה היא החלק הקשה.
- אני יודע.

לא.
זה יכול להיות מחר...

או שזה יכול להיות עכשיו.
וזה מה שזה קורה כך.
הוא כאן?
הארכיפלג דיבר.
קיבלתי כתובת.
אתה חייב ללכת לשם.

- הו!

אבל גם אתה תצא מדעתך.
- מה?

הייתי סקרן לגבי הירי שכולם מדברים עליו.
- הו כן?

ואחד ההרוגים היה הפוליטיקאי הבריטי, מיטשל טיילור.
הוא נשא נאום כשזה קרה.
זה לא מתוך רצון צמר כדי לשבת במעגל ולשיר את "לדמיין" של לנון.
זה להזכיר לאנשים שחברות חופשיות... הן חברות חזקות יותר.
הוא מדבר במסגד?

הוא מוסלמי?
לא.

מאז המצאת ערים, חברות פתוחות ורב תרבותיות הם המקומות שבהם העולם הטוב והמבריק ביותר ירצו ללכת,
בעוד חברות חד-תרבותיות ומדכאות הם המקומות שרצו לברוח מהם.
אלוהים אדירים.
הו, האנשים המסכנים האלה.
זה נורא.
מה קרה לרוצח?
הוא מנסה לירות בעצמו.
כמה טוב יהיה העולם אם החבר 'ה האלה היו פשוט להתחיל עם עצמם?
ימין?

טוֹב.

כֵּן.
אבל כל העניין נראה כל כך עצוב.
אני מתכוון, הבחור הזה טיילור מנסה לעשות משהו בקשר לפחד שלנו מאחרות, ואז אני נמשך.
התחלתי לקרוא את כל הטוויטים שלו, והודעות, וראיונות, ואני חשבתי איך האינטרנט הוא סוג של psycellium,
כמו מה שחווית ביער עם אנג'ליקה, שבו קיימים זיכרונות ורגעים מחיינו מעבר לנו... כשראיתי את זה...
רות אל-סעדאווי?
מטורף מספיק?
ואז התחלתי לחשוב כמו שאתה חושב, אולי צירוף מקרים אינו צירוף מקרים,
כאשר הטלפון שלי פינג ואני צרחתי.
הם הכניסו את הרוצח לכלא, אבל עד היום לא שיחררו את זהותו.
טוד.
אלוהים אדירים.
אלוהים אדירים.
אוי לא.
כמובן.
אתה צריך לחרבן אותי.
בחייך.
ריילי.
אוקיי, אני רשמית זחילה החוצה.
זה לא מוצא חן בעיני, ריילס.
נמצא דרך אחרת להגיע אל וויספרס.
וויל!

הוא נלכד בכלא.
הוא הוליד את טוד והשתמש בו כדי לרצוח פוליטיקאי בשם מיטשל טיילור.
חרא קדוש.
הכנסייה?
למה?
זה המקום שבו הפגישה אמורה להיות.
אוקיי, זה מתחיל להיות מוזר יותר.
ריילי?
אלוהים אדירים.
"הוא אמר שאני צריך לרדת במדרגות.

מר הוי.
אם אתה רוצה את דעת המשטרה המקצועית שלי, אני אומר שאין שום סיכוי בגיהינום שאסע לשם.
כן תודה לך.
במיוחד כי אם זה היה סרט, זה יהיה הסצינה שבה העוזר מצחיק אבל מעצבן מקבל חבטה.
הוא אמר שאני צריך ללכת לבד.
ובכן, זה פותר את הבעיה שלי.
- אני אהיה במכונית.

וויל, BPO לא עובד ככה.
זה מישהו מאוד מפוחד.
ואם אני אעשה מה שהם עומדים לעשות, אז גם אני אפחד.
עשיתי סצנה כזאת ב סלח לנו הסגת גבול שלנו.
מה קרה?
כולם מתו.
לא עוזר.
לא.
זה מבחן.
הם צריכים לדעת שאני לבד.
לא.
חמש דקות.
תוך חמש דקות אני שולחת את דייגו.
הייתי צריך לדעת כמה רחוק תלך.
הייתי צריכה לדעת אם אוכל לבטוח בך.
אני מבין.
מוזר לפגוש סוף סוף.
במובן מסוים, אתה ואת אשכול שלך קיים בגללי.
אתה עובד עם פרופסור קולובי.
עזרת לאנג'ליקה לברוח.
שנינו הבנו שהיא עומדת להוליד אשכול אחר.
אחרי מה שקרה לה הראשון... ידעתי שהיא תמות לפני שתניח לזה לקרות שוב.
למה פה?
אנג'ליקה שמעה אותי שרה יום אחד ושאלה איפה אני לומד.
וסיפרתי לה על הכנסייה הזאת.
זה היה הרעיון שלה לבוא לכאן.
מדוע אנג'ליקה עובדת עם BPO?
היא חיפשה את ילדיה.
מה קרה להם?
אף אחד מאיתנו לא הבנתי עד כמה מהר BPO משתנה.
כשהתחלתי, זה היה מאוד שונה.
ד"ר אל-סעדאווי היה בעל חזון.
פגשתי אותה בסטנפורד.
והעבודה שעשיתי איתה היתה כמו משהו...

כשהיא מתה, קיוויתי שפרופסור קולובי ימשיך במה שהתחילה.
אני לא יודעת.

לא מאז שפגש את ד"ר מילטון ביילי ברנדט.
זה השם הפרטי שהכרתי אותו.
כשהגיע לאוניברסיטה, הוא היה מחקר, נתונים על התפתחות של חיישן האונה הקדמית
שכולנו היינו נואשים.
כמובן, כולנו חשדנו איך הוא בא על המידע הזה, אבל איש לא רצה לשאול.
ובכל זאת, ברנדט מעולם לא היה פותר את בעיות השתל העצבי בלי אנג'ליקה.
שתל עצבי?
זה מחקה את הקשר של אשכול, גוברת על התודעה של אחד חיישנים על אחד.
למה?
אני אקדמאי.
אפילו כששמעתי אותך יורדת במדרגות, לא הייתי בטוח שאוכל לעבור את זה.
אבל אני יודע מה קרה בניו יורק.
כשהתבוננתי באנשים המסכנים האלה, החפים מפשע, נהרגו... אם בכוחנו לשמור על דבר נורא... אנחנו לא צריכים?
את יודעת מה אנג'ליקה כינתה את ברנדט?
לחישות.
היא אמרה לי, הקול בראש שלך אומר לך לחתוך את הידיים, או לקחת כמה גלולות, או לקפוץ מגובה... הקול הזה לא צועק.
זה רק לוחש.
תודה.
הוא ישן על חוסמי.
לא יכולתי להגיע אליו לפני כמה שעות.
אז אתה לא יודע בוודאות אם הוא שם בפנים?
לא.
כל רגע שאנחנו עומדים כאן, הוא יכול היה להתעורר.
היא צודקת.
זהו זה.
האם אתה באמת מוכן להרוג אדם בדם קר?
ג'ונאס?
שלום, וויל.