# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אוליבר:

אנשים ירצו לדעת שם אני כבר 5 שנים האחרונות.
זה יותר קל אם אני סתם סתם יצור.
[זבובים] ללא שם:

מה מצחיק כל כך במורשת אבי ?

הוא עומד להתכחש לך.
אוליבר:

לשעבר עו"ד מחוז אדריאן צ 'ייס פרצופים ספירות רבות של רצח הון
בין היתר.
דוברת SCPD אליסון רו מזכה את החץ הירוק עם הבאת האיש המכונה רוצח כוכב לזרוק
לצדק.
תיאה:

כן, וגם ראש העיר לא עושה רע מדי.
"סנטינל" יש דירוג האישור שלך חזרה עד 70%.
מה?

הממ, לא, זה לא היה.

חכה.

רנה החמיץ שימוע על האפשרות להחזיר את בתו בחזרה.
היי, קוונטין

אם אתה צריך עזרה עם זה, רק יידע אותנו, אישור?
כן תודה.

ללא שם:

יום הולדת שמח, אדוני ראש העיר.
תודה.
אנחנו צריכים ללכת לשתות משהו הערב.
לא חגגנו את יום ההולדת שלך אני לא זוכר כמה זמן.
אני זוכר את הפעם האחרונה שחגגנו את שלך.
אוי אלוהים.

ארבע שנים?
שינית הרבה, ספידי.
שנינו חיכינו.
אני פשוט לא בטוח שיש לי לטובה.
אני בטוח.
תראי, תיאה, אה, להיות מאושרת זה לא אומר אין לך בעיות.
זה רק אומר שאתה עובד עליהם.
מתי נהיית כל זן, כמו גם מותאם?
טוב... אנחנו צריכים לחגוג את זה הלילה
כמו גם את יום ההולדת שלך.
אני מעריך את זה, אבל כבר יש לי תוכניות.
במי?
בבקשה, "לא סוזן ויליאמס."
ללא שם:

כמו תאריך?
כמו

אבל אתה מקווה שזה?
זאת ארוחת ערב.

אנשים הולכים לארוחת ערב.
אתה מבין, אני לא מאמין לך, אבל אני מוצא את זה חמוד להפליא.
[נאנח]
פליסיטי ותיא:

הַפתָעָה.
יום הולדת שמח.

[משחק מוסיקה] כן!

תיאה:

מאדים לורד מסה.
מה קורה עם מספר 6?
האם זה עבור מספר חברי הצוות?
זה מגניב.
למעשה, הזמנתי את העוגה עבור ילד בן שש כי לא הייתי בטוח שאני יכול להזמין
עוגת חץ ירוקה לגבר מבוגר.
(צוחקת).
קרטיס:

זה זעזוע מוח מדבר.

אני באמת מצטער על זה, קרטיס.
לא, זה בסדר, אבל אתה צריך לדעת כי אם היו לי T

אני עדיין הייתי על הרצפה.
אוליבר:

[צוחק] אה.

[אנחות] וו!

הייתי מודאג שזה עלול להיפגע.
מה זה?
הם מודולים קול שיש לי עובד על דינה.
לא רק שהם יוכלו למקד את קריאת הקנריות שלה, אבל הם יוכלו לעקוף
כל סוג של מזוהמים קוליים.
- כן!

כֵּן.

- תודה.

- כן.

ליילה לא הצליחה לעשות את זה?
היא וג'יי-ג'יי מבקר את אחותה בשיקגו.
- הו.

[טבעות דלת]
אני מאחר, לא?
זה הכל טוב.

רק אוליבר מעיף את קרטיס מעבר לכתפו.
אמרתי לך.
מסיבת הפתעה לא היתה רעיון טוב.
[צוחק] איך היה רנה?
הוא לא בבית.
ויש עיתונים של כמה ימים נערם מחוץ לדירתו.
אתה דואג לו.
ללא שם:

רוצה שאנשים יחשבו עליו, אתה יודע?
כן

היי.
אנחנו הולכים לעשות טוסט בערך 5 דקות, אז שמפניה ו ...
- סודה קלאב.

תסתכל עליך עם גלישת נחמד.
תודה.
תודה רבה לך על כך.

לחיים!

כמעט שכחתי איך זה לחגוג יום הולדת.
זה בגלל שאנחנו בדרך כלל מצילים את העיר מלהיהרס בתקופה זו של השנה.
זה, אה, זה כמו חופשת קיץ בשבילכם.
ללא שם:

תמיד רציתי לראות את פירנצה ... העיר באיטליה, לא האשה או המכונות המוזרות שלה.
[קוונטין וקרטיס] אני אלמד את ג'יי-ג'יי איך לדוג.
יומיים עם בני על המים, זה יהיה גן עדן.
חשבתי על שביל קרסט פסיפיק למשך לילה או, אתה יודע, רק לילה אחד
מתחת לכוכבים ואז בהחלט מניקור / פדיקור לאחר מכן.
ג'ון:

אני יודע שיש לך העירייה וכל, אבל ... כן, זה מעסיק אותי, אבל אני

לכל אחד יש את הדבר.

טוב, זה

ובכן, אני

כן, בטח.
לא, בעצם, אני טוב.

אני צריך לספר לך משהו.
- בסדר.

הו כן.

אוה

כל כך מתוחכם.
אני מניח שכן ארוחת הערב ב Chez מרתה היה תחבולה, הם חושבים שמגיע לנו זמן בודד.
האם אנחנו?
טוב, זאת אומרת, לא ידעתי אם זה היה ... אנחנו יכולים לקחת את זה צעד אחד בכל פעם.
אני רוצה את זה מאוד.
זה קשה לך, נכון?
היפותטי היכרויות ארוסתי לשעבר?

וואו.

כפי שהם קוראים לזה עכשיו.
זה קשה מאוד.
זה בלתי אפשרי.
ניצחנו.

רק לקחת צעד אחורה, אתה יודע?
אתה יכול לשים את הרגליים למעלה לא משנה את מצב הגרביים שלך -
אתה יכול פשוט ...

[מצחקק בשקט] כן.
הממשלה שלי שמעה שמועות על המקום הזה - כלא אי שנבנה על ידי הסינים.
זה מדהים.
שאתה צריך להוביל אותי לכאן, מכל המקומות.
אני הרגתי אותך.
כמעט אבל שום דבר לא מת באמת.
תמיד יש הדים.
[מצמיד אצבעות] תלמד את זה בקרוב.
הקג"ב קורא לזה המוות האדום.
זה סם חקירה.
נועד לשבור גברים על ידי גרימת סבל פסיכולוגי.
בגלל זה הלכת אחרי בחצי הדרך בעולם - עינוי?
רצח יוצר אינטימיות בין גברים.
אז הייתי מעריך את התשובה הכנה.
אם הכוונה שלך היתה לחזור הביתה, למה לעזוב מכאן?
בִּיוֹשֶׁר... לך לעזאזל.
זו תגובה מעניינת.
אם הסינית שלי נכונה, זה

אתה יודע הקתולים לשקול כפל להיות... המצב המיידי לאחר המוות הפיזי?
[מתנשף]
קונסטנטין, כשאני הורג אותך הפעם,
אני הולך לוודא שאתה מת.
[נַהֲמָה] כשנסיים... האדם היחיד שאתה רוצה להרוג הוא עצמך.
אני רק אומר שאתה יכול לקחת סכין גדולה וחותכים את המתח ביניכם.
ובמתח, אני מתכוון למתיחות מינית.
כן, אני יודע למה התכוונת, קרטיס.
ואז הדרך שבה אתם התחפשו זה לזה?
ללא שם:

בסדר.

את גרועה יותר משכר על אופרת סבון.
בסדר.

אני מקווה שדינה עדיין תקועה.
אני חושבת ששכנותיה ישנות.
זה כל העניין של אפנן זה בכל מקרה.
- אוי לא.

אני חושב שהיא נשדדה.
אתה צריך גיבוי?
כן כנראה.

שלום?

אם יש כאן מישהו, את צריכה לדעת שאני מכיר אמנויות לחימה.
קרטיס, מה קורה?
אלוהים אדירים.
[קול רם, קרטיס גונח, שבירת זכוכית] קרטיס?

קרטיס?

fontcolor=" # 00FF00"?

ג'ון:

קיבלתי טלפון של קרטיס אבל לא דינה וקרטיס.
טוב, טוב, אם קרטיס ודינה חסרים, אני מניח שאנחנו יכולים להניח שזה רנה
לא דילג על בתו.
מי שעשה את זה טוב.

זה צ'ייס.
הוא קוטף אותנו בזה אחר זה.
לא לציין את המובן מאליו, אבל צ'ייס כרגע תחת מעקב 24/7
בקופסת זכוכית בלתי חדירה.
אין שום סיכוי שהוא יצליח לעשות את זה.
הו, הוא היה זקוק לעזרה.
ובכן, אני שונא לומר את זה, אבל מה אם זה היה תוכנית של צ 'ייס כל הזמן?
לתפוס את עצמו, להרדים אותנו לישון.
פליסיטי:

אוקיי, צ 'ייס עבד עם לורל הרע לפני, אבל היא נעולה כעת בארגוס,
ואין שום דרך שאוולין עושה את כל זה לבדה.
אוליבר:

זה לא ליגה?
זאת טליה אל גול.
[אנחה כבדה] צור קשר עם תיאה ולאנס.
אנחנו צריכים להביא אותם למקום בטוח.
יש בית בטוח של ארגוס ברחבי העיר שאנחנו יכולים להשתמש בו.
בסדר, אתה מקבל אותם שם, ואז לפגוש אותי בבונקר.
לאן אתה הולך?
הגיע הזמן לדבר עם צ'ייס.
[צעדים] אוליבר:

אדריאן, איפה הם ?

- מי?

"אתה יודע טוב מי?" אתה צודק.
אני יודע, בדיוק כמו שאני יודע את כל המהלך שלך בעוד זה נראה כאילו אתה יודע אף אחד שלי.
תגיד לי איפה הם.
או מה?

סוג של מחלישה את המינוף.
אני הולך למצוא אותם, ואני הולך להחזיר אותם.
האם זה מה שבאת לכאן לספר לי, או שאתה פשוט מבזבז זמן?
חה.
להתראות.
אה, כאב.
זה מרתק, לא?
כמה אנשים יעשו הכל כדי להימנע מכך.
אחרים יאמצו אותו, אפילו להתענג עליו, כמוך.
בגלל זה אתה כל כך נורא.
הכאב אינו חוויה חדשה עבורך.
ואז להפסיק לבזבז את הזמן שלי.
(צרחות)
זה היה התגלותי.
עבור גמול אמיתי, לא יכולתי לגרום לך כאב.
הייתי צריך להעיר אותך, לפתוח את העיניים, לגרום לך לראות
הכאב שאתה סובל עדיין איתך.
תרופה זו מסייעת להגדיר את זה בחינם.
(צרחות)
כל חתך, כל כדור, כל פצע כמו שאתה מרגיש את כל זה בפעם הראשונה.
[אוליבר צועק]
למה אני עדיין מבזבז את הזמן שלך?
להקפיא, אידיוט wad!
מצטער.
ידעתי שזה אתה, אבל מה אם זה לא אתה?
אתה יודע.

"וכמובן" הוא הדבר המפחיד ביותר שאמרתי כל היום.
אני שונא את הדבר הזה.
[צמרמורת] אני קצת מתוח.
אני באמת באמת מצפה כדי להיות מוחלטים בבית בטוח של ארגוס.
אני לא רוצה אותך בבית הבטוח.

מה?

ואם מלקולם מרלין הוכיח משהו, זה כשמדובר בליגה של מתנקשים,
מנעולים הם יותר כמו הצעות.
אני יכולה להתמודד עם טליה אל רול וכל מה שאיכפת לי היא נלחמת.
איפה שאני צריך אתה נמצא כאן איתי כך ששנינו נוכל לנסות לעצור את צ'ייס.
האם זה

באמת?

ברור שלא.
בסדר, זה

הנחתי למשמר, ולא הייתי צריך.
אף אחד לא ראה את זה בא, אוליבר.

ראיתי את זה בא.

ידעתי את זה כאן, והתעלמתי מזה.
ואז ניחשתי בעצמי.
ועכשיו כל מי שאני אוהב נמצא בסכנה, כולל אולי ... אתה יודע, בני.
לא, לא הצלחתי למצוא אותו.

לא צ'ייס, לא טליה אל גול.
ויליאם יהיה בסדר.
אני מעריך את זה, אבל אתה לא יכול לדעת את זה.
אתה

ויליאם הוא החלק הטהור ביותר בי, ועכשיו הוא בסכנה אולי בגלל משהו
כי החלק הגרוע ביותר שלי התחיל לפעול.
[צעדים] אוליבר:

תיאה וקוונטין אינם מרוצים מכך, אבל הם בטוחים.
[צפצופי מחשב] אוי לא.

מה קורה?
היה לי ארגוס לבדוק משולש על שחור סירנה.
היא לא בתא שלה.
זה לא צירוף מקרים.
קוונטין לא יודע עליה.
בגלל זה צ'ייס ישלח אותה ממש שם.
אנחנו צריכים לקבל את הבית הבטוח בטלפון עכשיו.
אוי אלוהים.

זה לא להיות מסוגל להשתמש בטלפון הסלולרי שלך.
זה פשוט

ובכן כן.

אני מאלפת את הקטע לדבר איתו כי השופט במקרה של רנה עכשיו.
טוב, מה יכולת לומר?
זה רנה נחטף על ידי איזה פסיכו זה בכלא?
אני חייב לעשות משהו, תיאה.
אני יודעת איך זה לאבד ילדה.
לעזאזל, אם אני אתן לזה לקרות לרנה.
אוקי.
[טלפון סלולרי רטט] הסוכן קוסינסקי.

[High-pitched סטטי] היי, שרון, יש לנו בעיה עם פקודות ב -
[התפרצות סטטית]
Kosineski:

כן, טוב, אני לא יודע עליך, אבל אני בטוח שלא אשאר כאן, מחכה.
קראת את המחשבות שלי.

ללא שם:

עצור מיד!
תפסיק.

לפנות--
היי אבא.
[צמרמורת]
לא '..

זה יכול להיות.
אל תדאג.

אל תוציא את האקדח שלך ממנה, קוונטין.
תיאה?

אני יודע.

האם אולי

[זבובים זבובים]
[טוד, האקדח נופל על הרצפה]
אני כל כך מצטערת, אבא.
מה אנחנו יודעים?
אתה מתכוון חוץ מזה את גירסת האימה של "יום המרמיטה"?

המצלמה מצלמת אבטחה הוא גרגרי, אבל זה מספיק טוב כדי לראות את Black Siren נותן
ההופעה הטובה ביותר שלה לורל.
אם נדע שהיה תוקף שני, מי אנחנו חושבים שזה היה?
ובכן, סוכן ארגוס שנתן שחור סירן שלה לצאת מכלא כרטיס חינם אמר שהוא
סחט אותה אשה לבושה שחורה, אז זה יכול להיות טליה.
זה היה אוולין.
הסוכן קוסינסקי קיבל תעודת זהות חיובית לפני שהגיע.
פליסיטי:

לפני שצ'ייז עינו אותי, אמרתי לו שהקבוצה היא הכוח שלי.
הוא מנסה לקחת אותו.
אז חבריו יכולים לבוא אחריך במקום אותו?
זה לא נשמע מספק.
צ'ייס לא חושב שאני יכול להבין מה הוא מתכנן, אבל זה ברור.
כן, ברור לפסיכופת רצחני, והחברה הנוכחית לא נכללה.
הוא מנסה למנף את החברים שלנו כדי שאשחרר אותו.
[צחקוק] זה מטורף.
אשר יהיה עקבי עבור צ 'ייס.
- שניכם חייבים לעזוב את העיר.

אתה חייב לעזוב את העיר, אתה חייב לעזוב את המדינה, ואתה לא יכול להגיד לי לאן אתה הולך.
אוליבר, אנחנו לא עוזבים.
אנחנו לא הולכים לשום מקום.

אני מבין שאתה לא נוטש אותי.
אתה עושה מה שאני מבקש ממך לעשות כי Ch--
צ'ייס יודע איך אני חושב.
הוא יודע שאם יכניס את שניכם לסכנה - והוא ינסה

אז לעשות משהו שהוא לא מצפה.
להתפצל.
לא, זה -
מה איתך?
אם לא אצטרך לדאוג לשתיכן, אז אני יכול לשים את המיקוד שלי כלפי מציאת האחרים.
אתה מקבל את הבן זונה הזה, אוליבר.
אעשה את זה.
[נַהֲמָה] קובר:

אתה חושב שאתה יכול לעמוד בפני כל כאב כי יש לך... הא.
אבל הכאב הגרוע ביותר הוא כאן, נעול עמוק בפנים.
זה מה התרופה ... כדי להראות לך הכל -
חטאיך ... ללא שם:

[Taiana gasping] [לְצַלֵם]
הכישלונות שלך ... אני מניח שעשית את הבחירה שלך.
Noooo!
אשמתך ...
Shado:

דם שלך ... חוסר האנושיות שלך.
ללא שם:

אתה יכול לבזבז את זה עלי, אבל אני חושב ששנינו יודעים
מי אחראי לכאב שלך.
[Mumbles] ראיתי את האיש החזק ביותר
להתנגד עד 12 דקות לפני ... סיום הסבל שלו.
זה הכבוד שלי אליך שאני - אני חושב שאתה יכול להימשך, אה, 14 דקות.
Dasvidaniya.
יאו פיי:

כי את לא חזקה ואתה יודע שמגיע לך למות.
[Yells]
לא לזוז!
תן לי לעזור לך להבין, אני לא אהרוג אותך.
לעולם לא אתן לך את הסיפוק של להיות האיש שאתה חושב שאני.
לעולם לא תצא מכאן שוב.
לא היום.

לעולם לא.
אתה מבין?
לא, אני לא, אבל רק בגלל שאתה טועה.
אמרתי לך, אוליבר, כולם במסלול שלך סובל
כמו מחיר החטאים שלך.
והדרך היחידה למנוע מהם לשלם את המחיר היא לתת לי ללכת.
אני אמצא דרך אחרת.
מצא את זה מהר.
הם מעבירים אותי לאיידהו הלילה.
אהה.

אני לא רוצה לראות את זה יקרה, אוליבר.
כמו שאמרתי לך ... אני חושב שאתה הפסד אחד משם
מ להשמיד.
מי זה יהיה, אני תוהה?
תיאה או פליסיטי?
אולי מישהו אחר.
אני מתכוון, תראה, אני לא מבין, בסדר, אבל זה היה לורל.
לא, קוונטין, זה לא היה.
זה נראה לה, וזה נשמע כמו שלה - תראי, זאת היתה התינוקת שלי, בסדר?
היא חזרה בדיוק כמו עם שרה.
תקשיב, יש-- קשה להסביר, אבל יש
אלה עולמות אחרים, בסדר?
יקומים מקבילים.
עכשיו את מדברת.

אני

זה אמיתי.
בדיוק כמו מטא-בני אדם וחייזרים.
[נאנח]
אז זה לא היה לורל.
זה היה לורל.

בסדר, אבל, תראה, היא משכנעת מאוד.
ואני צריך שתזכור את זה כי זה בדיוק למה צ'ייס הביא אותה לכאן.
בוא נלך.
לאן אנחנו הולכים?
זאת הפתעה.
פליסיטי, כבר יש לי חרדה גדולה.
אתה שותק עליי לא עוזר.
אתה יודע, אמא שלי באמת גדולה לתוך אינטואיציה, כמו כוכבים, שלטים, הורוסקופים, לוחות אויה אפילו.
תמיד חשבתי שזה טיפש או מגוחך.
מעולם לא התייחסתי לזה ברצינות.
עד עכשיו, נכון?
כֵּן.

זה ממש בתוך הבטן שלי.
מה זה אומר לך?
לא היינו צריכים להשאיר את אוליבר לבד.
אני מסכים איתך, פליסיטי.
השארת אוליבר מרגיש לא בסדר, אבל אולי בגלל זה זה היה הדבר הנכון לעשות.
ללא שם:

אני מבין את זה, אבל זה צ'ייז שאנחנו עוסקים, זוכר?
כן, אני יודעת, אבל מה אם נחשוב על זה יותר מדי ועכשיו אוליבר פגיע?
אני רואה את תחושת האירוח שלך נשאר שלם.
אתה לא רצוי כאן, מלקולם.
אתה רוצה לחתוך את היד השנייה שלי, אוליבר?
אולי.

בפעם האחרונה שהייתי כאן, הצילתי את חייך.
האם אתה באמת חושב שזה נותן לך לעבור עבור המשרתים את ויליאם לדמיין דרהק?
אני מצטער על זה.

נתתי לרגשות שלי לצאת מכלל שליטה.
זה הכל בעבר.
הדבר היחיד שאני חושש עכשיו הוא להציל את הבת שלי.
מה זה?
פליסיטי:

האם אתה מקבל הפלאשבקים העיקריים איזבל רושב עכשיו?
בדיוק!
אתה זוכר איך טיפלנו בזה, נכון?
כן.

[פליסיטי]
- אוי אלוהים.

הו.

[משתעל] לַחפּוֹר.
אמרתי לך שיש לי הרגשה רעה.
ג'ון!

הם נעלמו, אוליבר.
לעזאזל.
הם נלקחו חיים.

הייתי חושב שתתייג שלך

הם ידידי, מלקולם.
וקרטיס אכן הציב נניטים מעוקבים בפליסיטי, אבל הם נעשו חסרי תועלת
כאשר צ 'ייס כבה EMP.
טוב, אתן לו את זה הרבה.
הוא 50 צעדים קדימה.
אבל השאלה היא מה סוף.
הוא רוצה למנף אותי לשבור אותו מהכלא.
והבת שלי, אחותך, אינו מינוף מספיק?
אתה סחט אנשים, מלקולם.
באיזו תדירות יש לך את הסוף של העסקה?
ולמען האמת, אני מופתע כי מישהו כמוך מוכן לתת
לגבר כמו צ'ייס.
אני אתן למישהו אם זה יחזיר את תיאה.
העובדה שהיא שונאת אותי לא עושה לה פחות מאשר את הבת שלי.
ואת משהו שלמדת בשנה שעברה - חברים הם דבר אחד, אבל המשפחה היא משפחה.
והילד שלך?
היית עושה הכול, כל דבר, כדי לשמור עליו בטוח.
לפני כמה זמן, דאגתי לג'ון ... את הקשרים האישיים שהיו לי
הפכו אותי לפגיעה כי כל עוד יש אנשים בחיי שאכפת לי מהם,
אני צריך להיות משהו אחר כדי להגן עליהם.
זה משהו שאני לא יכול לעזוב בעבר.
אני מעריץ אותך, אוליבר.
זה לוקח סוג מיוחד של אידיוט כדי לקבל בפועל עם הזמן.
אני לא במצב רוח, מלקולם.
קשרים אנושיים הם מה ששומר אותנו אנושיים.
וזה עצוב שזה - שזה סוציופת שצריך להצביע על כך
לך.
אתה לא יכול לחיות על אי.
כבר ניסית.
אבל אתה תמיד הולך להיות אנשים בחיים שלך, אוליבר, והם תמיד יזדקקו לך,
לטוב ולרע, מטען וכל.
ואם אתה לא יכול לקבל את זה, טוב, העבר שלך הולך להישאר העוגן שלך.
[טלפון סלולרי רטט] כן.
Man:

אמרת שרצית לדעת.
תודה.

אני הולך להבטיח כי המעבר של הכלא של צ'ייס הולך בצורה חלקה.
אנחנו אנשים מוכשרים מאוד.
ואנחנו נמצא דרך להציל את כולם.
אתה לא אמיתי.
אני אמיתי כמו המצפון שלך.
Shengcun.
לִזכּוֹר? "לִשְׂרוֹד."
הגוויסה שלי רוצה אותך אחרי שנתתי את חיי לשלך.
אבל אתה בזבז את הקורבן שלי ועכשיו הבת שלי, שאדו היקרה שלי,
מת.
יאו פיי, אני כל כך מצטערת.
אני כל כך מצטערת.
ההתנצלויות לא יחזירו אותה.
וזה לא יחזיר את האחרים.
בבקשה, תפסיק.
טאיאנה, אקיו, שרה.
כל מי שאיבדת במהלך 5 השנים האחרונות ... כל אלה שיש לך עדיין להפסיד.
זה לא אמיתי.

אתה בתוך הראש שלי.
ומי יותר טוב ממך יודע את האמת?
איזה אמת?
כי אלה הקרובים אליך נגזר לסבול על חטאיך.
אבל אתה יכול להציל אותם, אוליבר ... על ידי ביצוע אותו הקורבן עשיתי בשבילך.
אה.

יש לך מכולות נחמד כמו זה על כדור הארץ

הכול בדיוק כמו שהוא כאן, אבא.
אל תקרא לי ככה.
את לורל, אבל את לא לורל.
זה חזק מדי?

אתה חושב שזה לא קשה לי?
זה לא נראה הרבה.
[מגחך] אני חייב את החופש שלי לאדריאן צ'ייס.
בתמורה, אני נותן לו את עזרתי ואת הבטחתו כי לא תיפגע.
Chase של ביטחון!
ללא שם:

אני יודעת ...

ואני יודעת שאיבדת אותה.
ואני יודעת איך זה גורם לך להרגיש רואה אותי.
אין לך מושג.
[נעילת דלת]
אל תדאג, אדוני.

טיק טוק.
אתה כבר לא מושך את המיתרים שלי, אדריאן.
לפחות את מודה שהייתי.
ללא שם:

חברים שלי יש פקודות להרוג את שלך.
נחשוב על זה.
אני חושב שאתה עומד לקבל שיחת טלפון.
[נושף] [טלפון סלולרי רטט]
[רטט] [רטט]
הלו?
שלום.

בבקשה תעזור לי.
אנא.

אני צריך את הטנדר.
אדוני, מה אתה עושה?

[כל גניחה]
[ירי חצים]
הוא לקח את הבן שלך, לא?
איך ידעת?
כמו מוחות.

משהו מצחיק, אגוז?
עדיין לא בקרוב.
[הִתְפּוֹצְצוּת] רואה למה אני מתכוון?
[חצים עפים]
זה יהיה קל יותר אם נוכל להרוג אותם.
אז זה לא יהיה קל.
[גברים צועקים פקודות] קצין:

[פיצוץ, יריות]
- הם מיקוד צ'ייס.

באמת.
ללא שם:

מִרדָף!
תודה על העזרה, חבר.
- איפה הבן שלי ?

זאת לא היתה העסקה, אוליבר.
זאת לא היתה העסקה.
אמרתי, נתת לי ללכת ואני אשמור על יקיריכם בטוחים,
אבל אני עדיין לא נעלם.
[נושם בכבדות]
למה עברת את ויליאם?
זה הבן שלי.
הוא תמים.
וכך גם אשתי, אבל אתה מעורב בה.
כבר אמרתי לך, אוליבר.
כל מי שאכפת לך סובל.
כולם
אני אראה אותך על הסירה.
בסדר.

ואז 5 דקות לאחר מכן, המטוס המריא מאותו שדה בקטור של 2-7-0.
ממערב.

צ'ייס נראה יותר חכם מזה.
אני מנסה לעקוב אחר המטוס הזה, אבל זה לא קל בלי פליסיטי.
בלילה שלפני ההתחייבות, כמה מהחברים שלי,
במיוחד אלה שהיו בצד הלא נכון של הקשת שלך, חשב כי מכסה המנוע יש מיומנויות מחשב.
היה לי חומרה טובה מטרה מסוימת.
צ'ייס כיבה את המשדר על המטוס.
למרבה המזל, פליסיטי יש גישה לווין המנעול שיכול לעקוב אחר החתימה החום
של כל מטוס בעולם.
- מרשימים.

[צפצופי מחשב] האם אתה מצפה למישהו?
כן, אני, כי צ'ייז עובד עם לפחות סירן שחור,
אוולין שארפ, טליה אל גול, וכל צבא שהיא שולטת בו עכשיו.
אז התקשרת לתגבורות.
אם לא הייתי אדם בטוח כזה, האגו שלי עלול להיות חבול.
מלקולם, האגו שלך הוא מה שאני אצטרך אותך לשמור לבדוק.
למה?

[דלתות פתוחות וסגורות]
בַּעַל.
מר מרלין.

לא

אני לא אעבוד איתה.

אני אגש מוקדם יותר את הגרון שלה.
נסה, אתה מתכוון.
מלקולם, אמרת שאתה מוכן לעשות כל מה שנדרש כדי להחזיר את תיאה.
אז הנה אנחנו!
בסדר.
אבל האם היא יודעת?
אתה יודע מה, מר מרלין?
אחד האנשים שאנחנו נגד זה אחותך.
[נאנח] ניסה, רציתי להסביר לך את זה באופן אישי.
[צפצופי מחשב] יש לנו C-130 של צ'ייס.
טס מעל החוף, בנקאית דרומית 12 מעלות, אשר -
אשר אומר... מה זה אומר?
אני יודע לאן הוא לוקח אותם.
למה היריב שלך יביא אותם לכאן?
אז איך הוא בכלל ידע על המקום הזה?
טליה.

כנראה אמר צ'ייס הכל.
אִירוֹנִי.
כשהייתי ילדה קטנה, סיפר לי אבי לבקר במקום הזה.
שם מצאתי את שרה.
נקבה קול:

אני מצטער שאני חייב, אבל זה יותר טוב לכולם.
זוהי

אבל אנחנו אוהבים אותך בתמורה לכך, אולי.
ואנחנו צריכים אותך בבית.
ללא שם:

אנא.

אם לא, אז אביך ואחותי היו מתים לחינם.
[שריפות אקדח]
[ג'ון גונח]
Agh!
קרטיס:

אנחנו בסדר.

Quentin:

רנה, דינה.

לא אתנו.
[ציפורים קורא] אדריאן:

תהנה מזג האוויר.
[צוחק]
גב 'סמואק.
כל אחד יכול לספר לך כמה אתה מוצץ בחיים?
לא אכפת להיות הראשון?
תיאה:

אז אתה מזהה את המקום הזה?
טוב מאוד.
אוליבר יבוא לקחת אותנו.
ללא שם:

לעזאזל.

הוא רוצה למשוך את אוליבר.
Quentin:

הוא ניצב בפני סיכויים גרועים יותר.
כן, בעזרתכם וג'ון, רוי ולורל ותיא,
את כולנו.
קרטיס צודק.

[נושף]
אני צריך את עזרתך.
היי, ילד!
[מצחקק בשקט]
אני שמח שחזרת.
== סינכרון, תוקנה על ידי font color = "# 00FF00" אלדרמן  == font color = "# 00FFFF" @ elder_man