# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ספרי לי על המיזוג.
אתם לא יכולים להישאר במקום שלכם, אז אתם באים לכאן.
למה אני לא מצליח להוציא אותו ממך?
מה שעשית לאנשים המסכנים האלה... הפכת את כולם לכאלה...
זה אמור להביא איכשהו את המיזוג הזה?
נישאר כאן כמה שצריך, עד שתגידי לי איך לעצור את זה.
מאוחר מדי.
אי אפשר לעצור את המיזוג הגדול.
"מגורש"
-

אליסון.
לשון.
סניטר.

אתה בסדר.
אתה בסדר.

אתה בסדר.
שלום.
הוא קיבל את שלו.
למה אני לא מקבל גם אחד?
לקבל אחד?
שלך היה יותר טוב.

מה שלי?
האור שלה מאיר חזק וטוב,
של הגחלילית הקטנה שלך.
מה אמרת?
היי, על מה אתה מדבר?
כואב.
כואב.
כואב.
יכאיבו גם לה.
מה אמרת?
למי הם...

למי יכאיבו?
למי יכאיבו?

בבקשה, דבר אליי.
מה את עושה?
אמא שלי רוצה להפוך את החדר הישן שלי לסטודיו מלאכת יד,
כדי שתכין בו נרות בצורת ישו ובריח וניל או שטות בסגנון.
אז היא הציעה שאמיין את המזכרות שלי ואבחר את מה שאני רוצה לשמור.
מתברר
שאין שום דבר.
התכוונתי, מה את עושה פה?
הבית שלנו רדוף.

ג'יני אמרה לי שאת כאן וחשבתי שהיא חטפה שבץ.
הלוואי.
אולי תבואי לגור אצלי?
עשיתי בשבילך ריסוס בכל הבית.
היית צריך פשוט לשרוף אותו.
נו, אני רציני.

אפילו אקנה סדינים חדשים או מה שאת רוצה.

אני לא יכולה להיות לידך.

לא האמנתי שדברים רעים קורים בגללך, שאתה מקולל או לשטויות השדים האלה,
אבל הולי מאמינה.
מה שקרה למארק... הולי חושבת שלאמבר היה קשר לזה.
אמבר אמרה להולי שבתוך אליסון היה "דבר שחור",
אבל שלכם יש "כוחות על", כך שהיא תוכל להילחם בו אם הוא יחזור.
היא אמרה שאמרת לה את זה.
מייגן...

קייל.
אתה יודע כמה אתה חשוב לי.
כשנדמה היה שאין לי אף אחד... תמיד היה לי אותך.
אבל זה טירוף, קייל.
וכדי שנתגבר על זה,
לא נוכל להיות בסביבת הטירוף.
-כמעט גן עדן ,

-

מה נהיה?

איפה המפקד?

בסדר.

נטפל בזה.

בסדר.
אנשים, אנשים, בבקשה.
נודיע לכם כשיגיע מידע חדש.
אז בבקשה, בבקשה, תנו לנו למלא את תפקידנו.
לכו הביתה.
שמענו שזה איזה מן טקס קורבן.

פולחן שטן.
בסדר, אני אקטע את זה באבו מיד.
שמועות משוגעות לא יעזרו לאף אחד בשום דבר.
הן משוגעות?

אנשים נהיו חולים ואלימים.
יש אנשים שפשוט קמו ונעלמו ואף אחד לא עושה שום דבר.
המשטרה לא עושה שום דבר בעניין.

ספר לנו את האמת.

האמת היא שאישה מתה.
אחת השכנות שלנו נרצחה בבית שלה.
אין שום פולחן שטן.
אין שום קנוניה.
מה שיש זה אסון, ולא אתן לזה להפוך לקרקס.
אז אני רוצה שכולם ינשמו עמוק ויירגעו,
לכו הביתה ותתפללו
למען אחותנו, שחזרה אל הבורא בטרם עת.
בסדר.
בני זונות.
בכלל לא נשמע לי בסדר.
דווקא בתקופה המסריחה הזאת חסר לנו עובד.
בגלל זה באתי.
מה זה?
רשימת המטלות לבעל?
חשודים.

עכשיו אמרת שחסרים לך עובדים, תן לי לעזור.
יש כאן איזה שמות, רוזי 10.
אם זה קורה בתוך המשפחות, כדאי להביא בחשבון את האנשים שהכי קרובים אליהם.
אבל...

ולינדזי ברטלט ארגנה את יריד הפסחא עם קאט אוגדן,
והן היו חברות צמודות.
אבל...

ככה?

אז תעדיף שנחכה עד שהמצב יצא מכלל שליטה?
המצב כבר יצא מכלל שליטה.

רוזי, מותק, אם נגרום לאנשים לחשוד זה בזה,
הם יעלו זה את זה על המוקד.
אז לא נעשה כלום?
הדברים האלה מסתתרים בתוך אנשים שאנחנו מכירים כל החיים, אנשים שיקרים לנו.
אנחנו צריכים לאתר את האנשים הנכונים, לפני שנתחיל בעבודה השחורה באמת.
-

לא מטפלים כאן בילדים.
אז מי הוא?
למה הוא כלוא ככה?
אני לא יכולה לדבר על מטופלים אחרים, אליסון.
אז איך האיש עם כובע הצמר יודע עליי?
הוא קרא לבת שלי "גחלילית".

בעלך בא לבקר.
קירבי כנראה שמע אתכם.
ואיך הוא ידע מה קרה בלילה ההוא לאמבר?
הוא תיאר את החדר שלה.
הוא איש צעיר ומופרע.
אני אדאג שהוא לא יטריד אותך יותר.
אני חושבת שהגיע הזמן שאלך.
את לא יכולה להחזיק אותי כאן.
אנחנו לא רוצים להחזיק אותך כאן.
אנחנו רוצים שתעזבי כשתהיי מוכנה.
אני מוכנה.
אז זה הטיפול האחרון שלך.
עכשיו את מבינה מה שקרה לבת שלך?
הייתי במצב דיסוציאטיבי.
לא השתלט עלייך כוח מרושע ששולט במעשים שלך, כמו שבעלך מאמין?
זה מטורף.
ואת מרגישה שזה בטוח לעזוב?
אני אהיה בסדר.
זה בטוח למשפחה שלך, שתהיי לידם?
"כוחות האופל" האלה שחשת שנטפלו אלייך לא ינסו ללכת בעקבותייך הביתה,
לא יגרמו לך להשתולל,
כדי לנסות ולהרוס את השדים שבראש שלך, לפגוע
באמבר שוב?
יפה, נכון?
ואט 3,000, קירור באוויר.
מכרתי הרבה כאלה בזמן השיטפונות.
זה היה כמעט מבול שני.
כן.
הבחור בפנים?
אני מכבד את המעמד שלך, סידני, אבל כולנו נמצאים כאן כדי להבטיח מעבר חלק.
כל עוד הרוצח הפסיכופת הזה מסתובב חופשי, שום דבר לא מסתובב פה חלק.
אתה צריך להסגיר אותו.
אל תאמין לפרסומים עליך.
לא נפלת מימינו של האל, המלאך החביב עליו מכל המלאכים.
אם לא תוכל לבצע את התפקיד, מישהו אחר יחליף אותך.
כולנו דומים.
נדמה לך שאתה כמוני?
אולי כולנו מתחילים אותו דבר, אבל חשוב מי שנתמזג כאן,
ולמי שנהפוך, ביחד, כך נדע מי הזאב ומי הכבש.
מה שהבחור ששם עשה... נראה לך שיש לך היכולת האת?
אתה בכלל לא בליגה שלו.
לא, הוא זקוק להדרכה,
אבל בבוא הזמן, למי שיקבל אותו צפוי עתיד מזהיר.
אתה חולה בראש.
כן.
לכן אני המנהיג השאפתן שאני היום.
עכשיו לך ותעזור בהבטחת מעבר חלק.
אתה מסתדר עם זה?

בדיוק חשבתי עליך.
אני מקווה שמחשבות טובות.
זה מה שאנחנו מחוללים כאן.
וגם ברביקיו קטלני.
מקווה שתצטרף אלינו לארוחת הצהריים.
במה זה יעלה לי?
אצטרך לראות את טקס אחיזת הנחשים שאחרי?
ארוחה והופעה.
אנחנו לא מוכרים יחידות נופש.
את צריכה לעבוד קצת על נאום המכירות שלך, קצת.
שום נאום, אתה באת לכאן.
פעמיים.
לא יודע למה.
פעם האמנתי שאני טוב במשהו.
כל כך טוב בדבר האחד הזה שלא טרחתי לשפר שום דבר אחר.
זה היה כל מה שאני צריך.
חשבת שאתה הוא שאוחז בנחשים, אבל אלה היו נחשים בלי שיניים,
בזמן שהרשע האמיתי הזדחל על פניך, משהו כזה?
בערך בדיוק ככה.
אנחנו רוצים אותו דבר.
בכלל לא נראה לי שאנחנו רוצים אותו דבר.

אחד כזה היה בתוכך?
בכולנו.
בכל מי שנמצא כאן.
אמרו לי שהסימן ייעלם, אבל זה היה הדבר היחיד שהוא אמר לי שלא היה נכון.
מי?

ברחתי מהבית בגיל 16.
סיפור ארוך, אבל גרתי ברחוב
כשהאורח שלי הופיע.
שם פגשתי את המושיע שלי.

הלוואי שידעתי.
עוזר לאחרים כמונו לצאת לאור.
לכולנו הייתה התגלות.
כומר, הבטנו אל לב האויב שלנו.
מה ראית?
ראית מה הם?

הם רוצים לטרוף את כל מה שאנחנו,
ואתה מאמין שהמאבק אמיתי.
לכן באת.
אז התכוונתן פשוט ללכת?
העוגיות בשביל הולי, אבל תוכלו לקחת אותן איתכן.
אנחנו לא עוזבות ממש עכשיו, אמא.
אני לא מבינה למה אתן צריכות לנסוע בכלל.
ממש נהדר שאתן נמצאות כאן, מגס.
אנחנו מקווים שאת מקבלת את ההחלטה הכי טובה להולי.
היא ספגה אובדן קשה, ואולי יועיל לה להישאר כאן קצת.
היא תוכל להתחיל ללמוד בסתיו, וללכת לביה"ס היסודי שלך.
ויש עכשיו הרבה מאוד משפחות צעירות בשכונה.
את באמת מציעה שאגדל את הבת שלי בבית הזה?
אמא ואני דיברנו.

על מה שקרה כשהיית קטנה.
אכזבנו אותך.
לא היינו צריכים לתת לך להפסיק ללכת לכנסייה.
אילו עזרנו לך למצוא את הכוח הרוחני שהיית צריכה, אולי עכשיו היה לך קל יותר,
והיית יודעת שמארק נמצא במקום טוב יותר.
מארק לא הלך.
הוא עדיין בלב.
אתם אלה שמתים.
אחרת לא יכול להיות שלא שמעתם את זה.
חמודה.
את הצעקות.
את הבכי.
את המיטה שלי נחבטת בקיר.
מגס.

שאנס אותי.
פישק לי את הרגליים בכוח, ריתק אותי למיטה וזיין אותי.
מספיק.

מתחת לאף שלכם.
ואתם לא עשיתם כלום.
כלום, חוץ מללכת לכנסייה.
אתה מזהה מישהו מהשמות האלה?
חלק מהמשפחות האלה עדיין גרות כאן, אבל זה קרה הרבה לפני שבאתי לרום.
בחייך, כל כך הרבה שמות ואף אחד לא זוכר כלום?
אפילו לא צ'יזבט, כאילו שהם בכלל לא היו.
הגיוני בעיניך?
העיירה הזאת טובה יותר משדמיינתי בשמירת סודות.
מה עם הגופה שמצאת?
בוב אמר לי שכבר היה כאן מישהו כמו סידני.
הוא לא אמר לך את זה?
אף פעם לא דיבר על זה?
אתה רומז על משהו?
אני רק אומר שאם אנחנו מתכוונים לעצור את זה, לא נוכל לשמור סודות זה מזה.
אתה אספת אנשים שהדברים האלה בתוכם, והחזקת אותם בכלוב.
יש עוד משהו שאתה רוצה להגיד?
לא.

מישהו צריך לדבר איתך, המפקד.
הבעיה האמיתית היא הפחד.
לא נוכל לתת לו לשלוט בחיינו.
ולמנוע בעדנו לאהוב את רענו כמונו ולגדל את המשפחות.
אז נערוך הערב פגישת תושבים ב-19:

נדבר על האופן שבו הרשויות טיפלו באסון הזה, ואם יש צורך לעשות שינויים לעתיד.
תודה, נתראה בערב.
זה איום, אואן?
לא, זאת דמוקרטיה בפעולה, ביירון.
מה אתה זומם?
יש בינינו חילוקי דעות, אין ספק, אבל שנינו רוצים אותו דבר.
אנחנו אוהבים את העיירה, אוהבים את דרך החיים שלנו ורוצים שהיא תימשך,
ואוכל לעזור לך בזה.
אני יודע איפה ארון מקרידי.
הוא עם סידני.

איך אתה יודע?
הכומר צדק בנוגע לסידני.
לא בזה שהוא השטן, אבל הוא מאיים על העיירה,
ועל כל מה שאני מנסה להשיג כאן.
מה לעזאזל קורה פה, אואן?
בוא אותי, ותרחיק את האיום הזה מהרחוב, ואספר לך הכול.
תפסיק לזוז.
אלוהים.
עכשיו אתה מתחנן לאלוהים?
אתה יצור קטן והפכפך.
די.

אני חייב להסיר את הבשר המת.

בבקשה, בבקשה, די.

"בבקשה, בבקשה, די.

אמא שלך אמרה לך את המילים האלה?
זה מה שרצית?

לראות את זה בעיניים שלה כשנעצת בה את הסכין?
כן.
למה?
כדי שתרגיש חזק יותר?
חשבתי שזאת המטרה.
שאנחנו טובים מהם.
אין עדיין "אנחנו".
הכוח חסר משמעות אם אי אפשר להשתמש בו בשיקול דעת, וכשיש לו תכלית.
אתה חושב... שלהיות פחדן קטן וסדיסט מרשים אותי?
זה לא הופך אותך לחזק.
חתכת לאיש ההוא את הגרון מול העיניים שלי.
עשיתי את זה בשבילך.
תסתובב.
תסתובב.
לכל מעשה צריכה להיות תכלית.
כן.
טוב.

אמבר.
אמא.
אמא.

את בסדר?

בטח.
אואן, חסר לך שאתה עובד עלינו.
למעלה.
חרא.
חתיכת בן... אתה מפיל אותנו בפח?
מה זה?
הם התבצרו כאן.
אלוהים יודע מה הוא עשה עם הילד.
איך ידעת שסידני התחבא כאן?
אל תגיד לי שישבתי בשולחן הפוקר מול אחד היצורים האלה.
ביירון, בחייך.
תירגע.

חשבת שאתה מכיר את כל הסימנים המסגירים שלי.
כל פעם שבילפתי.
אמרת איזה חרא של פרצוף פוקר יש לי.
אז יש לי שאלה אליך, מתי זה קרה?
זה כמו בפרסומת שאומרים לאנשים במסעדה היקרה
שהם שותים נס קפה נטול קפאין, והם משחקים אותה המומים.
כאילו שהם מבדילים בכלל.
למה מסרת ככה את סידני?
חשבתי שאתם רוצים אותם דברים.
נראה לך שרציתי שזה מה שיקרה לפטרישה?
נשבעתי לשרת את תושבי העיירה.
אואן בויד נשבע.
אני אואן בויד, לכל הרוחות.
מה סידני?

אני יכול לתת לך חנינה.
תפסיק להתעסק איתנו ואדאג שאף אחד לא יתעסק איתך.
לא איתך ולא עם הילדה שלך.
אף אחד לא יצטרך לחשוש שיכלאו אותו בארון.
בסדר, איך אדע שלא תרדוף אחרינו?

יש אי שם אחרים.
זה עשוי לעכב אותנו קצת,
אבל אנחנו נסתדר.
ומה איתם?

מה יקרה להם אחרי שתנצל אותם?
העולם שלנו מתמוטט זה זמן מה.
כשגירשנו את בני מינך לא ידענו שאנחנו מבעירים את הבית שלנו.
וכשהבית שלך בוער, אין שום תוכנית, כולם פשוט רצים אל היציאות.
שם לא היה די מקום בשבילנו,
וספק אם יהיה לנו מקום כאן.
אז מה יהיה?
תגלה בקרוב.
אבל הייתי מודאג יותר ממה שקורה עכשיו.
זה בטוח.
המפקד.
אתה.
אני רק זורק גרוטאות שאף אחד לא רוצה.
רוצה להסתכל עליי?
וואו.

אויב הציבור מספר אחת מראה את פניו... ואילו פנים.
אני לא צוחק.
חכה עד שתתבגר ויצמחו לך ביצים, ואז תתקשר ונדבר.
תסתכל עליי, אמרתי, יא מניאק.
אקדח גדול יחסית לחרא קטן.
לסידני יש שאלות אליך.
תזכיר לי מי זה סידני?
אלוהים.
ספר לי על הלן.
היא נתנה גז למשימה שלנו, אני רוצה לדעת איך.
חשבתי שאתם משתפים במידע בעבר השני.
רק אם חוזרים.
היא לא חזרה.
אבל אחרים חזרו.
אנחנו יודעים שהיא מצאה דרך להאיץ את התהליך שיאפשר לנו להגיע לכאן מהר יותר.
ספר לי מה זה היה.
למה שארצה שעוד מניאקים כמוכם יבואו לכאן?
מה שעשית לאמא שלך היה מיותר.
מה שתעשה לו
הוא אמצעי להשגת המטרה שלנו.
נראה שהביצים שלך לא יגדלו יותר, נקבה.
היא שינתה אותם.
שינתה את מי?
אלה כמו בארנס, ואת האחרים עם האורות, האבוקות.
שינתה אותם?
איך?
איך?

היא עשתה משהו כדי שיהיו חזקים יותר.
בוא נלך.
ומה איתו?
-

-

ביירון.
אני תכף אבוא.
איפה היית?

נראה שנצטרך ללכלך את הידיים.
תענוג לראות כאן כל כך הרבה פנים מוכרות.
רק חבל שזה לא בנסיבות טובות יותר.
כולנו אבלים על אובדן אחותנו, פטרישה מקרידי.
בין שהכרתם את פטרישה כמוני ובין שלא,
אובדן של כל חבר בקהילה מקטין את השלם.
אף פעם לא אהבתי לפנות אל היצר או לייפות את האמת,
אז אני פשוט אגש לעיקר.

חלקכם מאמינים שכוחות אפלים גרמו לכך.

שמסתובבות בקרבנו מפלצות.
רבותיי, המפלצות היחידות שקיימות
הן אלה שבתוכנו.
הן מכרסמות בנו מבפנים.
פחד, אי אמון, שנאה.
אנחנו מביטים בפני השכנים שלנו ורואים לפתע זרים, אויבים מושבעים.
את החברים הטובים ויקירינו שהשתנו בגלל הפחד שמקנן בלבנו.
אך אנו לא ניכנע למפלצות האלה, כי משהו טוב יותר עומד לבוא.
מאחריותי להבטיח שדבר לא יעמוד בדרך של עתיד טוב יותר, שבו נוכל ללכת שוב ברחובות בלי פחד,
ולחוש מוגנים בידיעה שכולנו שותפים למטרה קולקטיבית אחת לטובת הכלל.
אך כדי לממש את החזון הזה...

כדי להשכיח את הסערה שהשחירה את השמים יהיה צורך בשינוי קשה.
התחייבות חדשה, נחישות חדשה... וצר לי לומר... גם מנהיגות חדשה במשטרה שלנו.
לאלתר, ביירון ג'יילס, ששירת את הקהילה בנאמנות
ובהצטיינות, יפרוש מתפקידו.
השוטרת לורה נונייס תמונה למפקדת המשטרה הזמנית, עד שיימצא מחליף חדש.
הגעתי להחלטה בלב כבד, אך זה לטובת כל איש, אישה וילד באולם.
ממש לא, אואן.
בבקשה, ביירון.
המפקד, סיימנו כאן.

יש לי משהו לומר.
אני מכיר אתכם כמעט חיים שלמים.
וההגנה על ביטחונכם
היא לא רק עבודה בשבילי.
אבל עכשיו אני לא יכול להציל אתכם ממה שאני בטוח שיבוא.
לא בלי קצת עזרה.

מגיע הזמן שבו כל אחד מאיתנו צריך ליטול אחריות.
לא רק על עצמנו, אלא על כל אחד ואחד מאיתנו.
תודה, המפקד.

ראש העיר שלכם הוא חתיכת שקרן.
ביירון.

לא מאמינים?

אבל אני מתכנן להילחם עד המוות, כי זה בדיוק מה שיידרש.

שק לי בתחת.
ביירון?

אלוהים.

כולם להירגע.
תתרחק מבעלי.

כומר.
אנחנו נדאג למפקד... למפקד לשעבר, לטיפול רפואי.

הישיבה נגמרה.
פנו את הבניין.
כומר, בוא.
זהירות.

ביירון.
חרא.
המפקד?
ג'יילס.

רגע.

זה בסדר.
אני אעזור לך.
זה בסדר.
זה בסדר.
זהו.
זה בסדר.
סליחה שפספסתי היום את הביקור שלך.
לא השארת לי ברירה.
היית צריך להרוג את המוזר הזה כשיכולת.
עלבונות לא מזיזים לי, דביל.
אני יכול לשבור לך את המפרקת
ולשים קץ לחיים שלך באשליות, במקום.
מה קרה שם?
מפקד המשטרה נחטף מול העיניים של כולם.
העיתוי יכול היה להיות טוב יותר.
לא הרגשת את זה?

קייל לא היה היחיד.

מישהו מרוכז יותר, שחיזק את האור המשולב שלהם.
מי?
אני בהחלט מתכוון לגלות.
בסדר.
קדימה.
ביירון.
ביירון, לא.
קייל.
קייל?
לא.
ביירון.

אתה בסדר?
זהירות, זהירות, אל תזיזי אותו.
הצילו!
הצילו!
קייל.

קייל?
אני מצטערת, הייתי צריכה להאמין לך.
תישאר איתי.
אני כאן, תישאר איתי.
קייל?
הצילו!