# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני מציע לך עסקה.

לא תקבל את המשרד שלי.

היא עזבה, הרווי, הגיע הזמן שתתפוס את המושכות.
באתי להזמין אותך לצאת.

כשחשבתי לחלוק את זה עם מישהו, חשבתי עלייך.
ארוחת ערב אחת.
החלטתי מה אני רוצה, אני רוצה להיות שותפה במשרד.
אני רק מבקשת מקום ליד השולחן.
אצטרך לשאול את לואיס.
אתה פוחד לקבל אחריות על המשרד ואתה לא מודה בזה בפני עצמך.
אמרת לי שאתה ראש המשרד עכשיו.
כן, אבל עדיין לא סיפרתי ללואיס.
אני חושבת שזאת הייתה טעות.
אתה חושב שלא היו לי פנטזיות שיום אחד תיקח אותי בזרועותיך ותנשק אותי?

לא אוותר על עורכי הדין הזוטרים.

דונה ביקשה מקום ליד השולחן ונתתי לה.
אל תמנה אותה לשותפה בכירה.

ג'סיקה לא כאן, אני כן.
אני חושבת שאני יודעת מה אתה צריך.
אם את אומרת לי שאני צריך לדבר עם טארה... עמדתם להתחתן.

אני יודע שלא דיברנו.
אני ממש צריך לפגוש אותך הערב.
הזריחה יפהפייה מכאן.
בכנות, אני לא זוכר מתי בפעם האחרונה ראיתי את הזריחה.

דרוש משהו מיוחד מאוד כדי שאתעורר לפני שבע בבוקר.
כזכור לי, הייתי מיוחדת מאוד אתמול.
הנה, את שוב מפתיעה אותי.
האמת היא שגם אני מופתעת מכל זה.
למה את מתכוונת?

וסחפת אותי, אהבתי את זה.
זה טוב, כי לא הייתי בטוח שתאהבי את זה.
מובן שלא, אתה עדיין לא מכיר אותי.
עד אתמול בילינו יחד כ-50 שעות, וברובן דיברנו עליך.
אני יודע, וזה מה שאני אוהב בקשר שלנו.
הרווי.

לפני שתגידי מה שאני חושב שתגידי, תני לי להגיד
שאת כנראה מכירה אותי טוב יותר מכולם.
עכשיו אני רוצה ללמוד להכיר אותך.

אני מנסה לומר שהתנהגתי בחוסר היגיון,
אבל בבקשה, טארה, אם רק תוכלי לתת לי עוד הזדמנות,
אני מבטיח לך שלא אאכזב אותך שוב.
אתה יודע שאתה לא יכול להגיד את זה, לואיס.
רגע, סליחה, מה?

דיברנו על כך שאתה מצהיר הצהרות נועזות על ההתנהגות שלך.

הבטחת לא לאכזב שוב את טארה.
זה לא מציאותי.
מה יקרה כשתפר את ההבטחה באופן בלתי נמנע?
אתנצל ואבטיח לא לעשות את זה שוב.
אתה לא רואה בעיה בדפוס הזה?
ד"ר ליפשיץ, מה שאני רואה זה שעברו 46 דקות מתחילת הפגישה ועדיין לא השגתי סיכום.
לואיס, הקדשנו שבע שנים לעובדה שאמא שלך הכריחה אותך ללבוש בגדים שעברו אליך מאסתר.
לא תשיג סיכום ב-50 דקות.

בסדר, לואיס.
מה באמת קורה כאן?
זה לא קשור לטארה.
זה קשור לתינוק.
מדאיג אותי שלא אהיה אבא לעולם.
אני חושב שזה מקום טוב להמשיך ממנו בשבוע הבא.
מה פתאום?

לא.

עלה בדעתך שאין לך שעון ותוכל להביא ילדים מתי שתרצה?
זה נשמע כמו שטות ממישהו שמסתכל על השעון שלו.
מה עם האליל שלך, טוני רנדל?
אלוהים, לטוני רנדל נולד ילד ראשון בגיל 77.
ד"ר, זה נפלא.
אתה בסדר עד השבוע הבא.

תפנה את כל אחר הצהריים מחר.
הייתי בעבודה, התקשרו מהגן של הילדים,
שאנון לא באה.

התקשרו מהמשטרה.
העולם שלי הגיע לקצו, ואחרי חודש קיבלתי מכתב מחברת הביטוח שלפיו שאנון שיקרה בטופס הבקשה.

הם טוענים שהיא עישנה.

לא, היא הפסיקה לפני חמש שנים והייתה גלויה בקשר לזה.
למה הם חושבים שהיא שיקרה בטופס הבקשה?
בגלל זה.
זאת תמונה של שאנון בחתונה של בת דודה שלה.
הם שלחו לי אותה עם התביעה שנדחתה.
בבקשה, תגיד לי שהתמונה צולמה לפני יותר מחמש שנים.
היא צולמה לפני שמונה חודשים.
הם בטח נכנסו לעמוד שלה בפייסבוק.

זאת הייתה סיגריה אחת, עשיתי לה את המוות בגלל זה.
זה לא משנה אם הייתה אחת או מאה, זה מספיק כדי שהם יטענו שהפוליסה שלה מבוטלת.

היא הייתה אישה בריאה בת 39.
היא מתה כשמיהרה מהעבודה שלה לקחת את הילדים שלנו.
איך זה קשור לעישון?
זה לא צריך להיות קשור, אבל החברה הזאת לא רוצה לעזור לאנשים, היא רוצה להרוויח כסף.
אם הם ימצאו סיבה לא לכבד תביעה, הם ינצלו אותה.
בלי הכסף מהביטוח נאבד את הבית שלנו.
בבקשה, הילדים שלי איבדו מספיק.
אמצא דרך.
"תראה את הכסף, הישאר לארוחה,
"תשיג עוד פיסה מהעוגה לאישה,
"כולם רוצים לדעת מה ההרגשה,
"כולם רוצים לראות איך זה חי
"בכוורת בראשך.
"אני והגברת עסוקים מאוד ועושים כסף,
"בסדר,
"תתרחקו, מיד ארקוד,
"השד הירוק".
עונה 7:

שלום.

מתברר שיש שותף חדש שצריך משרד חדש.
שותף חדש?

מאיזה משרד הוא?

אני לא מבינה.
כי עדיין לא הכריזו את זה, אבל את מסתכלת על השותפה הבכירה החדשה
בפירסון ספקטר ליט.
ברכותיי, דונה, את בטח מתלהבת.

אני יודעת מה את חושבת, איך מזכירה יכולה להיות שותפה, אבל... לא חשבתי כך, דונה.
אני יודעת כמה את עובדת קשה ואת החשיבות שלך למשרד ולכולם בו.
תודה, קטרינה.

אניח לך לחזור לעבודה.
לפני 13 שנים אני רק אומר שאני חושב שאת ממהרת עם זה.
ואני אומרת שכשמדיחים דיקטטור, לא משאירים את הפסל שלו בכיכר, מפילים אותו.
את לא חושבת שזה יעביר מסר שאת צריכה להוכיח משהו?
הרווי, אתה זוכר את ארתור ריבס?
את מתכוונת למי שגילם את סופרמן?
זה היה ג'ורג' ריבס.

כשגורדון, שמידט וואן דייק הבריחו אותו מהעיר, הם לא רק הורידו את השם שלו מהקיר,
הם גם התקשרו ללקוח הכי גדול שלו ואמרו לו לארוז את הדברים שלו ולמצוא משרד אחר.
מה את מנסה להגיד?

המסר שזה מעביר הוא לא שיש לך משהו להוכיח, אלא שאתה האחראי
ותישאר כזה.
-

אני מקווה שאתה לא מתנגד, הרשיתי לעצמי לתלות את זה.
תני לי לנחש, זה המעשה הרשמי האחרון שלך כמזכירה שלי.
אמרתי לך בעבר שלא אנטוש אותך.
תודה, דונה.

אם מדברים על כך שכבר לא אהיה המזכירה שלך... זאת הודעה לעיתונות שמכריזה על השותפות שלך.
זאת יותר מהודעה לעיתונות, זאת הכרזה לעולם.
אבדוק אותה אחר כך.
אתה מתכוון אחר כך, אחר הצהריים, או אחר כך, אחרי שתלך לד"ר אגארד?
מה?

אני רוצה לוודא שזה בסדר מבחינתך.
זה בסדר מבחינתי, דונה.

איך אוכל לעזור לך, מר רוס?

אולי תכתבי ללקוח שלי המחאה בסך 300,000 דולר ואמשוך את התביעה שעדיין לא הגשתי.
מר רוס, לצערי חלה כאן אי-הבנה.

למה קבעת את הפגישה הזאת?
כי יש לנו מדיניות להיפגש עם הלקוחות שלנו ולנסות לפתור את הבעיות שלהם.
בסדר, הבעיה של הלקוח שלי היא שאתם לא מכבדים את התביעה שלו
והוא לא יכול לפרנס את הילדים שלו.
כן, אני מצטערת מאוד, אבל אין לי מה לעשות.
אני מבין.

לא, מר רוס, המדיניות שלנו היא להקפיד על החוזה שלנו.
אם נוותר לאדם אחד ששיקר בטופס הבקשה, לא יהיה לנו עסק.

אני לא עורך דין שמתמחה בנזקי גוף.
אני עובד בפירסון ספקטר ליט.
לא תתישו אותי.
אני מציע שתיתני לי המחאה ותחסכי לעצמך את הטרחה שאחסל אותך בבית המשפט.
כפי שאמרתי, אין לי מה לעשות.
אבל לא תתמודד מולי בבית המשפט, אלא מול עורך הדין החיצוני שלנו,
מר אקרמן.
ממה שראיתי, אף אחד לא מחסל את מר אקרמן.
משרד נחמד.
שלי טוב יותר.
זה לא מה שאמרת כשחשבת שהפרארי שלך טובה יותר מהקוברה שלי?
היא טובה יותר.

תגיד את זה לקו השיער שלך.

טוב לראות אותך, הרווי.

באתי לסיים שיחה שהתחלנו לפני שנים.
אני יודע שלא תבוא לכאן, אתה בטח מדבר על כך שאעבוד שם.
ואם כן?

אתה אומר לי שאתה מוכן להיפטר מהלקוח הכי ותיק של ג'סיקה רק כדי להשיג אותי?

למה עכשיו?

תן לי להיות שותף בשם.

זה לא מפני שג'סיקה עזבה ועכשיו אתה יכול, זה מפני שג'סיקה עזבה ואתה רוצה להראות לעולם שאתה לא היא.
אתה לא רוצה אותי, אתה רוצה את הלקוח שלי.
אלכס, כולם ירוויחו.

אבל לא אתן לך לנהל את המקום.

כי השם שלי יהיה על הקיר הזה בתוך שנה ופייזר לא יעזוב אותי.

אתה תמיד אומר שאתה שחקן פוקר טוב יותר.
לא היום.

תוסיף את השם שלי לנייר המכתבים
או שתפדה את האסימונים ותלך הביתה.
כבודו, הם יכולים להציג את זה יפה כמה שירצו, אבל העובדה היא שהמנוחה חתמה על חוזה לא בתום לב
כשטענה שהיא כבר לא מעשנת.
העובדה היחידה היא שהם ממציאים סיבה להתחמק מתביעה מוצדקת.

אני מודע לתמונה ששלחתם לבעל אבל, אבל תמונה של אישה שלא שואפת מסיגריה לא מוכיחה דבר.
היא שיקרה בטופס הבקשה שלה.

סיבת המוות לא נידונה כאן, אלא החוזה.

כבודו, הם טוענים שהלקוחה שלי חתמה על פוליסה לא בתום לב.
זה תום לב כשחברה בודקת את ההיסטוריה של אישה ברשתות החברתיות
רק כדי לתקוע את זה לבעלה האבל ושלושת ילדיהם?
זה תום לב יותר משל אדם שהעמיד פנים שהוא עורך דין במשך כמה שנים.
על מה אתה מדבר?
כבודו, זאת התעודה של מר רוס מהרווארד.
הבעיה היחידה היא שמר רוס לא באמת למד בהרווארד.
הוא היה רק בכלא הפדרלי דנברי, שבו הוא ישב בגלל התחזות לעורך דין.
זה בלתי קביל ולא שייך לעניין.

כל החיים שלך בחוסר תום לב.
אני חושב שמושבעים צריכים לקבל הזדמנות לשמוע את זה.
כבודו, זה...

כלומר אם הוא ירצה להזכיר אותו במשפט, לא אעצור בעדו.
זה מה שאתה מתכוון לעשות?

לא תיתן לי את הצעת ההסדר האמיתית עכשיו?
אין לי מושג על מה אתה מדבר.

ידעתי שיש סיבה לכך שהאישה הזאת לא נתנה לי הצעה.
עכשיו אני יודע שזה מפני שרצית שאראה את זה.
אם אתה מזכיר את זה, הרשיתי לעצמי לנסח מסמך רגיל.
בלי הודעה באשמה, תתפשר על סכום קטן, תקבל את זה או שלא.
אומר לך מיד שלא נקבל את זה.
אתה נדרש להציג את זה ללקוח שלך.
אני נדרש גם לתת לו עצה משפטית, שתפסידו הרבה יותר מזה.
אולי פספסת מה שקרה שם.
זה מה שקרה שם, השופט פסק לטובתי והתביעה לא בוטלה.

איך אתה חושב ש-12 מושבעים יפסקו כשברור מאוד שמי ששופט בתביעה אפילו לא בוטח בך?
יופי, אתם כאן.

כשהשותף המנהל מכנס ישיבה, כל השותפים מופיעים.
על מה רצית לדבר?
רציתי לדבר על כך שניקח את פייזר כלקוח.
הרווי, אני בטוחה שאתה כבר יודע את זה, נצטרך לעזוב את ג'ים ריינולדס.
אני חושב שזאת המטרה.

פייזר גדול פי עשרה מג'ים ריינולדס וג'סיקה תמיד התעקשה עליו.

כדי לעשות את זה, נצטרך לקבל את אלכס ויליאמס כשותף בשם.
מה?

תן לו משרד פינתי עם נוף מדהים.
לא אעשה משהו כזה בשביל מישהו שאני בקושי מכיר.

אני מכיר אותו 15 שנה ואני ערב לו.
לא אכפת לי אם יצאת איתו מהרחם.
לא סתם שמים שם של מישהו על הקיר כדי להשיג לקוח.
אני לא סתם שם את השם שלו, אני עושה מהלך.

מספיק.

בסדר, הרווי, אני מסכים.
הנה את, אני צריך את עזרתך.
תקבל אותה אחרי שאיהנה בשלווה מהכריך עם הנקניק.
לא, אני מצטער, הנקניק יצטרך לחכות.
הרווי עומד לקבל מישהו זר כשותף בשם.

לואיס, בטח לא הבנת משהו.
גרטשן, שמעתי אותו בבירור.
הוא רוצה את אחד הלקוחות שלו, שותפות בשם היא המחיר.
אני חושב שזאת טעות ענקית.

כן, כמובן, אבל הוא לא שמע אותי.
אמרתי לו אתמול שאתמוך בהחלטות שלו.
כלומר, אתה רוצה שאמצא עליו כמה שיותר לכלוך כדי שתוכל לשכנע את הרווי לא לקבל אותו.

אז בואי ניקח את החזיר לשוק ו...

גרטשן, לא שמעת מה אמרתי?

שמעת את הביטוי "יש יותר מדרך אחת לפשוט עור של חתול"?
את מתכוונת לפחלץ חתול.
למה שאתכוון לפחלץ חתול?
כי הם יצורים מרהיבים ורק ברברי יפשוט את עורם.
לואיס, המוח שלך לא בסדר.
אני מנסה להגיד שאם הרווי רוצה את הלקוח שלו, בטח יש דרך אחרת להשיג אותו.
אלוהים אדירים, את צודקת.
אם אשיג את פייזר, הרווי לא יצטרך להביא את הליצן למשרד.
תתכונני, גרטשן, אנחנו עומדים להיכנס לעומק ולפחלץ את החתול.
אני בחוץ.
אני לא מבין.

אבל אם השופט מסכים שזה יגיע למשפט, הוא בטח חושב שיש לי עילה.

אבל עורך הדין בצד השני הבהיר שהוא מוכן לעשות כל דבר, לא משנה עד כמה הוא יהיה שפל.
הם כבר השתמשו בתמונה של שאנון, מה עוד יש להם?
אותי.

עכשיו אני חבר מאושר בלשכת עורכי הדין, אבל לפני שהתקבלתי, עסקתי במשפטים בלי רישיון ונתפסתי.
לא חשבת שאני צריך לדעת את זה?

זה בהחלט נראה שייך לעניין.

הם ייטו נגדך, זה מה שהיה קורה לי.
אני אומר לך שאני עדיין יכול לנצח.
עדיין יכול לנצח?

אם אתה רוצה שמישהו אחר יטפל בזה, אני מבין לחלוטין.
הבעיה היחידה היא שפניתי ל-15 משרדים לפני שהגעתי אליך
ואף אחד לא הסכים לקבל את התביעה בגלל התמונה.
היית התקווה האחרונה שלי, מר רוס, ועכשיו אתה אומר לי שנפסיד.

אני מבטיח לך שלא תפסיד במשפט בגללי.
יופי, דונה, את כאן.
אני צריך שמישהו ינסח חוזה בשביל אלכס...

אני מבינה מה אתה עושה, אבל אני חושבת שאולי אתה ממהר.
אני לא ממהר, דונה, אני החלטי.
אתה צריך לספר לג'סיקה לפני שתעשה את זה.
לספר לג'סיקה?

לבקש רשות מאמא זה לא חלק מהתוכנית.
זה חלק מהתוכנית לסמן לשאר הלקוחות הוותיקים שלנו שתוותר עליהם בשביל הדבר הגדול הבא?
למה את אומרת את זה?

מינית אותי לשותפה, אני מביעה את דעתי.
לכך נועדה הישיבה.
אולי לא שמת לב, אתה ולואיס ערכתם ישיבה פרטית.
את יודעת מה, דונה?

בפעם הבאה שיהיה לך מה להגיד, שיהיה לך אומץ להגיד את זה בישיבה.
איך היה בבית המשפט?
לא טוב.
אל תגיד לי שהשופט הסכים לבטל את התביעה.
עורך הדין בצד השני השיג עותק של התעודה המזויפת שלי.
מייק, זאת שטות, לעבר שלך אין קשר לתביעה.
אני יודע, אבל הוא העביר את השופט לצד שלו.
והוא ינסה לעשות אותו דבר עם המושבעים.
הלקוח שלי בקושי סומך עליי.

מה תעשה?

אם זה מה שאתה רוצה, זה יהיה לי לכבוד.
אלכס, אני שמח שהתקשרת.
אנחנו עדיין מכינים את המסמכים.
אם אתם עדיין מכינים את המסמכים, למה נודע לי שאתם מנסים לגנוב את הלקוח שלי?

אל תשקר לי.

זה בהחלט לא היה כדי להגיד ללקוח שלי שאהיה שותף בשם במשרד שלך.
לעזאזל.

זה בדיוק מה שאני אומר לך.
אז תסדר את העניינים ותוציא את זה לפועל או שלא.
הסתכנתי בשבילך בעבר, לא אניח לאותו דבר לקרות שוב.
קבעת פגישה עם פייזר?

אני מבין שהסכמת להביא לכאן את אלכס ואז ניסית לגנוב את הלקוח שלו.
זה לא כך.

מה עם מה שהחבר הזה חושב?

פעלת מאחורי גבי.

איזה גאון בניהול משא ומתן נותן את הכול מההתחלה?
לואיס.

אתה רוצה את פייזר, תשיג את פייזר.
אבל אל תכניס מישהו שיגיע בסוף ויחליש את השם של המשרד.
לא אכפת לך להחליש את המשרד, אתה פוחד להחליש את המקום שלך במשרד.
'אני לא פוחד מעורך דין סוג ג.

אתה פוחד ואתה מקנא וכל המשרד יודע את זה.
לא, אין סיבה לקנא, כי הוא לא יבוא לכאן.
כן, הוא יבוא.

כדי למנות מישהו לשותף בשם, אתה צריך את הקול שלי או את הקול של ג'סיקה.

יצאת מדעתך.
הרווי, יש לך רגע?

בסדר, תהיתי אם זה בסדר שאחליף את מייק בתביעת פרו בונו.
מה?

רציתי לבקש ממך רשות קודם.

למה לא?

את רוצה לספר לי מה באמת קורה כאן?
כי מייק לא יוותר על התביעה הראשונה שלו אלא אם כן הוא בתרדמת.
עורך הדין בצד השני חשף את מייק כמתחזה.

הוא הציג את התעודה של מייק מהרווארד והטה את השופט.
מייק חושב שאם יעביר את התביעה אלייך, הוא יוציא את הנשק הזה מידיהם.

עכשיו זה סירוב מוחלט.

כי כך אמרתי.

לא, אני לא יכול.

כי אני צריך להספיק לטיסה.
רצית לדבר איתי?

אני במשרד שלך, ואני תוהה למה בכלל נתת לי אותו אם אתה לא מניח לי לקבל החלטות פשוטות בקשר לכוח אדם.
מייק, אם תאפשר לדפוק הזה לשלוט בך, תיאלץ לוותר כל חייך.
אני לא מוותר, אני מרוויח זמן כדי לוודא שזה לא יקרה שוב.
אתה לא צריך זמן, יש לי דרך.
תפסיק להתנצל ותתחיל לאיים.
זאת סיסמה מצוינת, הרווי, אבל מה זה אומר?
תצא, תמצא עיתונאי ותשלוט בסיפור.
במקום מתחזה שקרן, אתה גיבור שנאבק לזכות בגאולה.
אין לי זמן לשנות את התדמית שלי.
אם אפסיד בתביעה הזאת, הכתבה היחידה שתיכתב תהיה על כך שלא הייתי צריך לעסוק במשפטים מלכתחילה.
כן, אם לא תמצא דרך לנצח בלי עזרתה של רייצ'ל, אולי לא הייתי צריך לקבל אותך בחזרה מלכתחילה.
נמאס לי שכל עובד שיש לי מפקפק בכל החלטה שאני מקבל.
חשבתי שניפגש במסעדה.

אין נופים כאלה במנהטן.
תודה שפינית זמן לפגוש אותי, ג'סיקה.
תמיד אפנה זמן לפגוש אותך, הרווי, בייחוד אחרי שטסת עד לכאן כדי ללחוץ עליי.
לואיס התקשר אלייך, נכון?

כבר שמעת את הגרסה שלו.

ג'סיקה.

אני לא מאמין.

זה לא נשמע כמו עזרה, זה נשמע כאילו אני ילד שלא יכול להבין...

אגיד לך מה יקרה.

את יודעת מה אני חושב?

את כועסת כי אני נפטר מהלקוח שלך לטובת לקוח טוב יותר.

זה משהו שהיה מכעיס אותך, כי מעולם לא הצלחת לראות את התמונה הכוללת.
מה דעתך על התמונה הכוללת הזאת?

מה זאת אומרת?

אם כך אתה מרגיש, תוריד את השם שלי מהקיר שלך ואז תוכל לעשות מה שתרצה.
אני מקווה שאת לא חושבת ששכחתי את ארוחת הערב שלנו.
אני לא חושבת כך, אבל לצערי אני צריכה לדחות.
בטח, יהיה לי נוח בכל זמן.

ושיהיה ברור, ציפיתי שנכיר זה את זה טוב יותר.
גם אני.
האמת היא שאני שמח שאנחנו דוחים, לא רציתי להתמקד בעצמי כמו בפעם הקודמת.
למה, קורה משהו?

הרווי, אתה יכול לדבר איתי על זה.
אבל אמרת...

זה שונה.

כי שמעת אותי ואתה מכבד את רצוני.
כלומר במקום להקשיב לך כמטפלת שלך, אתה יודע שאקשיב לך כ... לא מטפלת.

תראי, גם כשאנחנו מבטלים, אני מרגיש שאני לומד להכיר אותך.
גם אני.
תספר לי מה קורה?

אחרי שדיברתי איתך, אני מרגיש שאוכל להתמודד עם זה לבד.

לילה טוב, הרווי.
את עסוקה?

כלומר לא היית בא לולא זה היה חשוב.
את צודקת.

הוא שינה את דעתו?

הוא אמר לי שאם אברח מזה, אברח לעד.
אני לא רוצה להגיד את זה, אבל אולי הוא צודק.
הוא צודק.

הוא גרם לי לחשוב.
האישה שפגשתי שם אמרה שהם לא יכולים להניח לאנשים כמו הארי ואשתו לשקר בטופס הבקשה,
כי זה יהרוס את העסק שלהם.
כן, אבל הם לא שיקרו בטופס הבקשה.

אבל חברה שחושבת כך...

אם נצליח להוכיח שזאת המדיניות האמיתית של החברה, ננצח אותם.

אבל אני חושב שאת מכירה מישהי שתשיג לנו את זה בלי לקבל זימונים בכלל.
גברת קרומוול, את זוכרת אותי?

תסלחי לי.

אני לא מעוניינת.

אני לא צריכה לדעת מהי.

כבר לא, כי איש המסתורין האחרון שהיא הביאה לי אמר שההסכם הקטן שלנו לא ייחשף.
הוא נחשף, ועכשיו אני מנסה להצליח כציידת ראשים חוקית.
אני מרוויחה עשרה אחוזים ממה שהרווחתי קודם.
אם תסלחו לי, אני נפגשת עם לקוח אמיתי בעוד כמה דקות.

אם לשלושה נהרגה בתאונת דרכים.
היא הייתה בת 39.

מה אני אמורה לעשות בקשר לזה?
זאת בטח לא הפעם הראשונה שהם עושים את זה.
אנחנו בטוחים שאין חברה גדולה בעיר שאין לך גישה אליה.

את יכולה לעזור לאנשים האלה.

מעניין אותי לעזור לעצמי.
לכן אני רוצה 50,000 דולר.

אמרתי לכם, עליתם לי במיליונים.
אם אתם רוצים את עזרתי...

מייק, ידעתי שזה רעיון גרוע.

מייק.

אני רוצה את זה מראש.
איך נדע שלא תיקחי את הכסף ותגידי שלא הצלחת למצוא כלום?
לא תוכלו לדעת, אבל אם אתם עדיין כאן, נראה שאין לכם ברירה.
מה שלומך, לואיס?
אתה רוצה לדעת מה שלומי?

ניסיתי להתמקד בחיים המקצועיים שלי במקום בחיים האישיים.
זה היה אסון.

התגברתי עליה, היא חדשות מאתמול.
המילים שלך גורמות לי לחשוב אחרת.
אז אולי תקשיב למילים האלה:

הוא האשים אותי שאני מקנא, ואני לא יודע מה לעשות.
אתה מקנא?

לואיס, טבעי שתרגיש כך.
עבדת קשה כדי להגיע לאן שהגעת.
אדם חדש מאיים על מעמדך במשרד.
זה לא...

הדבר החיובי היחיד מהעזיבה של ג'סיקה היה שחשבתי שהרווי סוף סוף יפנה אליי לא רק כשותף שלו,
אלא כחבר שלו.
זה לא קורה עכשיו, כי מחליפים אותי.
אתה פוחד לאבד את החבר שלך.
מה אעשה?
לא אוכל לומר לך את זה, לואיס, אבל אוכל לומר לך שההתנהגות שלך הרחיקה את טארה.
אם תמשיך לאפשר לרגשות שלך להכתיב את ההתנהגות שלך, לא תצטרך לחשוש שיחליפו אותך,
תרחיק את הרווי בעצמך.
אני לא בטוחה שראיתי אותך כאן בשעה מאוחרת כל כך.
משרד חדש, שעות חדשות.

קטרינה, לא משנה מה מטריד אותך, אני ממליץ שתגידי את זה.
כידוע לך, אני במסלול להיות שותפה בכירה כאן.
למעשה, זו אחת הסיבות העיקריות שבגללן הסכמתי לחזור.

אני לא אומרת שלדונה לא מגיע קידום, אני יודעת בדיוק כמו כולם מה היא עושה,
אני רק אומרת שיש משמעות לשותפות.
אני דואגת שלשותפות כאן תהיה משמעות שונה מבעבר.
מה תרצי שאעשה?

חשבתי שכדאי שתדע את זה.
קטרינה, לשותפות כאן תהיה משמעות בדיוק כמו תמיד, אדאג לכך.
אני מקווה שבאת לכאן כדי להגיד לי שדאגת לכול.
באתי להגיד לך שהעסקה מבוטלת.

לשותפות בשם יש משמעות.

לעזאזל, הרווי, זאת הפעם השנייה שאתה עושה את זה.
ואני מצטער, אלכס.

תודיע לי בבוקר.
אקבל אותה.
לא באמת הייתי מקבל שותפות בשם בעוד שנה.
אולי לעולם לא.
אני יודע.
איך?

למה לא חשפת אותי קודם?

אולי הרגשתי שאני חייב לך, אולי רציתי להוכיח לעולם שאני לא ג'סיקה.
אולי כי רציתי שנעבוד יחד.
נתראה ביום שני, הרווי.

אני אשלם על זה.

תודה.
תקן אותי אם אני טועה, אני מאמין שזה תזכיר בין ההנהלה הבכירה ב"אקומן"
למחלקת המכירות שלהם שמפרט את המדיניות שלהם לעשות כל מה שיידרש
כדי להימנע מתשלום תביעות.
אפשר לפרש את זה בעשר דרכים שונות, זה לא מוכיח דבר.
זה מוכיח שאנחנו כבר לא מדברים רק על הלקוח שלי.
מצפה לך תביעה ייצוגית.
יש דבר אחד שמושבעים שונאים יותר מעורך דין מזויף, חברת ביטוח שגוזלת מאלמנים ומילדים.
מה אתה רוצה?

אין סיכוי, הם לא יסכימו להודאה.
בסדר, זה מה שתעשה במקום זאת,
יתקשר אליך עיתונאי.
כשזה יקרה, תספר לו שחשבת שתחסל עורך דין רמאי.
ובמקום זאת אתה מתפלל שלא תתמודד נגדו שוב.
ידעת שהם לא יסכימו להודאה, עבדת עליי.
אם אתה מזכיר את זה, זה נכון.
תקבל את זה או שלא.
אקבל את זה.

אני לא עושה את זה בשביל עצמי.
אני עושה את זה כדי שדפוקים כמוך לא ינסו שוב להשתמש בעבר שלי נגד הלקוחות שלי.
לואיס, לפני שתגיד משהו...

צדקת.

הרווי, אני יודע שאתה אוהב ללעוג לי ואני יודע שאולי אני לא חשוב לך כמו שאתה חשוב לי,
אבל אתה חבר שלי.

אני לא רוצה שההתנהגות שלי תפריד בינינו.
כלומר, אני מקבל את אלכס כשותף בשם.
בקשר לזה, לואיס...

חשבתי שאתה לא יודע כלום על ספורט.
הייתי ער כל הלילה וניסיתי למצוא אנלוגיה מתאימה.
אם אני לא טועה, הם ניצחו בשני משחקי סופרבול ברציפות.
אכן.
לואיס, אם זה שווה משהו, אלכס יבוא, אבל לא כשותף בשם.
באמת?

אי אפשר להחליש כך את המשרד.
מעולם לא דפקת בדלת.
לא היה לך משרד.
אני יודעת, מזל שיש לי, כי... לא תוכלי להיות שותפה, דונה.

אתה לא יכול לעשות את זה.

קשקוש, נתתי לך ‏500,000 דולר.
עדיין לא חתמת על הסכם שותפות.
אני יכול להחזיר לך את הכסף...

את לא עורכת דין.
יש משמעות לשותפות במשרד עורכי דין,
בתוך המשרד ומחוצה לו.
לכן כתבתי בשבילך הודעה חדשה.
כתוב כאן מנהלת כוח אדם.
כולם יודעים שאת מסתדרת מצוין עם אנשים, זה יתקבל בחוץ, אבל בינינו...

שותפות זאת לא אפשרות, דונה.
תשאיר את הנתח שלי ותמנה אותי לסמנכ"ל תפעול.
אני לא יכול לעשות את זה, זה כמו שותף.

ל"סקאדן זיין וברטון-גולד" יש סמנכ"לי תפעול, אף אחד מהם לא עורך דין.
איך את יודעת את זה?

בסדר, עשינו עסק.

דונה.

תקבל את זה או שלא.
אקבל את זה.
תודה, הרווי.
תהיי סמנכ"ל תפעול מצוינת.
איך היה?

השגנו כל מה שרצינו.
מה דעתך שנצא לחגוג הערב?
נחגוג, אבל לא נצא.

עיתונאי מ"טיימס" יגיע לכאן בעוד חמש דקות.

נערוך ריאיון, הגאולה של עורך דין מתחזה.
אלה החדשות הכי טובות ששמעתי מאז שנודע לי שהתקבלת ללשכת עורכי הדין.
אבל אני חושבת שכדאי שתעשה את זה בלעדיי.
רייצ'ל, לא הייתי יכול לעשות את כל זה בלעדייך.
אולי זה נכון, אבל זה הסיפור שלך ואתה צריך לספר אותו.
לך.

מייק?

נעים מאוד.

חשבתי אולי במשרד שלך.
כן, נוכל להגיע לשם, אבל חשבתי שנתחיל היכן שהתחלתי.
איפה?

מה עכשיו, הרווי?
אתה רוצה למנות את השרת כאחראי על פשיטות רגל?
השומר למטה יכול להיות ראש מחלקת התדיינות.

תלוי מה תגיד עכשיו.

גם אני מצטערת, הרווי.
ג'סיקה, את לא צריכה להתנצל.

פשוט הפלת את הפסל, כמו שראית שאני עשיתי לפני הרבה שנים.
לא אהבתי את זה, כי הפסל היה שלי.
אם זה בסדר מבחינתך, אני רוצה שהפסל יישאר.
נשמע לי טוב.
יש עוד דבר אחד.

בכל זאת אביא את אלכס לכאן, אבל לא כשותף בשם.
אבל פייזר עדיין מתעקש שניפטר מג'ים ריינולדס.
אתה רוצה לדעת אם זה בסדר מבחינתי?
לא, אני נפטר ממנו.
רק התקשרתי להודיע לך לפני שאודיע לו, כמו שהייתי צריך לעשות מלכתחילה.
טעיתי כשאמרתי שאתה לא מוכן, הרווי.
לא טעית, אבל את טועה עכשיו.
לילה טוב, מסכם.

תוריד את הרגליים מהשולחן שלי.
אין סיכוי.