# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"בחור צעיר יוצא לחפש את היהלום בים,
"איש זקן חותר בסירתו אל החוף ונופל על ברכיים עקומות,
"ואתה תטבע לפני שהמים ייתנו לך להיכנס,
"ואתה תטבע לפני שהמים ייתנו לך להיכנס".
"קשר דם"
-

זה מה שההגנה מציעה כעסקת טיעון.
שנה בכלא עם אבטחה מרבית 30 בלי אפשרות לשחרור מוקדם.
תגיד לאובנון להישרף בגיהינום.
זה תלוי בסוף במדינה אם להסכים לעסקה או לא, אבל... רק הרגשתי מחויב להגיש לכם אותה.
שנה בטוח, נכון 30?
דיאז, זה משך זמן ארוך מאוד.

לא אמרת מילה, ג'ון.
אין לי זכות לדבר.
מעולם לא שכלתי בן.
אילו שכלתי את בן, אני... אני לא יודע.
שכלתי את אחי.
וחשבתי שאילו הם... אילו הם מצאו את מי שעשה את זה
והוא היה נמחה מעל פני האדמה,
זה היה משפר את הרגשתי.
והוא נמחה מעל פני האדמה.
כשוויין לאורי מת, הוא נמחה,
ואני עדיין מתגעגע לדני מדי יום.
אם אריק אובנון יזוכה ויצא לחופשי
ואני אראה אותו נוסע בכביש המהיר מס' 1,
אתקל בו בסופרמרקט,
אשב איתו בבר לשתות בירה... אני יודע שמר מרקס יודע לעשות את העבודה שלו,
והוא יגיד לכם שמשפטים הם מאוד לא צפויים.
אני לא יכול להגיד לכם מה לעשות.
לא התקשרת אליי בחזרה.

ולא ענית גם לשיחות של אריק.

אחיך עומד למשפט על רצח, תוכלי להקדיש חמש דקות.
לא באת לבקר אותו יותר מחודש.

באמת תעשי את זה ככה?
אריק נטש את אמא שלנו כשהיא גססה.

אני תמיד צריכה לאסוף את השברים אחריו.
את רוצה שאני ארחם עלייך?

מה את חושבת שאני עושה כל היום?
הוא מוותר, צ'לסי.

זה אומר שהוא ישב בכלא 30 שנה.
הוא יודה באשמה, בלי אפשרות לשחרור מוקדם.
מה את רוצה שאני אעשה?

למה?

בחנתי את התיק היטב.

ואם את לא יכולה, את משחקת בחיים שלו?
אני מאמינה לאריק.

הוא אחיך, צ'לסי.

אריק יודה וזה ייגמר.

אריק אובנן הרג את הבן שלהם, הם רוצים שהוא ימות.
אני לא מאמין שהם סירבו.
אני אעשה משהו.

ניסית כמיטב יכולתך, גבר.

אני אטפל בזה.

אתה כל הזמן אומר את זה, אבל אתה לא מטפל בזה.
אני בסכנה פה, בסדר?

אני אדבר עם רוי ונמצא פתרון.

מה הבעיה שלך?

אריק השתחרר ללוויה של אמא שלו ולא קרה כלום.
רוי לא הרג אותו.

המטופל עם השבר באגן הירכיים בחדר 308.
פרקוסט 7.5 מ"ל.

צ'לסי.

את נראית עייפה.
אני בסדר.

אולי כדאי שתיקחי קצת חופש.

משמר החופים 1036, מה מצבך?

עורך סריקה 1036 של הוגפיש פוינט, עבור.
שימו לב.

הלו?

האם תקבלי את השיחה?

יש לך עצה, ילד?

תהיה חכם.

אתה ילד חכם.

היי, שלום.
אתה רייברן?

יש לך בירה?

זה מקצר את הנסיעה.

בסדר.

תקשיב, אתה רוצה לחגוג?

משמר החופים היה פה לפני 20 דקות.

תירגע, רייברן.

קח את הדברים שלך לסירה.

אנחנו באים.
אמרתי לגילברט שאתן לכם טרמפ.
האוטובוס הזה יוצא בעוד שתי דקות.

קדימה.

ברוכים הבאים לפלורידה.
זה בסדר.

אני עובדת על זה.

הלימודים מבאסים.

חמודה, אני עובד, בדיוק כמוך.
מה שלום אמא שלך?

בסדר, נתראה מחר.
אנחנו חייבים לעשות את זה?

-נסיעה?

אני אקח אתכם לחדרים שלכם.
תירגע.

כן, כבר 50 שנה.
שנה.

היי, אף אחד לא נתן לנו כלום, אחי.
עבדנו כדי להשיג כל מה שיש לנו.
תסלח למתאו.

לא, לא, לא.

קדימה.

הנה.

מי הם?

מי הם?
אתה חושב שאני טיפשה, קווין?

יש להם מסמכים?
ברור שלא.
מה אתה עושה, קווין?

הם יהיו פה 48 שעות.
המשפט שלך יתחיל בעוד כמה ימים.
אני יודע.

בבקשה, אל תעשי מזה סיפור גדול, בסדר?
ג'ון יודע?
לא.

ואת יודעת מה?

לא.

זה העניין שלו, בסדר?
לכי לישון, אמא.

היי, דגראס.
תקשיבי, יש לנו פריצה במטקומבה.

אני צריך שתעשי את זה בשבילי, אם את יכולה.
יש לי בעיה משפחתית שאני צריך להתמודד איתה.
בסדר.

זה עניין משפחתי שאני צריך לטפל בו.
בת כמה היא?

היא ואשתך מסתדרות?

פרידה.

אצל ההורים שלי זה היה כמו הפצצה.
אף אחד לא יצא בחיים.

אם תרצה לדבר על זה פעם...

טוב עוד יותר.

אל תוריד את העיניים שלך מזה.
אתה מציף את זה, גבר.

אחד הדברים שלמדנו במשטרו של פידל.
איך לתקן מכוניות.
שלום.

אין לי מצב רוח לעשות טובות, ג'ון.
זה חשוב.

צריכה קוקאין?

אני אפגוש את אי-ג'יי אחר כך.

מריחואנה, בבקשה.
"מריחואנה, בבקשה".
את יכולה לקבל כל מה שאת רוצה.

אני אחשוב על זה.
אז מי הבחור הזה?
איפה פגשת אותו?
את יודעת מה את עושה?
כמה זמן אתה עובד אצל גילברט?
אני לא עובד אצלו.

שותפים?

אני עוזר לו.

תשתוק, אידיוט.
אנחנו שמחים מאוד על העזרה.
ברוכים הבאים, ידידיי.

מושלם.
אף אחד לא מכיר את נתיבי השיט המקומיים כמו השותף שלי.
רוצים לשתות?
רום, נכון?

רוצה להתכבד, קווין?

לא, אני לא שותה.

לחיי סחר חופשי.

מתאו.
הסחורה בחדר הסמוך.

אני חייב להגיע הביתה, רוי.

אולי תוציא את החברים שלנו לדוג במים עמוקים בהמשך היום?
הכי טוב בעולם.
אני לא יודע אם אני יכול להכין את הסירה מהר כל כך.
תסלחו לי לרגע, רבותיי?

רוי, אני חייב לזוז.
תקשיב, רוי.

לא מדובר רק על המספנה, קווין.

לעולם לא אבקש ממך לעשות משהו שאתה לא רוצה לעשות, אבל זה חשוב לי.
אני אפתור את זה.
אני בטוח שתצליח.
הקטן.
מתוק כזה, חמוד.
זה הילד של קווין.

זה כמו לאכול כמה גלידה שרוצים ולא להשמין לעולם.
תודה.
ג'ון סיפר לך על היום?
אולי כדאי שהחבר שלך ירגיע עם הבירה?
הוא יהיה בסדר.
אם הוא יקיא, נדחף אותו לצד, בסדר?
היי.

זה היה המקום האהוב על המינגוויי.
שמעתם על המינגוויי?

סבא שלי נהג להשתכר איתו.
כן, חצי מתושבי הוואנה השתכרו עם המינגוויי.
היי, חצי מתושבי הוואנה השתכרו עם סבא שלי.
כן, ושכבו עם אמא שלך.

זה חלק מהמורשת שלנו, לדוג במים העמוקים.
למדנו את זה מאבותינו והם למדו את זה מאבותיהם.
מורשת.

פטרימוניו.

פטרימוניו.

אבא שלי לימד את האחים שלי ואותי לדוג כשהיינו קטנים והוא נהג להגיד שהדבר האהוב עליו בזה
הוא שבכל פעם שהוא יצא, המאבק היה העיקר, נכון?
היית צריך להישאר הוגן, הוא מעולם לא השתמש בסירה
כדי לעייף את הדג, כי זה לא היה הוגן.
זה היה צריך להיות קרב הוגן.

זה מה שאני אלמד את הבן שלי.
זאת תהיה המורשת שלו.

תסלחו לי.
היי, לחיי הבן שלך.
לחיים.

רוקי.

רוקי.
הוא אמר שהתנגדת לעסקת הטיעון עם אריק אובנון.
ראול כועס מאוד, והוא מאמין בעין תחת עין.
מה איתך?
אני מנסה לסלוח,
אבל אני מרגישה שזה בלתי אפשרי.
הצלחת לסלוח למי שהרג את דני?
ככה.

הוא ענק.

תן וקח.
ניקולס, תן וקח.

לעולם לא תנצח.

לא, אנחנו לא צריכים להשתמש במנוע.

עכשיו תעלה אותו.

קדימה.

לעזאזל.

בסדר.

תקשיב, כשהחכה מתכופפת ככה, תן לו עוד חוט, בסדר?
אני מגיע.

מה אתה עושה, לעזאזל?

אסור לירות בדג חנית.
תופסים ומשחררים פה, זוג אידיוטים.
לעזאזל.
לעזאזל, גבר.

אל תיגע בי.

אל תיגע בי.

אני לא יודע מה הוא לקח, אבל אני לא רוצה קשר אליו.
תקשיב, קווין, אנחנו מצטערים, גבר.

לא התכוונו לפגוע, גבר.

הנה, אנחנו נתקן את זה.

לך להזדיין.

אני לא חוששת מסליחה, סולדד, או ממה שיקרה לאריק אובנון.
זה לא מה שמעניין אותי.
הבן שלי דני התעסק בסמים לפני שהוא נרצח.
זה עדיין כואב לכולנו.
אני לא רוצה לשחזר את זה.

זה נכון גם לגביכם.
הם יכולים להציג אותו כפושע אם הם ירצו.
אם זה יגיע למשפט, יבחנו אתכם תחת מיקרוסקופ.
כל מריבה, כל טעות.
כל אובדן.
זה מה שחשוב לי.
הוא עובד פה?

רוצה שאני אחכה?

את יכולה להתקשר אליי אם הוא לא יגיע.
אני אחזור.
-

היא לא עונה.

אני בטוחה שהיא פשוט מאחרת.

בואו ננצל את הזמן הזה כדי לדבר על מה שקורה ביניכם.
חשבתי שנדבר על ג'ייני.

כמה זמן אתם פרודים?
כמה...

מה קרה?
אתה לא רוצה לדבר על זה?

ג'ון מתקשה לדבר על הרגשות שלו.

יש משהו בדבריה של דיאנה, ג'ון?

באמת?
בל גררה את קווין לכמה מפגשי ייעוץ ואז מה?
הוא החזיק מעמד פעמיים לפני שברח.
אתם לא מדברים על דברים.
בסדר.
אני רוצה לשאול שאלה רגישה.
אתם יוצאים עם אנשים אחרים?
למה זה רלוונטי?
זה עלול להשפיע על מצב רוחה של ג'ייני.
זה אמור להיות מקום בטוח.
ג'ון?

דיאנה?
כן, יצאתי לדייט.

ואיך זה היה?
זה היה מוזר מאוד.
כמו חוויה חוץ-גופית.
לא יצאתי עם מישהו אחר מאז שהייתי בת 16.
נשמע שאת עושה מאמץ להמשיך הלאה.
זה מה שאת אומרת לג'ון?
אני לא יודעת.
דיאנה אמרה שהיו לך בעיות להביע רגשות, ג'ון.
אני בטוחה שאתה מרגיש משהו לגבי זה.
לא,
אני לא.
היי, לא נסעתי מהר מדי.

איך אתה יודע מי אני?
התיק של אחיך מקבל הרבה תשומת לב.
אני בטוח שהיו הרבה לחצים.
לא שתית או צרכת סמים?

יופי.

למה?

אני ממש מתנצל על האיחור.

הייתי צריך לקחת את האנשים האלה לדוג, אני ממש מצטער.

יש טנדר בשביל הגישה.

מה קורה?

על מה את מדברת?

מעין הכרת טובה, אני מניחה.

את צוחקת עליי?
היא מ...

הוא רצה שאני אגיד לך שהוא מעריך את העבודה שלך, וגם אני, אבל אני חייבת לזוז.
אלוהים.

אבא קיבל טנדר חדש.
בבקשה.

נסתבך מאוד הלילה.
נצא לנסיעת תענוגות בטנדר החדש של אבא, נכון?
לכי, תיהני.

ארוחת ערב עם מבוגרים.
אני מקווה שאני זוכרת איך להשתמש במזלג.
רק תנסה להקריא לו ספר במקום להירדם מול הטלוויזיה, בסדר?
בסדר.

בבקשה, תפשקי את הרגליים ושימי את הידיים על המכונית.
אני יודעת מה אתה עושה.

בבקשה, תסתובבי, תעמדי עם הפנים למכונית.
אני צריכה את השם ואת מספר התג שלך.

את נקייה.

כולם במשטרה חוששים לשלומך, גברת אובנון.
הרבה אנשים נסערים בגלל מה שקרה עם הבלש דיאז, אבל שיהיה לך לילה טוב, בסדר?
היי, רוי.

כן, קיבלתי אותה.

אני לא יודע מה להגיד.

מנוע בנפח 2.6 ליטר.

זה מדהים.
תודה.

אתה בטח כבר יודע שאני לא עושה מה שאני לא רוצה.
שמעתי שהיה לך קצת ריגוש על המים היום.
כן, אפשר להגיד את זה.

הם ייקחו אותך לעיר.

אני שומר על התינוק הערב.
חבל מאוד.

יש לי רעיון.
אולי תיתן את רוקי לאמא שלך הערב?
אני בטוח שהיא תשמח.
כן.

תיהנה מהרכב החדש שלך.
אוקלהומה, גבר.

אי אפשר להחזיק את הידית סתם ככה, צריך מחזיק סירים.
ארקנסו נראית כמו...

אני לא יכול להבחין בינה ובין ואיומינג על המפה.
פלורידה היא זין גדול שתקוע בתחתית ארצות הברית.
אובנון, יש לך אורח.

לג'ורג'יה יש צורה...

לקרוליינה הדרומית יש צורה של הטוטה של הבחורה הראשונה שהראתה לי.
בסדר, חבוב.

הנה.
כן, נלך לסבתא.
אמא, את בפנים?

אני במטבח.

היי, סבתא.

תודה רבה שאת עושה את זה.
כל תירוץ לראות את הקטנצ'יק שלי.

תקשיבי, יש לי פה כל מה שאת צריכה.
יש חיתולים, מגבונים, שני בקבוקים.

כולם היו תינוקות פעם.

תשתמש בקרם ידיים, בבקשה.

אמא רוצה לספר לך משהו, קווין.
אני לא יכול לדבר.

בסדר.

מה?
דיברתי עם סולדד דיאז היום.

באמת?
באמת?
באמת?
זה נגמר?

תודה רבה.

קווין, בבקשה.

אמרתי לה את האמת.

שמעת את זה, רוק?

קיבלנו כאלה חדשות טובות.
אולי עכשיו מג תחזור הביתה.
אבא אוהב אותך.

היי, קווין.

מתי קיבלת את זה?

נסעת לקי ווסט כדי לקחת את זה?
לא, זאת מתנה.

ג'ון, אני לא צריך לתת לך דין וחשבון.
לא, אתה צודק.

היי, קווין.
בית המשפט עוד לא אישר את עסקת הטיעון.
אני מציע לך לא לדון בזה עם אף אחד.
בסדר, ג'ון, תודה.
אבל אני כבר יודע את זה.

ניסיתי להביא כמה רולדות.

סנטוס באה אליי.

כשגרנו באושנסייד חלקנו חדר, אתה זוכר?
לאמא ואבא היו מריבות איומות.
הם עברו מחדר לחדר וזרקו דברים זה על זה.
זוכר את המאפרה עם הפיראט?
כשאמא זרקה אותה על דלת ההזזה מזכוכית?
הייתה לה חתיכת יד.
סיפרת לי סיפור כדי להשתיק את הרעש.
אותו סיפור שוב ושוב, על וודי הנקר.
הסיפור שבו המסור החשמלי רדף אחרי באז באזרד בחצר.

סיפרת אותו בדיוק אותו דבר בכל פעם.
"יום אחד וודי הנקר היה על העץ ושמע צליל.
"הוא שמע צליל חד וחודר
"והוא עף למקום שממנו הגיע הרעש והציץ
"דרך חור בקיר".
אותו סיפור בכל פעם.
עם אותו סוף.
"וודי טס לקן שלו ומשך את השמיכה מעל ראשו.
"לילה טוב, וודי".
סיפרת לי את הסיפור הזה איזה 500 פעם.
אני לא יודע להמציא.
אני יודעת.
נזכרתי בזה היום.
אם הסיפור שלך נכון, אתה צריך לספר אותו.
היי, תראו מי זה.

שריל, נכון?

איפה היית, זר?

חזרתי לאשתי ובדיוק נולד לנו תינוק.

ברכותיי.

נשוי באושר, מה?

בדיוק תיארת את כל מי שנמצא פה.

הבנתי אותך.
אז מה אנחנו שותים?
אני יכול לקבל בקבוק של פטרון, בבקשה, לשלושת האידיוטים האלה?

וואו, באמת השתנית.

אני אביא את הפטרון.
טוב לראות אותך.

היי, אתה חייב לבוא לקובה, קווין, לפני שהיא תשתנה.
אתה אוהב לאכול, אחי?

אני אקח אותך למקומות הכי טובים.
אתה תטעם רופה ויאחה.

היי, קווין.

תשכחו מזה.

מה נסגר?

היי, היי.

אני בתקופת מבחן, בסדר?
מספיק שיראו אותי עם זה ואני אלך לכלא.
אני לא אשב בכלא בשבילכם.
קווין...

בחייך, גבר.
הלו?
אבא?

רק עברתי בסביבה.

סליחה.

פשוט כעסתי על כמה דברים.
תקשיבי, אני יודע שזה קשה.

באמת?

איפה את?
אני אצל שרלוט.
אני אחזור הביתה בבוקר.

כן.
אני מתגעגע אלייך.

את מתגעגעת הביתה?

היי, חמוד.

אתה חייב לעזור לי, רוק.

מה שלומך, חמוד?
אתה לא צריך לדאוג לי.

כן.
מה קרה, לעזאזל?

הזבל הזה דקר אותו.
מה עשית, לעזאזל?

הוא ניסה למנוע ממנו לגעת בי.
תקשיבי, לא משנה כמה זה יעלה, אנחנו נטפל בזה, בסדר?
לך להזדיין.

סליחה על זה.

לאן אנחנו נוסעים?
תענה לזה.

זה בסדר.
הלו?
מה קרה?
לא, לא, לא.

כן.

עשיתי טעות.
בחייך.

שנינו עובדים קשה מדי.
שנינו אשמים באותה מידה.
ועכשיו אנחנו יודעים.
אתה ג'ון, נכון?
אני שריל.

הייתי עם דני?

אחיך קווין היה עם הקובנים האלה.

ג'ון.

שמעתי שאחיך טיפל בזה בלי בעיה.
מי אלה?

כן?

אתה חושב על זה?

לא תרצה בעיות.

לא יהיה משפט.

אני מבין שלא שמעת.

היי, קווין, תרים את הטלפון.
למה, אחי?

תתקשר אליי, עכשיו.
זה לא מצחיק, גבר.
ג'ון?

שלא תעז.

אני לא אשם במה שקרה הערב, בסדר?
זו אף פעם לא אשמתך, נכון, קווין?
איזה דפוק.
תביא לי את החבל.
אני לא מאמין.

לעזאזל.
מה, אתה בן עשר?
אתה מרגיש כמו גבר עכשיו, ג'ון?
כדאי שתיזהר, אחי.

שכחתי להגיד לך שאריק אובנון שינה את דעתו.
הוא דחה את עסקת הטיעון.

מה זאת אומרת הוא שינה את דעתו?
אמרת שתתקן את זה.
הנה קווין שאני מכיר.

אתה מזדקן, ג'ון.

איבדת את המשפחה שלך ואת הכול.

תפסיקו.