# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

לפני שנה, החיות התחיל להתנהג מוזר, אבל אף אחד לא שם לב... עד שהם החלו לתקוף,
תיאום, המתפתחת.
החיות היו מוטציה, וזה קורה מהר מ anyoneexpected.
הממשלה באה עם תכנית.
בזכות המטרה הנחה, ב שש עד עשר שנים, האוכלוסייה החיה בעולם
יהיה משגשג שוב.
אתה לא יכול להשמיד כל חיה על פני כדור הארץ ולאחר מכן לאכלס מחדש את זה.
אבל להתעסק עם אמא טבע יכול להיות קטסטרופלי,
כך קבוצה מאתנו מנסה להציל את החיות.
ג'קסון עוז ואברהם קניאטה, מומחי בעלי חיים.
Dariela מרזן, צבא ריינג'ר.
ג'יימי קמפבל, לכתב שנמצא כבר עקב אחרי הסיפור, מצא אותי,
מיץ 'מורגן, פתולוג וטרינרי.
ביחד אנחנו הולכים למצוא תרופה החיות.
הזמן הולך ואוזל.
בעבר על גן החיות... נצר אש.
מי לעזאזל אתה?
היא האם החורגת שלי.
שמי אליסון שו.
אני סגן מזכיר ההגנה.
וכן, לא טעיתי טעות גסה אביו של מיץ '.
כשאני אומר שלום קלואי, התחלתי לבכות
דמעות שחורות.
שאתה מציג אותו הסימפטומים כפי קובאץ.
אז אני מתפתח.
אנחנו עדיין טובים על העסקה שלנו?
לתקוע לעצמו כדור בראש שלך אם שתפעיל למכונת זעם?
- כן, אנחנו טובים.

בגלל שמתי לב שאתה ו אייב מקבלים די קרוב.
אם להרוג אותך אומר הצלת חיי אדם, אין ברירה.
איך דייויס יכול ליצור גז שמכוונת גן אתה לא יכול אפילו למצוא?
כן, הוא היה צריך מישהו אפילו חכם יותר ממני כדי להבין את זה.
הגז TX-14 עבד באופן מושלם עד שאתה מחבל בו.
אני חושב שהבהרתי את עצמי.
אני לא אומר לך שום דבר עד שאני רואה את הבן שלי.
אוקיי.
יאללה, מותק.
כלומר הילדה שלי.
הנה לך.
אה.
אוקיי. בזכות ההרפתקאות שלך בליסבון, יש לנו עכשיו
עד ראיית אירועי השליח 1895.
זה לא כאילו יש מדוזה עיניים.
לא, הם לא.
ואין להם מוח או מחממת.
מה יש להם הוא התאים אלמוות.
תאים לספר לנו כי הבחור הזה נחשף חבורת שלמה של קרינה
בחזרה בשנת 1895.
מספיק כדי לגרום מוטציה גנטית.
מוטציה שאני קורא... גן הרפאים.
תודה, אחי, על גניבת הרעם שלי.
בכל אופן, גן הרפאים הוא מה בגרימת Helix Triple להתפתח כל החיות
שראינו.
מאיפה קרינה זה בא?
שאלה מצוינת, אברהם.
פגוש לאונרד פירס.

מיד אחרי רנטגן הומצא, לאונרד גנב את הטכנולוגיה , נסע ברחבי העולם
רנטגן חיות וכל אנשים שהיו טיפשים מספיק לתת לו אגורה.
כל ניחושים שם הוא הרי נשר זה?
ארגנטינה?
וואו, אתם טובים.
האם זה אומר שכל חי Triple-Helix הן צאצאים אלה פירס צילום רנטגן?

ובכן, אני מנחש נמלים יש תזז על תאונה, אבל כן.
מה לגבי קובאץ '?
'קובאץ' רבא סבא חיו בבודפשט בסמוך למועד שבו פירס התגלגל דרך.
הוא חייב כבר היה צילומי רנטגן ידי פירס ולאחר מכן עבר הרפאים הזאת הגן עד קובאץ.
מה איתי?
אני מתכוון, האם יש אבא שלי , אה...

אמת היא אחד משני ההורים שלך יכול נתן לך את זה.
לא מצאתי קישור עדיין בין אבותיך ופירס, אבל... הוא צריך להיות שם.
אז, אתה אומר שכמה נסיעה grifter Carnie מ 1890
המציא בטעות את הסליל המשולש.
כן, זה בדיוק מה שאני אומר.
ואם אנחנו הולכים בלתי להמציא אותה, אנחנו חייבים למצוא צאצאים
מכולם מאותם חיות שהוא תזז.
בסופו של דבר פירס להקים חנות Holbeach, אנגליה.
אבל כחיות שלו התחילו תופעות לוואי מטרידות מראה, סגר דלתות והסתרתי עבודתו.
ועכשיו, נעבור למצוא אותו.
אנחנו איתר פירס של אחרון ידוע כתובת.
אם אתם יכולים למצוא את הרשימה המלאה של חיות הוא צילום רנטגן, נוכל להפסיק לרדוף סופות.
נדע בדיוק מה חיות אנחנו צריכים לחזור ולהיות בריאים.
ג'יי על גבי, אנחנו צריכים להיות מסוגלים לעשות את זה בזמן כדי להציל את... כולם.
גלגלים למטה תוך 20 דקות.
מה אנחנו שותים?
אה...

בחירה מצוינת.
אז בסדר, גם לי.
החיים היו הרבה יותר פשוט בפעם האחרונה שהיינו שתיית וודקה במטוס.
כן, ואז המטוס נפל מהשמים.
ובכן, התכוונתי לכל דבר מראש השמים נופלים.
סוג של מרגיש כמו לפני עידן ועידנים.
אני מתכוון, העולם כולו השתנה.
אתה רוצה לדעת את החלק הגרוע ביותר?
חשבתי משקה היתה חגיגה.
חשבתי בעצם היינו ניצח.
התרופה עבדה, ריידן נחשף, ו... עבור פעם אחת בהיסטוריה של העולם,
קצת בחור בסופו של דבר על העליונה.
הייתי blisteringly נאיבי.
ואני לא אעשה את הטעות הזאת שוב.
אז למה אתם הולך לעשות?

אתה יורד ממטוס הצד?
מס לא, אנחנו-התחלנו את הדבר הזה ביחד.
ואנחנו מסיימים אותו ביחד.
אבל... התראה ספוילר,
אני לא חושב שזה סוף טוב.
אז... אמרת לה שאנחנו בברכת המזון שלה?
למה אני אומר לה את זה?
הוא אינו יציב, אתה מסכים שהיא התחייבות.
לא, אני מסכים שהיא פוגעת.
אז מה, אתה הולך לנשק boo-קריאות בוז לה לעשות את זה טוב יותר?
הוא קלף פראי.
דייויס הוא מחפש כל פתיחה להרוס את מה שאנחנו עושים כאן.
אתה לא יכול לתת לה לפתוח את החלון הזה.
הוא לא.
הוא רק צריך קצת זמן.
כמה זמן?
אתה יודע, אם היא לא היתה לבוא מתגנבת החיות שלי, מצייצים על ריידן ו חבורה של אריות,
אני אפילו כבר לא יהיה כאן.
אז?
מה זה אומר?
אז זה אומר שהיא מקבלת כמו הרבה זמן כפי שהיא צריכה.
ואני סיימתי לדבר על זה.
זמן כיבוי אורות.
כיבוי אורות?
באמת?
כי אם מיטש פעם ידע שמעתי אותך אומר את זה, יקרא לך... הוא יהיה מאוד מאוכזב.
עוד משקה.
אני אראה לך איפה שאני מסתיר את הדברים הטובים.
ג'קסון?
לאן אתה הולך?
ג'קסון!
זהו זה, אני הולך לישון.
זאת הזמנה?
יש לנו בעיה.
כמה בעיות אולי.
ג'קסון פשוט המריא באחד המשאיות.
ג'קסון?
להישאר בחזרה.

- ג'קסון, מה אתה עושה?

אנחנו צריכים לקבור קלואי!
ג'קסון. אנחנו צריכים לקבור אותה, אתה מבין?
- אנחנו צריכים לקבור קלואי.

- שלחנו את גופה בחזרה לצרפת.

משפחתה הולכת לקבור אותה.
- זכור!

יחזור אליי.
רק טוב לילדים גדלים שיניים.
רק טוב לילדים גדלים שיניים.
- מה?

- הוא לא מדבר בהיגיון.

אני יודע בדיוק על מה הוא מדבר.
רק טוב לילדים גדלים שיניים.
זה המפתח לכל דבר.
רק טוב לילדים גדלים שיניים.
אתה מאבד שליטה על הצוות שלך.
הוא הופך סכנה לעצמו ו למשימה הזו.
כלומר לקריאתי.
אתה הכנסת אותי תשלום, תן לי להיות אחראי.
אז אתה, במצפון טוב, אומר שהוא בסדר גמור?
אני אומר שאני יכול להתמודד עם זה.
אני צריך לנסוע ללונדון במשך כמה ימים.
אני מנסה להשפיע כמה של הבריטים IADG חזרות מן המטרה הנחה.
כשאחזור, נצטרך שוב ג'קסון.
וג'יימי.
כן, כן, כן, כן, כן.
בסדר.

עכשיו אתה לא צריך לדאוג עלי לשוטט שוב.
אה, אז אתה חושב שבב מעקב... אחד מיקום גרוע, אם יורשה לי להוסיף... הולך למנוע ממני לדאוג.
מיץ ', הוא היה לילה ארוך, בסדר?
זקוק לך להסתכל על זה.
מה, אז אתה יכול פשוט למרוח את זה על הפנים שלי שאני יוצא מדעתי?
אתה לא צריך, מיץ ', אני מודע.
אה, אני לא חושב אתה יוצא מדעתך.
למעשה, אני חושב שיש סיכוי מצאו משהו בראש שלך.
אני חושב שמה שקרה הלילה איזושהי פוגה דיסוציאטיבית,
וזה-זה היה יכול להיות נמחק כמה זכרונות אחרונים אבל אני-אני חושב שזה יכול להיות ועלה אחרת,
יותר אלה מרחוק.
"רק טוב לילדים גדלים שיניים."
שנינו יודעים כי הוא שינון.
זהו רצף גנטי.
זה לא סתם רצף גנטי.
כלומר שישה נוקלאוטידים הראשונים של גן הרפאים.
ואתה רוצה להגיד לי את השאר.
אה... אני-אני-לא יודע את זה.
אה, בחייך.
Y-אתם ראיתם את זה בעבר.
אוקיי?

אולי-אולי הוא ידע את זה, אולי הוא הראה לך את זה.
אבל כשדיברנו קודם לכן, על הגן, שהפעילה משהו, איזשהו זיכרון.
מה שזה לא מופעל נעלם.
אם החיות יש את גן הרפאים וגם אני, למה אתה לא פשוט לקבל את זה מ

כן, טוב, אני מנסה.
אבל הגנום האנושי מכיל כשלושה מיליארד זוגות בסיסים ומעלה של 30,000 גנים.
ועם סליל הבונוס שלך, זה עושה את זה הרבה יותר.
אוקיי?

ובכן, מה קורה אם אתה לא יכול למצוא אותו?
התרופה כמו פצצה.
אחת כי הוא Nuke הולך טריפל-Helix.

ואת הרצף הוא כמו כתובת.
אם אין לי כתובת, אין לי מושג שם כדי לספק את הפצצה.
אז ללא רצף, התרופה של חסר תועלת.
האם אתה מוכן ללכת?
- מס '

אתה יחיד מי יכול לעזור לי עם זה.
אתה יודע מה, אייב?
אנחנו הולכים...

האם הכל בסדר?
אפרסקים.
כן.

אוקיי.
_ מקומו של פירס הוא רק במורד הרחוב.
מהי עם חלונות?
חסום מבפנים.
זו אינה אחת שראינו בעבר.
יש לי אחד אותו.
שם למעלה, 12 בערב.
אני לא חושב כריות הולכים לעשות טוב הרבה נגד הבחורים האלה.
- יו!

אתה בסדר?
W-אנו באמת צריכים להיכנס פנימה עכשיו.
וואי.
אה!
מה זה?
בואו נצא מכאן!
רוץ!

תעקבו אחריי!
בובי.
איפה El?
הוא בטוח.
איפה?
מה הם עשו לה?
שום דבר.
גברי לא להעלים עין אתה מסתכל לחינם.
איפה אנחנו?
ראיתי את הגברים.
ראיתי אותם כפי שהם באמת.
נורא.
אנחנו קוראים לזה היפוך הדחקה קוגניטיבית.
ראה, המוח שלך הוא כמו ארון תיקים ישן וחלוד.
רק היא זקוקה גריז מעט על הצירים, וזכרונות לבוא יתפגרו החוצה.
על ידי "גריז" "
- אתה מתכוון...

זהו הרגעה.
היפנוטי.
מי אומר שאנחנו אף פעם לא עושים כלום כיף ביחד, הא?
אוקיי, אתה מוכן?
מס בסדר.
באמת?
חשבתי היית פשוט להתעלם ממה שאני רוצה.
ובכן, כמובן שעשיתי.
לחץ על הכפתור, כמו לפני שלוש שניות.
אז כמה מהר... רק לנשום.
תחשוב על אבא שלך.
יחשוב על כל זמן שהוא ציין גנטיקה.
הוא לא דיבר על הגנטיקה.
M-M-בעיקר בביולוגיה.
אולי הוא היה הרצף כתוב איפשהו.
הוא לא השאיר ניירות הנחת סביב המעבדה שלו.
רק במשרד, ו... לא נתנו לי שם.
בסדר.
רק להירגע.
איפה פליקס?
אמרתי לך לא לקרוא את החיות.
הם כלים, הם לא חיות מחמד.
אני יודע אבל, פשוט...

בוא הנה, אני זקוק לעזרתכם.
פליקס?
מהן עצבי הגולגולת?
יאללה.
על צמרות מתנשא "הישן אולימפוס, פיני ושימוש גרמני כמה כשות.
מה זה אומר?
חוש הריח, הראייה,
- Oculomotor.

מה זה?
מה ראית?
רוח רפאים.
הוא בטוח כל עוד כמו שאתה לא להפריע!
ראיתי כמה דברים מוזרים במסע שלי, אבל זה... לוקח את העוגות כל הנרות.
מדוע הם כאן?

הם לא יכולים.
על פי ילד ואמא שלו, התקלות האלה כבר עושות הרעש הזה במשך שבועות.
זה חייב להיות עינוי.
אם זה כבר קורה כי ארוך, מדוע לא נשאר?
"מקצתם.

הם פשוט כל כך עייפים הם אינם חושבים ישר.
בנוסף, הם אף פעם לא יודעים מתי באגים הולכים להרעיש שלהם.
אף אחד לא יודע מתי זה בטוח לצאת.
למה אתה מתכוון, בטוח?
אלה פנתרים ראינו?
אלה אינם בעלי החיים היחידים בעיר.
כאשר באגים נשמעו, החיות לתקוף.
הצרצרים מתנהגים כמו לפעמון על חיות מחמד.
זה כלב.
הוא מגרד את הדלת הארורה הזאת שוב.
עוד מישהו חושב מהר אנו מוצאים מקום של פירס ולקבל מכאן, כן ייטב?
אה, בסדר!
אני אתן לו, אז.
אני היחיד שעושה שום דבר בסביבה.
רוזי!

יאללה!

בואו נלך, בואו נלך!
בואו נלך.
אני מחוץ בחומרי הרדמה.

כולם החוצה.
אני מצטער על רוזי... אתה מ

לא בדיוק.
האם כולם בסדר?
כן, תודה רבה.
רגע, תישאר למעלה.
חשבתי היינו עם ריידן.

ובכן, הם היו כאן.

בהתחלה חשבנו שזה הצבא, ולבסוף בא לקחת אותנו.
עד מהרה התברר שהם חיפשו משהו אחר.
הם פינו את אחד הבתים בעיר.
שמעת כי פתגם ישן,
"הכל פרט לכיור המטבח"?
כן, בטח.
ובכן, החבר'ה האלה לקחו את הכיור במטבח.
אלוהים הוא לא היחיד תמיד צופה.
כלומר מחוץ למקום הישן של פירס.
האם הם נושא ארגז להוביל?
זה יכול להיות את צילומי הרנטגן.
האם זה אומר שהם יודעים על בעלי החיים של פירס?
איך הם יכולים להיות לפנינו?
מה זה חשוב לעשות?

המאמרים מיץ' אמר עלינו.
כמה מהם אמרו כי פירס חזר Holbeach
עם חלק מהחיות.
הם עדיין יכולים להיות כאן.
אתה חושב שהם כל אלמוות, כמו מדוזות?
לא, אבל להסתכל הקופסאות האלה.
הם גדולים מספיק עבור תמונות של עצמות, אבל מה עם העצמות עצמן?
הם עדיין יכולים להיות מוסתרים איפשהו בעיר.
אז אני יוכל לעזור לך.
אבא פיט.
קלרנס התעלפה.
אה... אתה להראות להם מה יש לך על פירס.
אני אדאג שכולם התפייסו.
אני אעזור.
רק תזכור, אלה הם הזיכרונות שלך.
אתה נמצא בשליטה.
בקרה?

בגלל יש לי כל כך הרבה בזמן האחרון.
יאללה.

אני זקוק לך לשכוח במעבדה לשנייה.
פוקוס על המשרד של אבא שלך.
אולי אתה במקרה את מה הוא עבד על שם.
קשה שלא לשמוע אותו.
מה אם, על פני כל העולם, החיות החליטו, "לא עוד"?
מה אם הם בסופו של דבר החליטו להשיב מלחמה שערה?
קלטות יותר הוא עשה, פחות ראינו ממנו.
הוא רק התחיל אכולת עבודתו.
הוא התחיל לרדת נתיב כהה מאוד.
אנחנו מדברים על בדיקות אדם?
"בדיקה" זה נשמע לגיטימי יותר.
ראיתי את הבדיקות שעשו על החיות, וזה היה...

אחר אנשים בטח הבינו את זה, גם כי הייתה...

לפחות, זה מה המשטרה קראה לזה.
לא!
הוא לא חזר להיות אותו לאחר מכן.
האש לא רק לקח מעבדתו, לקח שפיותו.
לקח את אמינותו.
הוא לקח ממני אותו מאתנו.
כל עקבנו החיפוש עבור התרופה בחדשות.
צוות שלך כבר בראש רשימת תפילתנו במשך זמן מה.
כן, איך זה מסתדר לך?
די טוב, הייתי אומר.
אתה נמצא כאן, נכון?
הו... אם ריידן לא מצא כל עצמות בבית של פירס,
אולי הוא בבעלות אחר רכוש להחביא אותן.
ספרים אלה מכילים כל רשומות המקומיות שראשיתה 1700s.
לידות, פטירות, מה שביניהם.
להתלקח דלוריאן.
כפי שהיית, סמל Mansdale.
אדוני, של פרופסור לשאול על בנו.
הוא מסרב להמשיך.
תגיד לו אני עובד על זה.
האם יש לנו עדכון על ריינג'ר?
נראה סגן Dariela מרזן עדיין עם הקבוצה.
אנחנו צריכים לתקן את זה.
לא יכול לקבל חזרה על ליסבון.
מה היית רוצה שאעשה?
להושיט יד אל הנכס שלנו.
תודה.
שו נתן לי שם של איש קשר ליד אזור בטוח.
הם יכולים לקחת את כולם מהעיר.
זה נהדר.
זה נמצא במרחק של 80 קילומטרים.
הם לא מסוגלים להכניס רכבי הצלה.
אין סיכוי האנשים האלה יכול לעשות את המסע הזה.
הם יהיו הסמורגסבורד הליכה.
עשיתי כמה עבודות עם בחור הבריטים SAS.
אולי יוכל למשוך בחוטים.
קבל לנו evac.
- טוק טוק.

אין מזל.
מספרו של נותק.
האם זה אומר אף אחד לא בא לעזור לנו?
אני מצטער, חבר.
אבל אתה נמצא כאן עכשיו.
למה אתה לא יכול רק לעזור לנו?
תראה, ילד.
אני לא יכול להישאר.
יש לי עבודה לעשות.
מה התפקיד שלך?
יש לי חבר חולה, שזקוק לי להיות שם כדי לטפל בו
אם מצבו מחמיר.
אז, התפקיד שלך הוא לעזור לאנשים חולים?
התפקיד שלי הוא לשמור על אנשים בטוחים.
אוקיי.
הוא חייב זקוק לעזרתכם יותר ממה שאנחנו עושים.
אין שום דבר שימושי זה.
זה חסר טעם.
אנחנו לא הולכים למצוא משהו.
אתה כנראה צודק.
אין זה התפקיד שלך כדי לגרום לאנשים להרגיש טוב יותר על העולם?
תוכניתו של אלוהים, דבר שקורה יש סיבה?
מס אני אמור לעזור לאנשים לנווט את האמת,
אולם קשה.
כנראה איבדתי אנחנו במאבק הזה.
אבל זו לא סיבה להפסיק את הלחימה.
קו דק בין אמיץ וטיפש.
כן, וכי הקו הדק נקרא "תקווה".
אתה נוצרת עבור משהו גדול יותר.
ואתה חייב את זה לעולם להסתדר עם זה.
אוקיי, אין שום דבר גדול.
אנחנו חיים, אנחנו מתים...

המפתח לחיים בימים אלה הוא פשוט לא זה להסתיים ידי חיה כלשהי מטורפת.
ג'יימי, אתה לא יכול באמת מאמין בזה.
היי, ככל שאני יכול להגיד, אנחנו לבדנו כאן למטה.
ואנחנו דופקים את הכל.
סליחה.
זה בסדר.
כאשר מחפש מחט בערימת שחת, מה מיטש לומר?
"המקום הטוב ביותר להחביא מחט הוא בערימה של מחטים."
ראו, פירס רכשה חלקת בבית הקברות Holbeach בחזרה בשנת 1901
לקבור את אחיו, ג'ורג '.
פירס היה בן יחיד.
ולחשוב, אם אתה לא הפלת את הספרים האלה, לא היינו היה הרעיון הזה.
אלוהים תמיד עובד... אם אתה אומר "דרכים מסתוריות," אני אגרוף בפרצוף.
בואו נלך לשדוד קבר.
אני יודע שאתה לא רוצה לשמוע את זה, אבל... אני מתחיל להבין למה האבא שלך הלך פסיכי.
איבדנו תרופה אחת כבר.
אם מישהו לאשפה כל עבודתנו, זה יספיק כדי לשחרר ברגים שלי.
זה לא היה תקופה מאושרת בבית משפחת עוז.
אז מה?
האם הוא התחיל להביא הביתה עבודתו איתו?
אחרי זה, זעם כל הביא איתו הביתה.
זעם.
נאלצתי להרים את הרגליים ולעוף משם.
התקשר אליהם, אמא.
אתה צריך לקבל את התפקיד.
מה לגבי בית הספר?

יש להם בתי ספר בבוצואנה.
אני להתיידד עם הפילים.
אנחנו צריכים להתרחק ממנו.
אוקיי, אני אעשה את השיחה.
עכשיו, אתה הולך צריך לעזור לי לארוז את כל הדברים שלנו.
קיבלתי לחפש את הדרכונים שלנו, כי אני חושב אביך מסתיר אותם.
נמצא אצל אבא הדרכונים במשרדו.
הם שרפו באש.
אוקיי, אני אארגן חדש.
שאנחנו לא יכולים לחזות את אביך.
ג'קסון!
אמרת שאתה לא הורשו במשרד של אבא שלך.
לא הייתי.
אז, איך ידעת שם את הדרכונים היו?
אני לא יודע.
יש לנו להוביל.
אתה מוכן ללכת?
למעשה, אני צריך לדבר איתך.
לפני היום, בפעם האחרונה שהייתי בתוך הכנסייה היה להלוויה של אבא שלי.
אני מצטער.
כמה זמן?
לפני שלוש שנים בשבוע שעבר.
בשבוע שעבר.
לא הזכרת את זה.
לא באמת סוג להזכיר.
שמתי לב.
הכנסייה הייתה מלאה.
כל מי ששירת אי-פעם איתו היה שם.
אפילו אנשים רק שמע עליו סיפורים.
הוא היה לעזאזל של חייל.
זה כל מה שהוא היה.
אני רוצה להיות יותר.
אתה נמצא.
ביליתי כל כך הרבה בחיים שלי עם דם על הידיים שלי.
אני עייף מסתתר מאחורי האקדח שלי.
אני צריך ללכת.
אני הולך לעזור האנשים האלה להגיע למקום מבטחים.
ואז, להצטרף אלינו?
אם שאחזור על המטוס עם הצוות שלך, אני אהיה לבצע את הטעות אותה הכל מהתחלה.
זה הצוות שלך, מדי.
אתה לא סתם עוד חייל לנו.
ג'קסון ביקש ממני להרוג אותו.
אם המוטציה שלו הולכת רחוק מדי.
אם יש סיכוי הוא עלול לפגוע בכל אחד מכם.
ג'קסון לא יזיק כל אחד מאיתנו.
אתה לא מכיר אותו.
לא ידעת קובאץ.
ג'קסון יודע שאף אחד מכם לא יכול ללחוץ על ההדק.
אבל אני חייל.
אם שאחזור על המטוס הזה, אני בוחר מוות.
ואני צריך לבחור בחיים.
אמרת לי שאת לא הורשו
- במשרד של אבא שלך.

אני לא יודע למה אמרתי הדבר על הדרכונים.
מעולם לא הייתי במשרדו.
אני יודע שאתה רוצה להאמין.
היי, אם אתה חושב שאני משקר, אז פשוט להגיד את זה, הא?
לצאת ולומר את זה.

אני לא חושב אתה משקר.

פרויד קרא לזה "סינון", בסדר?
אתה מגן על עצמך מפני זיכרון ומכאיבה.
אני צריך הפסקה.
לא, לא, לא עכשיו.

- מיץ '.

- אנחנו לא יכולים לקחת הפסקה עכשיו.

אני צריך הפסקה.
ימין.
קלואי מת מנסה להציל את העולם.
אתה אומר לי שאתה לא יכול להתמודד עם בעיות האבא שלך?
אני במעבדה של אבי.
הכלובים... הכלובים ריקים.
אני...

אני במשרדו.
איך הגעתי ב?
אני רואה את הדרכונים.
הם עולים באש.
רצף הגן.
זה על הקיר.
הקיר בוער.
הכל עולה באש.
מי הצית את האש?
אני אחד כי נשרף המעבדה של אבא שלי.
כל מחקרו.
העבודה של כל חייו.
בגללי.
ואני... חשבתי שאני מציל אותו.
שמירה עליו מפני חציית הקו.
אבל כל מה שעשיתי היה להרוס סיכוי שלו להציל את העולם.
לא!
מזל טוב.
צדיק.
סליחה.
מה אתה מצטער?
אני זו שהרסה הכל.
יש למעלה מ

ארבעה זקוקים לטיפול רפואי, 14 ילדים.
יש להם רובי ציד כמה, כמה מחבטי קריקט... הם כמו סוג של מחבטי בייסבול... וגם ילד אחד אמר שיש לו קשת.
האם אתה בטוח שאתה רוצה לעשות את זה?
האם לא סומך סהרורים אלה עם נשק, בכל מקרה.
ואבא פיט יהיה כאן בקרוב.
הישארו עם ג'יימי.
אני רואה איך אתה מסתכל עליה.
הייתם בחפירות ביחד, אתה לא יכול לשבור את הקשר הזה.
תחזיק אותו.
האם זה באמת כל כך ברור?
טיפ חם?
כדאי להימנע פוקר.
יעשה.
ובכן, אתה תיזהר שם בחוץ.
זכור, זה לא רק החיות רודפים אחרינו.
האזנה למעלה!
אנחנו יוצאים מכאן.
אתה צריך ללכת הביתה ולאסוף כל מה שאתה יכול לשאת.
מים, מזון, תרופות.
כל מה שאתה צריך בשביל בשבוע הבא.
וחוזרים לפה בשעה 4:

אנחנו צריכים למהר.
הצרצרים להיות שקטים, אנחנו לא רוצים להיות בחוץ כשהם מתחילים שוב.
זכיה.
זה בדיוק מה שאנחנו צריכים.
אם הפרופסור ידע ריידן עזב העצמות האלה כאן, הוא ירתח מכעס.
מה פרופסור?
פרופ 'עוז, אני מאמין.
הוא היה אחראי על הגברים ריידן שבא לקחת את צילומי רנטגן.
עוז?

רוברט עוז מת.
האם ריידן להגיד לך להגיד את זה?
מה?

זה היה סגור.
אברהם, אני מצטער אם מה שאמרתי על עוז פרופ להרגיז אותך,
לא היה לי מושג שזה אומר כלום.
האם יש לך הוכחה כלשהי?
התמונות בטלפון צוות ריידן נשלח.
כלומר פרופ 'עוז במושב הנהג.
זה יכול להיות אותו.
מה זה אומר?

אין לי מושג.
Dariela של תשלובת ללכת, אבא.
אתה מוכן?
אני בסדר.
גמור.
היי.
תודה על כל העזרה שלך.
לא תמיד הייתי כזה, אתה יודע.
פעם הייתה לי... תקווה, אבל בזמן האחרון,
תקוות סוג של הרגישה כמו בדיחה אכזרית.
ובכן, אם אתה באמת מרגיש ככה, אני צריך לחצות אותך מרשימת תפילתנו?
לא, לדפוק את עצמך.
- אין!

אפריקה, הא?
ובכן, אתה מתגעגע הולך הרבה משחקים סוקס.
ג'קסון... אני יודע שזה אתה, ג'קסון.
אני יודע שאתה נשרף המעבדה שלי.
היי, לוגן, אתה יכול לתת לג'יימי ואני לרגע?
נתראה בפנים.
זה בערך מה אבא אמר פיט.
שאנחנו לא יכולים לחזות ג'קסון.
אייב, אם יש אפילו סיכוי שאבא של ג'קסון הוא חי, אנחנו צריכים להגיד לו.
לא, אם נגיד לו האבא שלו חי, ומתברר להיות שקר,
זה יהיה לפענח אותו רק עוד.
תאמין לי, אני יודע ג'קסון.
עד שנדע את האמת, אנחנו לא יכולים להגיד לו כלום.
אנחנו לא יכולים לספר לאף אחד.
אוקיי, בסדר.
אבי הכיר.
אצטרך בהקשר קצת יותר.
הוא ידע שאני נשרף המעבדה שלו.
נזכרתי, הוא ניגש אלי על זה.
עימת אותי לפני שיצאתי אפריקה.
אום... תראה, היית, היית רק ילד.
לא, מיץ ', להסתכל.

איזה סוג של זריקה.
תמיד חשבתי שזה היה כתם לידה.
אבל עכשיו... ובכן, זה יכול להסביר את זה.
- תסביר מה?

זה היה כי לא היה חומר האנומלי בדנ"א שלכם, ואני חשבתי שזה רק אי התאמה
ב, בשיטת הבדיקה, אבל... אם המתודולוגיה היה קול... מה אתה אומר?
אולי אתה לא ירש את הגן.
אולי... איכשהו אבא שלך
יצר גרסה סינתטית של זה, והוא... מוזרק לך עם זה.
אתה אומר שאבא שלי עשה את זה?
זה כל מה שאני אני עובר הוא בגללו?
למה שהוא יעשה דבר כזה?
איפה לעזאזל כולם?
הם מוכנים.
להוביל את הדרך.
Walk בזוגות או בקבוצות קטנות.
הישאר hydrated.
אם אתה רואה חיה, לעבור מידע כי את הקו לאלה מאיתנו עם נשק.
בואו לצאת!
אתה שוב.
טוק טוק.
מי נמצא שם?
זה לי.
איפה אנחנו עומדים?
Ranger איננו.
אפילו לא צריך לשים את הידיים שלי מלוכלכות.
- האם ג'קסון עוז עדיין משולב?

אתה רוצה שאני לטפל בו?
לא, לשבת בשקט, אני אהיה בקשר.
יעשה, אחותי.
בסדר.
ביי.
האם הכל בסדר עם אייב?
כן, הכול בסדר.
איך אחותך?
הוא גדול.