# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

לפני עשר שנים, אוכלוסיית החיות מוטציה, לסכן חיי אדם על הפלנטה.
הצוות שלנו הצליח לרפא את החיות, אבל במחיר נורא.
בניסיון להחזיר את הפלנטה לבעלי החיים, קבוצה חשאית שנקראה הרועים שיחררה גז
כי עיקור כל האנושות.
ואז, יצורים שנעשו על ידי מעבדה הנקראים "היברידיות"
הרסו את החוף המערבי, כך נבנה מחסום מסיבי
כדי להגן על שאר צפון אמריקה, אבל גזעים חדשים החלו להופיע,
אז הרכבנו מחדש את הצוות שלנו.
אנחנו נלחמים בחזיתות רבות, מחפשת תרופה לעקרות
בעוד מירוץ לעצור את כלאיים וטרוריסט אכזרי, מי משתמש בהם כדי לסיים את המין האנושי.
המאבק על הישרדות האנושות רק התחיל.
בעבר על גן החיות... אַבָּא?

אני מצטער, הוא מת.
היא לוקחת אותנו לראות מישהו בשם אבנדגוס, שמחכה למר דאנקן.
אביגיל!

אני יכולה להחזיר את אייזק.

- דיל פועל.

עד סוף היום, תחזיק את הבן שלך שוב.
רצנו כמה בדיקות על הדם של קלם...

ריידן גילתה את זה, והיא נחטפה.
לא הרגתי את ליאן.

- זה בן.

ג'קסון ג'קסון
הוא בחר את ג'קסון.
תודה.
הו...

בקושי.
הקפד להביא את razorbacks בפנים.
כן גברתי.
ההצעה תתחיל ב

יש לנו אישור היא נושאת עובר זכר קיימא.
80 מיליון דולר לאדון מן הפדרציה הרוסית.
האם יש לי מישהו עם 90?
טוב מאוד.

למי יש לי ב 100?
מחיר יותר מהוגן עבור האישה ההרה הראשונה בתוך עשור.
ג'קסון, אם אותו קליק לא עשה זאת, זה אומר שאתה זימן את החיות האלה עם המוח שלך?
בערך.
ג'קסון

לא!
מה אתה עושה כאן?
היי, אה, כן, מצטער.
אני מאחר.

אין משרת...

היי.
היי.
אוקיי, תראה, אנחנו לא יכולים לעזוב כאן בלי היברידית, בסדר?
אנחנו צריכים להגיע למשאית, לחבר אותה לקרון,
- ותסתלק מכאן.

- לעשות לרוץ על זה.

שלושה!

אני תחת הרושם הברור כי זה לא בית חולים רגיל.
תישאר רגוע, הכל בשליטה.
אוזניות.
מה?
אום...

לגבות, לגבות, לגבות, לגבות, לגבות.
לגבות, לגבות!

- עשית זאת?

אולי.

זה הלך טוב.
אז אתה בהריון, נכון?

זה לא כל כך איך רציתי שתגלה.
הַקפָּאָה!
אל תירה!

אל תפגעו בה!
זרוק את הנשק שלך.
קלמ... בואו נלך, או שאני אהרוג את התקווה האחרונה של האנושות.
תניח את הרובים שלך.
רובים למטה עכשיו!
בסדר.
אני מניח שאנחנו הולכים עכשיו.
המילה היא החוצה.
זה לא משנה לאן אתה הולך, לא תוכל להגן עליה.
ובכן, הוא צודק לגבי דבר אחד... אתה עכשיו האדם החשוב ביותר בעולם.
בואו נלך לברר מדוע.
אתה יודע, רוב האנשים, הם פשוט דואגים לרוץ לתוך האקס שלהם
בחנות המכולת, לא לעצור אותם על רצח.
אמרתי לך, לא הרגתי את ליאן.
וכן, בניגוד לשיקול דעתי, אני מתחיל להאמין לך.
אבל אתה נעצר.
אין לקחת גבם.
זוהי עדשת שבב העין.
יש לה הרבה יותר על זה מאשר כוח פענוח.
Leanne לבשה אותו כאשר היא נרצחה.
הוא יספר לנו מי הרג אותה.
זה יהיה קצת יותר קל בלי אלה.
קח אותה עד 2.
אנחנו צריכים להרכיב צוות.
הכל בהמתנה עד שנוכל להשיג אותך טוב.
אתה לא מקשיב לי.
אני רוצה את ג'קסון עוז.
זה לא קצת נקמה אישית.
הוא לא חלק מהתוכנית.
הוא חלק ממני.
מהר, תביא אותה לטנק הקיפאון.
כן אדוני.
אנחנו פחות מ 48 שעות מ ההשקה של TX-גז,
אשר הבטחות אובייקטיבי נח יבטל בבטחה את בעלי חיים מוטציה.
אל תאמינו לכל מה שאתם שומעים בחדשות.
_ אביגיל.
משהו שאתה צריך לראות.
Whoa, whoa, whoa.
תפוצות כחולות.
אתה לא יכול לעבוד על זה בחוץ פתוח.
אני יכול לעשות מה שאני אוהב.
המועצה אסרה עליך להמשיך את עבודתו של אביך.
Hybrids מסוכנים מדי.
החיות עדיין רגישות לתא האם.
המוטציה תעלה שוב, חזק וחסין בפני כל תרופה
המין האנושי יכול לבוא עם.
הכחדה המונית של מלכות החיה כולה הוא בטוח בצע.
טוב, אבא שלך לא יאשר.
טוב, הוא לא כאן.
למעשה... הוא.
הגיע לפני שעה.
מי זה ליד אביך?
אחי.
ללא שם:

מה הוא עושה כאן?
אין לי מושג.
הוא קשור, לא צריך להיות חופשי.
איך זה מתאים לתוכנית של אחותך?
"לְתַכְנֵן." יש לה תוכנית שמעבר לה רק משחררת כאב ואימה?
האנשים שהחזיקו אותו חיכו למר דאנקן.
אנחנו חושבים שהוא יכול להיות השותף של אביגיל בזה, איכשהו.
מה קרה?
אז בהחלט לא כבול יותר.
אני צריך ללמוד את האנדגוס הזה.
האם יש לך כל הרגעה על הלוח?
כמו, הרגעה של דינוזאור?
הו כן.
אני אלך להכין סם הרגעה.
_ למה לא סיפרת לי?
יש לך הרבה קורה.
קלם, את האישה ההרה היחידה בעולם כולו.
ויש לך כונן ביו מושתלים בניתוח במוח.
לכולנו יש את הבעיות שלנו.
זה חייב לעשות משהו לעשות את הרקע שלך.
מחלת הזגוגית שלך וגן הרפאים אולי יש התווית נגד עם תרופה תרופה.
אולי, אה, שלל את ההשפעות של גז TX.
בסדר.

אוי, היי, לא.

אתה לא יכול להכחיש את זה.
זה קורה.
כֵּן.
אני מנסה להבין למה.
אז אנחנו יכולים לבוא עם כינויים פטריארכליים מאוחר יותר.
כמו הלאה.
יש לנו דרך ארוכה לפנינו.
הקבוצה חוזרת לאסוף אותנו.
אנחנו צריכים לפזר את זה לתוך פתרון ואז אנחנו צריכים להיות מוכנים להרים את ידידך אבנדגוס.
גדול.
אייב, איך אתה מחזיק מעמד עם יצחק והכל?
לא טוב.
אבל הצלחתי להסיח את דעתי.
מעסיק את עצמי.
אתה יודע, לפני שלקחו את יצחק, עבדתי על הורמון פוריות מלאכותי,
בהתבסס על חלבון NLRP2 ואת תאי גזע שנקטפו מן הנוזל המוחי של המוח.
תאי גזע בעלי חיים.
זה הגיוני, הם לא הושפעו על ידי גז TX.
בדיוק, אבל אף אחד הדגימות של בעלי חיים בדקתי הניבו תוצאות חיוביות.
אבל אלה כלאיים שונים.
הם מציגים נכס hypergrowth.
אני מאמין תאי גזע שלהם יכול להיות המפתח.
אז קלם והיריון שלה, איך גורם זה לתוך כל זה?
לילד יש חלבון ייחודי.
שלא כמו כל דבר שראיתי.
הוא מציג פוטנציאל גדול אפילו יותר מאשר חלבון NLRP2 ב לסנתז את ההורמון הרבייה שאנחנו צריכים.
אני הולך לקרוא לזה את ה-CLM-protein.
אחרי קלמנטינה.
בסדר, התינוק של קלם, בתוספת תאי גזע היברידיים,
יכול לפתור את בעיית העוקץ?
זה הרעיון, לפחות.
אנחנו פשוט צריכים מדגם נוזל שדרתי מאבנדגוס להוכיח את זה.
כמה קשה זה יכול להיות?
ובכן, הנה אנחנו הולכים.
מה זה?
אמצעי אבטחה.
אה בסדר.

ובכן, בואו לראות מי נהרג Leanne דוקובני.
אז, איך אתה עושה את זה?
לשלוט בבעלי חיים.
האריות בפורטלנד, ארון נוח זה שם?
אבא שלי.
הוא עשה לי ניסויים גנטיים כשהייתי ילד.
ואני חושב שהגז שעקר אנשים הפעיל בי משהו.
אתה חייב לשנוא אותו.
כֵּן.
ולא.
חלק ממני חושב שהוא לא יכול לעזור.
בינו ובין אחותי, אני מתחיל לחשוב שיש משהו נגוע
בדם עוץ.
כאילו, אנחנו מקוללים.
ג'קסון, אתה לא יכול באמת להאמין בזה.
ג'קסון.
אנחנו מוכנים במפרץ הרכב.
כאשר אנו נוחתים, אני חושב שאתה צריך להתרחק ממני ככל האפשר.
מקווה שאתה בנים מבושל תוכנית טובה.
אם לא נכניס את הבחור הזה למטה, זה הולך לתת מערבולת משמעות חדשה לגמרי.
לִזכּוֹר.
ישר אל הלב.
ישר אל מה?
איך אתה הולך להתקרב מספיק כדי לדקור אותו בלב?
אני אתן לו מה שהוא רוצה.
לִי.
היזהר, rafiki.
אל תירה אלא אם כן אני אומר.
מוּכָן.
אל תירה.
עזרה קטנה כאן?

אוקיי, לין במשרדה.
בואו לגלות מי רצח אותה.
אם זה יתברר לך, אני הולך להיות מאוכזב מאוד.
זה נגמר, לין.
רוברט היה מתגלגל בקברו אם הוא ידע מה תהפוך.
אבא שלי עשה לי מה שאני.
לעולם לא תצא מזה.
כבר יש לי.
יש לנו את Melvatox-B.
אנחנו כבר לא צריכים אותך.
אביגיל.
הם היו מחוברים?

אתה שם לב איך אביגיל אמרה "אנחנו" בהקלטה?
"יש לנו את Melvatox-B."
כֵּן.
היא חייבת לעבוד עם בן זוג.
אנחנו צריכים למצוא את אביגיל.
או השותף שלה.
ובכן, יהיה קל יותר אם אחד מאיתנו לא יהיה במעצר משטרתי.
אני אדבר עם הקברניט, אספר לו שיש לנו חשוד חדש.
אביגיל וסטברוק.
יש כל כך הרבה טנק יכול לעשות.
הרבה תלוי בה.
היא תשרוד.
עבודתה עדיין לא הסתיימה.
היי מלאך.
אבא, אתה בחזרה.
היי.
מה קרה לפנים שלך?
הו, זוהי רק תאונה.
אז, סיימתי עם גנרל דייויס ו-TX-גז.
אנחנו מוכנים להשיק.
זה מעולה.
אום, ראיתי שהבאת ג'קסון ואת שאר הצוות שלו כאן.
למה?
לא היה חלק מהתוכנית.
אני יודע.
הנה העניין עם ג'קסון.
הוא חתיכת בשר חסרת תועלת שמבזבזת את שמו של עוז?
או, סליחה, האם זה "מבזה את שם עוז"?
ג'קסון גדל מאוד בשנה האחרונה.
טוב אז... מה פתאום אתה בוטח בו?
אתה הולך לספר לו את התוכנית?
בגלל זה הבאת אותו הביתה?
הבאתי אותו הביתה כי הוא חולה.
מאוד חולה.
אבל ד"ר מורגן מצא דרך לרפא את ג'קסון ואת החיות.
אז מיץ 'מורגן הוא מבריק כמו שהאמנו.
כן, ולאחר מכן כמה.
אולי הוא אפילו מתאים לך.
אתה חושב שהוא יכול לפצח את הגולה הכחולה?
למה את שואלת על גולה כחולה?
אמרו לך לא לעשות את זה.
הבעיה עם מכוניות היברידיות היא שהם היו בלתי נשלט.
כמו חיות פראיות.
אבל אני תיקנתי את זה.
השתמשת בדנ"א האנושי.
ה

חשבתי שתהיה מאושר.
זה היה הפרויקט שלך.
ואני תיקנתי את זה בשבילך.
השקענו הכל בגיבוש ה-TX-Gas והופך את המוטציה של החיה.
אבל זה רק פתרון זמני.
זה אמיתי לפתור.
אני קורא לו אבנדגוס.
באמת זה משהו.
אני חייב לחזור לג'קסון.
נדבר על זה יותר מאוחר.
האם אתה רוצה את עזרתי?
הרי הוא אחי.
אולי אני צריך סוף סוף לפגוש אותו.
לא, יש לי את כל העזרה שאני צריך עם ד"ר מורגן.
אני אחזור.
אני מבטיח.
אביגיל וסטברוק, האישה המבוקשת ביותר בארצות הברית, נותרה בעינה.
הרשויות מזהירות, לעשות... רק דיברתי עם ג'קסון,
סיפר לו על הרצח האחרון של אחותו הקטנה ואת Melvatox-B.
לג'קסון יש יתרון על מישהו שאולי הוא השותף של אביגיל, מישהו בשם מר דאנקן.
צ'ארלס דאנקן?
אולי.
מי זה?
הוא רוח רפאים.
הוא אויב הציבור מספר אחת עבור ציידי הרועים.
יש שמועות שהוא יוצר פצצות או מדען, אבל אף אחד לא יודע איפה הוא או אפילו איך הוא נראה.
אז, אתה חושב שזה מר דאנקן יכול להיות "w" אביגיל התכוונה?
זה שעזר עם Melvatox-B?
יש דרך אחת לגלות.
_ יאצי.

הוא פיקח על העברת הנכסים כאשר ריידן קנה מילווקס.
לקח החזקה של 50,000 יחידות של Melvatox-B.
50,000?
אתה לא תוציא את זה מדלת הכניסה.
האם יש כתובת שם?
44 מזרח 138.
טוען המזח כי יוצא אל פארק.
תנועה פקה בקצה הסמטה.
העברת טופס הנכסים הוא מתאריך 7 בנובמבר, 3:

יש לי משהו.
חשוך מדי.
אני לא רואה את הפנים שלו.
יש לי תוכנית שתנקה אותה.
טוב, כמה זמן זה ייקח?

בסדר, מר דאנקן, אתה היית המרכז של כל הסבל הזה.
בוא נראה מי אתה באמת.
ג'יימי ולוגן גילו מי רצח את לין.
זאת היתה אביגיל.
מה?
איך אחותך קשורה למנכ"ל ריידן?
זה מתחיל להיראות כאילו היא מחוברת לכל דבר.
בוא מהר.

הם פושטים על מתקני הילדים.
איש לא הגיב מריידן, אז הם נכנסים בכוח.
למרות הממשלה שיתוף פעולה ראשוני עם ריידן,
חוסר שקיפות מ פקידי ריידן ואת מותו האחרון של מנכ"ל שלה
הובילו לכניסתם הכפויה של היום של מתקן החזקת הילדים של ריידן.
צ 'רלי, אתה לוקח 3.
ברור.
בוא נלך.
אין ילדים בפנים.
הֲפָרָה.
שום דבר.
איפה הם?
חדר בהיר.
עד כה, לא היה שום סימן של הילדים.
אנחנו מקבלים מילה עכשיו כי הילדים לא, אני חוזר, לא במתקן.
לא לא לא.

השאלה עכשיו היא:

אני מבטיח שאנחנו הולכים להבין את זה, בסדר?
כאשר

בדיקות?
בדיקות, זה הדבר האחרון שאני רוצה.
כן, זה סוג של איך עובד המדע, קלם.
תודה לך, פרופסור.

ביליתי 90% מהחיים שלי תחת מיקרוסקופ.
ובכן, המיקרוסקופים האלה הצילו את חייך.
זה היה נורא.
וכואב.
וזה גרם לי להרגיש כמו... אפילו לא הייתי אדם.
לתינוק שלי יהיו חיים נורמליים.
את ואני יודעים שזה בלתי אפשרי.
התינוק שלך הולך להיות ההפך של רגיל... כי זה הדבר הכי חשוב שקרה
בתוך זמן רב.
ואני מבין שאתה רוצה להגן על הילד שלך.
ואני רוצה להגן על שלי.
קלם, את ואת התינוק הזה כל מה שיש לי.
להורה יש עבודה אחת בחיים.
תן לי לעשות את שלי.
האם קיבלת מידע?
לא, התקשרתי לאנשי הקשר שלי בצבא ובמרינס.
איש אינו יודע דבר.
אני כבר בהמתנה עם מחלקת המדינה במשך 20 דקות.
מאות ילדים לא פשוט נעלמים.
מישהו ראה משהו.
אולי מצאנו משהו.
כאשר התקשר לוגן, אמר מיד לפני אביגיל הרגה את ליאן, היא הזכירה סם מסוים בשם מילוואטוקס-ב.
כשאייזק התקשר, הוא אמר שהם נותן לו ממתקים לארוחת הבוקר.
מה אם המלוואטוק-B הוא מה ריידן נותן לילדים?
זה בדיוק מה שחשבנו.
ומתברר כי Melvatox-B יש חתימה רדיואקטיבית ספציפית מאוד.
איך יכולה הממשלה לחתום על תוכנית לחטוף ילדים ולהאכיל אותם רעל?
במינונים נמוכים זה בטוח לחלוטין.
אנחנו לא חושבים שהם מנסים להרעיל את הילדים.
אבל אנחנו חושבים שהם נתנו לנו דרך למצוא אותם.
ראה, אנחנו מדברים על אלפי ילדים עם אלפי מנות.
זה היה לייצר משמעותי מאוד טביעת רגל רדיואקטיבית.
כבישים מהירים יש סורקים כי שולחים התראות אם יש קרינה.
לאיזה שוטרים יש גישה.
אנחנו צריכים להתקשר לוגן.
בצע את הגלולות, למצוא את הילדים.
היא צריכה לעבור.
תוכנית זו לא עובדת בלעדיה.
עירוי, אבל אני רק צריך לדבר איתך באופן פרטי.
בסדר.

אני יודע ששנינו בדקנו את הפרוטוקול, הבטיח את הכדאיות של המאובנים הגנומיים.
אבל אני צריך שתזדמן איתי.
האם ג 'קסון הולך לשרוד הליך זה?
האם אנחנו מדברים כמדענים?
או כהורים?
אני מבין.
חששתי כל כך.
תראה, אתה יודע שאני אעשה כל מה שאני יכול.
מה אתה עושה פה?
ג'קסון ימות, נכון?
אם אתה לא יכול לרפא אותו והוא לא יכול לרפא את החיות, מה אתה הולך לעשות?
תפוצות כחולות.
אנחנו עוברים לתכנית שלך, לכלאיים.
בֶּאֱמֶת?
בֶּאֱמֶת.
אבל אין לנו הרבה זמן.
לך לאסוף את כל המחקר שלך.
אהיה שם בקרוב.
אני פשוט, אני צריך להגיד שלום.
אני אוהב אותך, אביגיל.
גם אני אוהב אותך, אבא.
היי.
אתה יודע, אם ביקשת ממני להישאר, אני אשקול את זה.
זה מפתה, אבל אני לא יכול.
קרוב משפחה חי רק שלי רוצה להרוג אותי, אז המקום הבטוח ביותר בשבילך הוא לא כאן.
תראה, אחותך ואביך, הם לא המשפחה שלך.
הם עשויים להיות קרובי הדם שלך, אבל המשפחה היא מי מגדיר מי אתה.
אברהם, דריאלה, שאר הצוות שלך, זאת המשפחה שלך.
אני כל כך מצטערת שפגעתי בך.
אתה האדם האחרון שאי פעם רציתי לגרום לכל כאב.
הצלת אותי.
כשהפניתי את גבי לחיים האלה והפכתי לדילן, מעולם לא חשבתי שאמצא את דרכי חזרה.
עשית את זה בשבילי.
איך אתה מודה לאדם זה נתן לך את החיים בחזרה?
אתה הולך להציל את העולם, גאון.
אתה גאה בעצמך?
אבא, זה נגמר.

- אני מצטער.

- אני כל כך מצטער.

איך זה אפילו לחשב כמו זכות לך?

זה לא.
להורה יש עבודה אחת בעולם הזה, נכון?
היא פשוט עשתה את שלה.
כל הזמן אמרתי לעצמי שאני עושה מה שאמא תעשה.
רק רציתי את הבן שלי בחזרה.
אני כל כך מצטערת, קלם.
לפני כמה חודשים הייתי מכה אותך בפה ומעולם לא דיברתי איתך שוב.
אבל עכשיו, כשאני עומדת להיות אמא, הייתי עושה את אותו הדבר.
♪ ♪
מה קרה?
כאשר לוגן ואני חזרנו, מצאנו אותך התעלף במפרץ הרכב,
ליד היברידית חדשה.
מה עשית שם?
איפה קלם?
היא עם אייב.
הוא עומד לבחון אותה ואת התינוק.
בסדר.
אני צריך להיות שם.

אתה צריך לנוח.
אני מודאג כי ביו הכונן בראש שלך זה מה שגרם לך להתעלף.
ביו או לא, אני צריך להבין מה קורה עם הבת שלי.
ובכן, אתה יכול לעשות את זה מכאן.
יש שנים של מדע בשבילך כדי להדביק.
מה זה?
זה צילום של מעקב של מר דאנקאן, השותפה של אביגיל.
הוא מסוכן.

אם אמצא אותו, אני ארד אותו.
התמונה הזאת כמעט נקייה, אז לעשות את המחקר ותן לי לדעת מתי התוכנית נעשה עם התמונה.
הו, ו, אום... לנוח, סבא.
זה כל כך לא מגניב.
ובכן, התינוק בריא.
אם זה לא היה התינוק היחיד על הפלנטה, הייתי אומר שזה היה הריון של ספרי לימוד.
מה לגבי ה-CLM-חלבון?
ותאי גזע של נוזל עמוד השדרה של אבנדגוס?
כל עוד התינוק של קלם ממשיך להתפתח בצורה נורמלית, אנחנו צריכים לקבל מספיק חלבון CLM
כדי להפוך את ההורמון הפוריות הסינתטי שלנו.
אבל?
אבל מצאתי משהו בלתי צפוי בעת השוואת הדגימות הגנטיות של הכלאיים החדשים.
אלה סמנים משותפים להוכיח כי הקרנף צמר, היברידית,
ו Abendegos קשורים.
קָשׁוּר?
מה אם אביגיל יצרה את ההיברידיות החדשות באמצעות DNA משותף כנקודת מוצא?
ומה זה אומר עבורנו ועיקר סטריליות היא שלנוזל השדרה של אבנדגוס יש רק חלק ממה שאנחנו צריכים.
אנחנו צריכים את תאי הגזע מכל היברידים אשר חולקים את הסמן הגנטי.
כמה יש שם?
בהתחשב בשלוש הדוגמאות שראיתי, ואת השונות הגנטית שלהם,
הניחוש הטוב ביותר שלי הוא שיש שישה גזעים לגמרי.
ישנם שישה מכוניות היברידיות חדשות, ואנחנו צריכים נוזל עמוד השדרה מכל אחד מהם.
איך נוכל למצוא אותם?
אני לא יודעת.
אבל אם אנחנו רוצים לעצור את הבעיה הזו הרבייה, אנחנו צריכים למצוא דרך.
אני חושבת שמצאנו את הילדים.
כן, קרינה חתימות גבוהות בצפון המדינה, אז הילדים צריכים להיות שם, ואת גלולות Melvatox.
בואו נלך לקבל את הבן שלנו בחזרה.
חדשות טובות.
היא פונה לפינה.
אנחנו צריכים להיות מסוגלים לשלוף אותה בקרוב.
טוֹב.

מה אתה עושה?
אני שונא לעשות את זה, אבל, יש לי פקודות להחזיק אותך כאן.
הזמנות ממי?
האבא שלך.
טוב, הוא בדרכו?
לא.
לא, הוא צריך להישאר עם ג'קסון.
זו הדרך היחידה להצליח בתוכנית, לרפא את החיות.
אום... ג'קסון גוסס.
לא עוד.
קיבלתי אחד בשבילך:
מה אמר, אה, aardvark לומר לנהג המונית?
אַבָּא?
אַבָּא?
מיץ'.

אבא...

לא.
לא.
אביגיל...

זוז מהדרך שלי.
זוז מהדרך שלי!
- רוברט רוצה את זה ככה!

זה אבא שלי שם!

- עזוב אותי!

- התרחק.

זה אבא שלי!
זה אבא שלי!
הוא עושה את זה בשבילנו.
לא הוא לא!
הוא עושה את זה בשביל ג'קסון!
הוא בחר את ג'קסון.
הוא בחר את ג'קסון.
ג'קסון.

- ג'קסון.

ויטאלים טובים.
לחץ דם יציב.
110/80.
רמות המוגלובין הן בשבעה גרם.
O2, 98%.
צוות שני, להתכונן לנתק את הגנרטור ו prep עבור החילוץ.
כולם עוברים למקום כדי להסיר את גב 'וסטברוק מהטנק.
Wha...

אביגיל.
חיפשתי אותך.
כולם פונו.

אביגיל, אנחנו חייבים ללכת.
הו, אתה עשית את זה.
עשית עוד היברידית.
אמרתי לך, הגולה הכחולה היא הדרך היחידה קדימה.
- אנחנו צריכים לוודא שזה מצליח.

- אני לא יודע על זה כלום.

יש לי מסוק מתחבא במפרץ 12.
תכיני אותו.

לאן אתה הולך?
יש עוד מישהו שאנחנו צריכים.
לא!

אוקיי, ד"ר מורגן, אני הולך להוציא אותך מכאן.
יש לנו הרבה עבודה לעשות.
תוצאות מ EEG מראים רמות נורמליות של פעילות המוח.
הוא עומד להיות כאן הרבה זמן.
בסדר, מיצוי.
אנחנו מוכנים.
על זה.
אני בסדר.

כִּמעַט.
אבנדגוס איננו.
לאחיך יש אותו.
טוב, אז זה דבר טוב מר דאנקן הוא עם אחי.