# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ברגע שהוא מגיע הטמפרטורה הקריטית שלה, זה יהיה ממש לרחף.
זה, לי, נראה כמו צלחת מעופפת.
האם יש לנו משהו כי פוטנציאל אנשים יוכלו לנסוע בה?
אם יש לך מגנטיות מספיק, אין גבול כדי כמה גדול זה יכול להיות.
בלתי יאומן.
אנחנו רואים מאוד מסקרנים חיבור כאן.
באתר העתיק הזה טאוטיהואקאן, ייתכן שיש מקום שבו טכנולוגיה אקזוטית שמשה
ליצור שדה אלקטרומגנטים.
בטמפרטורות נמוכות מאוד, כספית יציג באותה התנהגות.
מרקורי, למעשה, היה הראשון מוליך שהתגלה אי פעם.
ארכיאולוגים מצאו נהר מילולי של כספית נוזלית ב טאוטיהואקאן.
אז יש בהחלט עושה נראה כ תרבות עתיקה מתקדמת כי היה כאן,
וזה החלל בפועל של התרבות הזאת.
העיר מקסיקו.
מתחת ההון הנוכחי-יום מקסיקו נמצאים חורבותיה המטרופולין האצטקית העתיק המכונה טנוצ'טיטלאן.
האצטקים נשלטו הרבה של מרכז מקסיקו החל מה

שמציע מערכת רשת של תעלות בנויות.
אבל על פי הטקסטים ההיסטוריים שלהם, התרבות האצטקית לא נבע כאן.
האצטקים אומרים שהם נכתבו ממרחק של עד המקום הזה בצפון קרא צ'יקומוזטוק.
זה היה במערה, ובתוך כך מערה, היה זה שבע מערות שונות,
ויש היו אמור להיות שבעה שבטים שונים.
והאצטקים אומרים שהם היו חלק שבעה שבטים כי באו לשבעה לשכות צ'יקומוזטוק.
בעוד צ'יקומוזטוק נחשב בעבר כדי להיות מקום המיתולוגי,
כמה חוקרים מאמינים עדויות ארכיאולוגיות עולה כי זה באמת היה קיים, והוא ממוקם באתר
של מתחם הפירמידה העתיק ידוע היום בתור טאוטיוקאן.
המקום של שבע מערות, אנחנו חושבים אולי כי יש בעצם כבר ממוקם ארכיאולוגית
באתר של המקדש המרכזי טאוטיהואקאן, נקראת פירמידת השמש,
אשר יושב צפוני העמק של מקסיקו.
מתחתיה היא למעשה מערה עם שבעה מקומות שונים כי זה מרחיב את אל.
וכאן האצטקים אמר האבות המקוריים שלהם הגיע מ.
במאה ה

לדבריהם, האצטקים האמינו כי הם היו נושן על ידי קבוצה
אלים תקועים תוך שבע מערות אלה.
מנדייטה כתבה חשבון של האגדה האצטקית.
בדו"ח זה, הוא מתאר סכין צור ענק נחיתה על כדור הארץ.
והאדמה רועדת ומטלטל כמו זה עצום סכין צור נחת.
אז כמה 1600 אלים שנפלט מן הדבר הזה, והם אחראים השקת התרבות האצטקית.
האצטקים לדבר על אלים הרבים יורדים אל כדור הארץ ויצירת בני אדם.
הם יוצרים אותן מתוך עצם, אפר ודם משלהם.
והם עושים אותם קצת בצלמם ובדמותם.
אבל הם עושים אותם במיוחד כך שהם יכבדו אותם והם ישרתו אותם.
לפתע פתאום, ישנו תיאור של סכין צור ענק
שירד מן השמים, ומישהו יצא ממנו.
יש לתהות אם לאו אבותינו היו עדים
כדי נחיתה של כמה סוג מעשה אומנות.
אם כן, אז הסיפור האצטקית מרמז כי, בשלב מסוים בהיסטוריה שלנו,
חייזרים האנושות שנוצרו.
וזה משהו מאוד מוזר קורה בבית טאוטיוקאן.
ממוקם רק 30 קילומטרים מצפון מזרח העיר מקסיקו, מתחם טאוטיוקאן מקיף כמעט
שמונה קילומטרים רבועים, והוא מיום אל המאה הראשונה לספירה.
זהו הבכור ועיר המתוחכמת ביותר של באמריקה התיכונה, אזור מרחיב מצפון מקסיקו
למטה ברחבי מרכז אמריקה.
הציביליזציה קדמה מאיה לפחות מאה שנים.
בשיאה, נאמר כדי תמך כמעט 100,000 תושבים.
זה גם היה בעיר הגדולה בחצי הכדור המערבי כולו לפני המאה ה

המשמעות של טאוטיוקאן לא ניתן להפריז.
זוהי רומא של באמריקה התיכונה.
הדברים טאוטיוקאן עשה קבע את הדפוס לכל ערי מדינה אחרות אחרי זה.
המאפיינים המרכזיים של המתחם שתי פירמידות גדולות,
המכונה פירמידת השמש ואת פירמידת הירח, כמו גם מקדש מוקדש כדי קווטזאלקוטל,
נחש הנוצות.
מבנים אלה לעמוד לצד רחוב מכונה שהדרה המתה.
במשך 200 בניינים קטנים, פלטפורמות פירמידות נמצאים סמוך אל השדרה.
ויש אלף של מגורים ממש מחוץ למתחם.
אבל כפי מדהים כמו טאוטיוקאן הוא, אף אחד לא יודע בדיוק שבנה המטרופולין הזה
או מה קרה דייריו.
טאוטיוקאן, למרות גודלו, אין הירוגליפים כלשהי.
ישנן תרבויות אחרות ב תיכון שמשתמשים מערכות בכתב.
אין דבר כזה ב טאוטיהואקאן.
אז אנחנו לא באמת צריכים היסטוריה ברורה של מה שקרה בבית טאוטיוקאן.
ואנחנו לא יכולים באמת למצוא עדויות של שליטיהם.
כדי לפתח שלם, קומפלקסענק,מצודה... יש לנו כזה אתר מתוחכם
מגלמת הנדסה עקרונות, אומנות, אמנות.
מאיפה זה מקורם?
היכן נמצאות גרסאות קטנות של זה?
ובכן, אנחנו לא מוצאים שום.
אז, אין לנו התקדמות, אבולוציה, להראות מאיפה שזה בא.
אז אנחנו צריכים לשאול:

הפכנו מותנה להיראות ב אלה עבודות מדהימות אדריכלות אבן ולחשוב,
"אה, אנשים פרימיטיביים עשו את זה, והם השתמשו בשיטות פרימיטיביות עם טכנולוגיה פרימיטיבית."
אבל אנחנו צריכים לחשוב מחדש ההנחות הבסיסיות, ונבוא יותר רמה גבוהה יותר של הבנה
כי הטכנולוגיה הנדרשת לבנות חפצים אלה, למעשה, הוא גדול יותר מכל דבר כי הם דיבוק.
אבל בהתבסס על אגדות-המקום של האזור, תיאורטיקנים אסטרונאוט קדומים מראה כי המקורי
בוני האתר אולי לא היה אנושי בכלל.
כל האנשים בתחום זה הרגיש העיר הזאת היתה באתר המקודש מחובר לתחום אלוהי.
האוכלוסייה לאורך החוף היה טוטונאק.
הם האמינו כי המקום הוקם על ידי אליםבשמיעשרות...

המסואמריקנית סמוך נוסף תרבויות היו תיאוריות משלהם.
אחת קשור לאתר עם אל נחש הנוצות קווטזאלקוטל, אשר נאמר הגיעו מנוגה.
זה היה האצטקים מי נתן למקום את שמו, טאוטיוקאן ...

השם מדבר בעד עצמו.
אז אחד צריך לשאול את השאלה:

מי הם היו?
האם הם היו רק פרי הדמיון של אבותינו, או האם הם רואים מישהו?
האם מישהו לבקר אותם כדי להתניע במהותו תַרְבּוּת?
אם טאוטיוקאן באמת נוסד ידי אורחים מעולמות בעבר הרחוק,
רק בן כמה יכול להיות באתר?
והאם תוכל גם עיר עתיקה זו עדיין מחזיקים ראיות של ביקור זר?
כל שנה, מיליוני תיירים לבקר את החורבות העתיקות
טאוטיהואקאן.
אבל רוב אינם מודעים לכך רבים מהמבנים הם רואים בכל רחבי המתחם
הוקם על מבנים ישנים הרבה.
הפירמידה של השמש הוא אמין מורכב בסך הכל חמש שכבות של פירמידות,
אחד בנוי על גבי הבא, כמו בובת קינון רוסית.
למרבה הפלא, את השכבות העתיקות ביותר הם אמרו מפגינים הכי מתקדם טכניקות בנייה.
עדות אבן מבוגרת זה עדיין ניתן למצוא מפוזרים בחלקים של המתחם,
לְרַבּוֹת אזור מחוץ לתחום ברובו מאחורי הפירמידה של נחש הנוצות.
אבן עצומה זו נחתך דק דק על ידי התושבים טאוטיהואקאן.
חוקר מקומי מרקו ויגאטו צברה גישה חסרת תקדים לחלק זה של האתר.
כאשר ארכיאולוג לאופולדו בטרס החל לחפור האתר 1884,
הוא גילה הפירמידות נקברו ב למעלה מ 12 מטרים של אדמה.
הוא שיער רק אירוע קטסטרופלי יכול להסביר ההרס.
הוא היה מכוסה מתחת לשכבת האדמה עמוק.
ואנחנו צריכים לשאול מדוע.
איך הוא הגיע מכוסה ב לכלוך כל כך הרבה?
זה ידרוש כמות עצומה של זמן לטבע לעשות את זה.
אלא אם כן יש לך צפה קטסטרופלי.
אתה צריך לשאול את עצמך:
האם היה איזשהו אסון טבע גדול שהתרחשו כאן בפרהיסטוריה?
אולי אפילו המבול כי מדבר עליו שונה מיתולוגיות ברחבי העולם?
זה יכול להיות כי טאוטיוקאן למעשה רב, רב באלף שנים
ממה אומרים הארכיאולוגים.
לפי החשבונות שנרשמו רושמים רשומים ספרדיים
כשהם בתחילה יצרו קשר עם המקומיים, האצטקים האמינו כי הם היו אחד משבעה שבטים
להיווצר על ידי האלים בכל פעם אחרי העולם נמחה נקי
בשל אירוע קטסטרופלי.
הם היו הקבוצה האחרונה לעזוב את המערות איפה הם נוצרו כדי לאכלס מחדש את העולם.
טאוטיוקאן הוא המקום שבו הם מאמינים היו האלים האנושות יצרה, יצר את כל הדברים,
יצר את השמש, אשר הוא המכונה "השמש החמישית."
היו האצטקים לקוסמולוגיה כי מעורב חמישה גילים.
הם היו בגילאי סולארית, כ 5000 שנים ארוכות, וכל אחד מסתיים באסון.
הגיל הרביעי נקרא "שמש המים,"
וזה היה ניהל על ידי האלה Chalchiuhtlicue.
היא הייתה האלה מי, בסוף הגיל, שפך את המבול על הארץ,
והציפו הכל.
אם המקורות של האתר הם באלף שנים
מ המיינסטרים ארכיאולוגים מראים, אולי עזרה זה מסביר מדוע,
גם לאחר עשרות שנים חפירות, הם עדיין לא ראיות שנמצאו
של מי השליטים של האתר היו?
וזה יכול גם לשפוך אור חדש על האחרונים תגליות מביכות?
באוקטובר 2003.
גשמי זעף לטאטא דרך החורבות זה עתיק מורכביפירמידה... השארת שלוש-רגל-רחב בולען
למרגלות אחד באתר של מבנים חשובים ביותר:
בית המקדש של הנחש הנוצה.
ארכיאולוגים מיד להתחיל לחקור את החלל.
מה שהם מצאו הוא המנהרה מובילים מחוץ למקדש
כל הדרך עד אמצע בערך מתחת למקדש.
זה מאוד התמלא ב, כנראה על ידי טאוטיווקאן עצמם.
אבל זה היה תהליך איטי לחפור.
באמצע לאורך המנהרה, אנו מוצאים שני תאים אלה משני צדי.
כשהמשיכו למטה, הם מצאו שלושה תאים יותר בסופו של דבר.
ואלה מחזיקים כמה דברים מדהימים.
היו פסלי ירקן רבים שם.
וקרמיקה.
בחודש אפריל, 2015, אחרי כמעט 12 שנים חפירות,
הארכיאולוג סרג'יו גומז והצוות שלו לעשות עוד תגלית מזעזעת.
ממש מתחת במרכז הפירמידה, הם איתרו מאגר עצום של כספית נוזלית.
מה עושה את זה כל כך מעניין היא כי כספית לא יכול להתקיים בצורה המקורית שלה בטבע.
יש מינרלים טבעיים חומר שנקרא "צינובר,"
וכדי לקבל כספית, אתה צריך לחלץ את זה מתוך צינובר,
מחייב תהליך מורכב מעורב בטמפרטורות גבוהות.
זהו אלמנט רעיל מאוד.
קשה לחלץ.
אז, הלוגיסטיקה מאחורי זה הם מדהימים.
איך זה הועבר לשם?
מאיפה זה בא ולשם מה?
כמו כן, איך עשו אבותינו להתמודד כספית נוזלית בלעדיהם דועכת?
מעניין מספיק, האתר השני בלבד שכולל כספית נוזלית הוא בסין,
בתוך הקבר של הקיסר הראשון.
מדוע אין מספיק נוזל כספית בקבר בסין, ועכשיו הם כבר גילו כספית נוזלית
בטאוטיהואקאן?
אדם צריך לשאול את השאלה:

כספית נוזלית הוא מוליך, וב הטכנולוגית המודרנית שלנו גיל, מעמד זה של אלמנטים
נמצא בשימוש ביישומים מהפכניים כמו דור חופשי-אנרגיה, הדמיה רפואית מתקדמת
ו חדשני פרויקטים תחבורתיים.
אבל מדוע צריך להיות כמויות עצומות של כספית נמצא תחת כמעט פירמידת 2000 בת?
הייתכן כהן מטרה טכנולוגית?
מאי 2013.
בדיוק שנתיים לפני לגילוי המדהים של כספית נוזלית ב טאוטיהואקאן,
הארכיאולוג סרג'יו גומז וצוות עשה עוד מציאה מוזרה:
מאה זהב בצבע תחומי מטאלי מפוזרים באותה מנהרה
מתחת להר של נחש הנוצות.
התחומים נעו בקוטר רק מאחד אינץ עד חמישה סנטימטרים.
היו מאות מהם.
בצד החיצוני, הם נשרפו פיריט.
וביום הפנים, הם בעיקר חימר.
למעשה, החדר כולו נראה שיש כתמים של פיריט הזהב הזה או זהב של שוטים בכל רחבי אותו.
לעולם לא ראיתי דבר כזה.
אני לא יודע מה הדברים האלה הם, מה המשמעות שלהם.
למיטב ידיעתי, מעולם לא היינו מצא בתא כזה בכל מקום באמריקה התיכונה,
בהחלט מקום בטאוטיהואקאן.
זה חידה, וגם לי ולא כל הקולגות שלי יודע מה לעשות עם זה.
אחד הממצאים של ניתוח של תחומי הזהב הללו היה כי ישנם חומרים ב להם כי לא ניתן לזהות,
יכול לא להיות קשור אחרים חומרי כדור הארץ ידועים.
הארכיאולוגים עצמם לא יכול להסביר איך אלה נוצרו,
למה יש חריגות אורגניות חומר בתוכם, או לאיזו מטרה הם משרתים.
אנחנו חייבים לתהות מה הפירמידות האלה והמבנה הזה עומד.
מה אלה תחומי זהב על?
ולמה יש כספית בתוך הפירמידה הזו?
זה כמעט כמו כמה סוג של טכנולוגיה זרה נמצא בשימוש ב טאוטיהואקאן, אבל אנחנו לא מבינים את זה.
הממצאים האחרונים של כספית ואת לא מוסבר תחומי זהב
רק להוסיף את התעלומה של האתר.
בשנת 1906, ארכיאולוג לאופולדו בטרס גילה שכבות של מיקה ברחבי מתחם טאוטיוקאן.
הגילוי של יריעות שלמות חומר זה, אשר משמש חשמל ויישומים תרמיים,
יש חוקרים מבולבלים, כפי שהוא לא נמצא בכל אחרות ארכיטקטורה עתיקה.
בעוד כמה מקומות שונים בטאוטיהואקאן, גילינו גיליונות של מיקה.
הדיווחים הראשונים מהם היו לכאורה כי ליאופולד בטרס לא מצא גליונות גדולים אלה של מיקה
על גבי מקדש השמש
מאז התגלית הראשונה, תאי כולו מצופה במתכת לכאורה נמצא
במקומות שונים לאורך שדרת המתים, אבל באזורים נמצאים כעת מחוץ לתחום למבקרים.
מאז סוף 1990, ממשלתמקסיקו... בשנת 1970, מחבר וחוקר אריך פון דניקן
והתרשמתי לתוך אחד החללים יציצו אלה.
הובאתי לשם על ידי מקומיים ארכיאולוג שאהב את הספרים שלי, והוא אמר שהוא יכול להראות לי תעלומה.
ישנו חדר, והחדר יש תקרה, ויש לו, כמובן, ארבעה קירות.
ובארבעת הקירות, אתה רואה תציץ.
תציץ זה לשים באופן מלאכותי.
זה כמו בידוד.
ראשית, יש לך אבן, אז יש לך רמה תציץ, כעשרה סנטימטר, ואז שוב אבן.
מחדר זה שם תציץ הוא, יש חור, והחור מבודד עם מיקה.
ואני כבר אמרתי כי החור הולך בתוךהפירמידההגדולה... הפירמידה של השמש בטאוטיהואקאן.
זה יהיה הגילוי הבא.
היום, תציץ משמש כמגן חום ב אלקטרוני תעשיות התעופה והחלל.
יש לו את המאפיינים הייחודיים להיות מנצח טוב חשמל וכן כמבודד של חום,
שכן הוא מסוגל להתנגד בטמפרטורות למעלה מ 1800 מעלות פרנהייט.
אנו משתמשים נציץ היום עם טכנולוגיה גבוהה.
אז יש לתהות, למה יש חדר נציץ ב טאוטיוקאן?
זה מאוד שביר, אבל זה מאוד, מאוד עמיד בחום.
מדוע היה צורך עבור מיקה מלכתחילה?
נראה להיות קורלציה, למרות, בין מיקה, כספית נוזלית,
ו כדורים או בתחומים אלו שכל מצביעות כמה שימוש בטכנולוגיה גבוהה.
מה הם ידעו, איך הם יודעים את זה הניחוש הוא של מישהו,
אבל זה פשוט נשמע כמו הם זקוקים חומרים אלה בשביל משהו, והם השתמשו בהם.
אנחנו חייבים לתהות, אנחנו מסתכלים על טכנולוגיה?
אנו רואים מרכיביה כי לא הגיוני רק בשביל תרבות פרימיטיבית.
הפירמידות ואת המרכיבים השונים יכל להיות חלק
מתוחכם מערכת של טכנולוגיה.
עָתִיק תיאורטיקנים האסטרונאוט להציע כי הכספי, תציץ,
ותחומי זהב בצבע ניתן איכשהו מחובר ומשמשים מרכיבים של מכשיר גדול יותר.
הם מציעים כי עדות נוספת ניתן למצוא באתר על ידי בחינת שאריות
של פיצוץ עתיק.
טאוטיוקאן.
לאורך השדרה של המלח, מבנים מרובים להראות ראיות
שריפה קטסטרופלי כי צרך חלקים של מתחם המקדש.
הניזק יוחס כדי התקוממות בסוף המאה השישית,
רק לפני האוכלוסייה לגמרי נעלם בלי עקבות.
מבנה זה, בפרט, למרות שרבים שחזוריםמודרניים...
לפי הארכיאולוג לאופולדו בטרס, שסקר את האתר במאה ה

חוקרים מובילים כדי לחקור הסברים אלטרנטיביים.
הייתכן ממצאים הסקרנים תציץ וכספי באתר
לעזור לאשש את התיאוריה כי סימני כוויה אנו רואים לאורך שדרת המתים
הם מסוג כלשהו התפוצצות מכאנית?
תיאורטיקנים אסטרונאוט עתיקים תגיד כן, והם מראים כי כמו הפירמידה הגדולה בגיזה
ובאתרים אחרים ברחבי הגלובוס, המבנים בבית טאוטיוקאן ייתכן שבעבר שימש
כמו אלקטרומגנטית תחנת כוח.
חוקרים הציעו כי הפירמידות נבנה סביב העולם הם, למעשה, תחנות כוח.
זה מבוסס על הידע החדש שלנו כי הם, למעשה, מתוכננים
לנצל את כוח התהודה של כדור הארץ ואז להפיץ אותו מסביב לעולם.
טאוטיוקאן תואם בדיוק המודל הזה.
היא בנויה על בסיס מעל מערות, זה היה כספי יציץ נוזלים שולב בעיצוב שלה,
ואנחנו יודעים שהאלים באו ועזבו מהמקום הזה.
לכן, כאשר אנחנו שמים כל החלקים יחד, אנחנו מסתכלים טאוטיוקאן כדוגמה נוספת
תחנות הכוח של האלים.
אם זה היה מערכת טכנולוגית כי הייתה יצירה הרבה אנרגיה, בשלב כלשהו,
שם יכל כבר תקלה בה.
אם הייתה אנרגיה, תציץ שנמצאו באתר היה אמור להגן עליו,
וכספית...

אולי היינו צריכים איזו תאונה יש בנקודה מסוימת בזמן.
אם טאוטיוקאן שמש כמו תחנת כוח עתיקה, מניבה אנרגיה אלקטרומגנטית,
בדיוק מה התפקיד עשההכספיתהנוזלית... גילה לאחרונה באתר... שחק בתרחיש כזה?
יש סיפורים של כספית בשימוש חללי.
וחלק האפוסים ההודיים העתיקים מדברים על כספית קשר היה חלק Vimans
ואת המכניקה של כלי שיט אלה.
אז הנה יש לנו את הרעיון כי כספי זה זה להיות נמצא באתרים ארכיאולוגיים
באמת הוא חלק הנעה חלק המלאכה כי החייזרים היו משתמשים כאן על כדור הארץ.
לוס אנג'לס, קליפורניה.
בפברואר 2017.
הפיזיקאי ג'יימס לינקולן יש כבר ניסויים עם מוליכים כמו כספית
ואת השפעות הריחוף מיוצר בנוכחות חזקה שדות אלקטרומגנטיים,
כגון אלה חשודים שנוצרו על ידי הפירמידה העתיקה תחנות כוח.
סופר וחוקר דוד ווילקוק בקר במעבדה שלו
כדי לראות איך אלקטרומגנטיות יוצר סביבה המאפשר כספית לרחף.
-טוב לפגוש אותך .

ההפגנה תהיה לנצל קונבנציונלי חומר מוליך
במקום כספי בשל רעילותו.
מה אני עומד לראות כאן?
עכשיו, אחד החתימות של מוליך הוא שברגע שהוא מגיע הטמפרטורה הקריטית שלה,
כמו להיות קר מספיק, זה יהיה ממש לרחף מעל שדה מגנטי.
זה לא יאומן.
אנחנו יכולים בעצם להפוך אותו ללכת סביב המסלול.
זוהי התנהגות החתימה כל מוליך בנוכחות של שדה מגנטי.
זה מייצר חשמל זורם בתוך לולאות בתוך מוליך.
-זו הסיבה שהוא צף .

אין באמת גבול עליון כמה מהר הדבר הזה יכול ללכת.
אז יש זרימה נוכחית בתוך הדיסק כמו זה הולך?
כן.

וואו.

אז אם היה לכם כספית כאן וקיבלתי את זה באמת, באמת קר, סוג ה-זו אותה
השפעת תתרחש, או הייתה אנו שמים לב למשהו שונה?
כך נוכל כדי לקבל את אותו אפקט אם הצלחנו כדי לקבל קר זה מספיק.
בסדר.

למעשה, זה היה מוליך הראשון
-אי פעם גילו .

ואחד זה יכול להיות בכל מקום, כל אוריינטציה, אם שמתי אותו על קדימה או אחורה
או אפילו הפוך, זה עדיין עובד.
והנה אנחנו רואים את זה החזיק בצורה מושלמת במקום, רוכס יחד בכוחות עצמה.
עכשיו הוא באמת מדהים.
זה, לי, נראה כמו צלחת מעופפת.
זה באמת נראה הרבה יותר כמו צלחת מעופפת.
למעשה, אתה יכול לקבל את זה כדי למנוע מכשולים, כמו שהיית רוצה מכל טכנולוגיית ריחוף.
אז, כאן אני הצבת כמה פסולת קצת על המסלול, ובואו לראות אם זה, אה, יכול לקבל מעל זה, אה, ערימה של מקלות.
בטוח.
-אין בעיה .

כן, אז עכשיו אתה יכול לדמיין את זה טס מעל יערות, אם זה היה גדול מספיק,
ואם אתה הצלחת יש מגנטיות מספיק על פני השטח כדי שזה יקרה.
בלתי יאומן.
אם הטכנולוגיה הזו ניתן לשנותם, נוכל יש משהו פוטנציאל אנשים יכולים להיות מסוגלים
לנסוע כמיומנות?
כֵּן.

-הא .

ויש לך מגנטיות מספיק מעל משטח, אז אין גבול עליון כדי כמה גדול זה יכול להיות.
אז, אם היו איזו דרך להפוך את זה עצמי כלול קירור יחיד ברציפות,
באופן תיאורטי לפחות, האם זה יהיה מסוגל כדי להמשיך לעשות את מה שהיא עושה עכשיו ללא הגבלת זמן?
ובכן כן.
זה יחזיק מעמד, אה, כל עוד זה נשאר קר.
אנשים היו מוליכים כבר שנמשך שנים עם זרמים הזורמים בהם.
ויש הרבה מקומות כי הם קרים מספיק כי זה יעבוד.
-לדוגמה, בחלל החיצון .

אנחנו רואים מאוד חיבור מסקרן כאן.
טאוטיוקאן ייתכן שזהו מיקום שבו אקזוטי הטכנולוגיה שימשה
ליצור שדה אלקטרומגנטים.
ולכן, האזור סביב הפירמידה אולי שטח שבו ריחוף
היה הרבה יותר קל עבור צלחת מעופפת כספית נוזלית מעורבת עד כדלק.
טאוטיוקאן אולי קייפ קנוורל של היום שלה.
היום רוב מתקני החלל בנויים קרוב אל קו המשווה ככל האפשר
לנצל הסיבוב של כדור הארץ.
וזה טאוטיוקאן הוא יחסית סמוך לקו המשווה, וכך זה יהיה מקום אידיאלי
כמו חלל עבור כלי רכב מחוץ לכדור הארץ כדי לנחות ולהמריא.
הייתכן טאוטיוקאן תפקד כמעין של חלל חוצנים,
אחת מסוגל לייצר הכוח האלקטרומגנטי כדי לתמוך מלאכה הבינכוכבי מונע על ידי כספית נוזלית?
אולי עדות נוספת יכול להמצא על ידי בחינת מפת פלנטרית מקודד בפריסה של העיר.
במרץ, 2017.
ארכיאולוגים ממשיכים לחפור תחת מורכבי הפירמידה, בניסיון לענות התעלומות רבות
טאוטיהואקאן.
התגליות של כספית נוזלית, הקירות מכוסים נציץ,
וחפצים מוזרים כמו בתחומי הזהב צבע על האפשרות כי חברה מתקדמת
פעם כבש את העיר הזאת.
אבל כמה חוקרים ממליצים ניתן למצוא גם רמזים יותר על ידי בחינת הפריסה של המתחם כולו.
שלושה מהמבנים הגדולים בתוך טאוטיוקאן נמצא צריכה ליישר קו עם שלושת כוכבי חגורת אוריון,
קשר כי יש מקבילה בפריסה של הפירמידות ב למישור גיזה במצרים.
וההצבה של הרחוב הראשי, המכונה שדרת המתים,
מופנה כלפי צביר הכוכבים הפליאדות.
אבל אולי הכי חיבור מסקרן הוצע בשנת 1970
על ידי מהנדס אמריקאי יו הרלסטון ג'וניור בשנת 1972, יו הרלסטון
התחייב מחקר של האתר.
והוא ניסה כדי לקבוע באופן מתמטי אם הוא יכול לשבור או לגלות
יחידת קנה מידה ב טאוטיהואקאן.
המסקנה כי הרלסטון בא עם בכל המדידות שלו, הוא מצא מספרים עקביים.
והוא גילה כי הם שיקפו עקרונות מתמטיים יחידות מעורבות כי, במרווחים,
ואת המרווח של כוכבי הלכת.
הוא מצא את בפועל גזירה של מערכת השמש עם כוכבי לכת, הנכון שלהם מרחקים אחד מהשני,
למעשה ערוך ב המרווחים המונומנטים במתחם זה.
הרלסטון ציין כי המרווחים בין המבנים הגדולים תואם בדיוק
אל המרחקים בין כוכבי הלכת השונים.
יש רציונל ברור מאוד עבור המיצוב של חפצים אלה,
וזה רק פעם אחת אתה להיכנס המדידות שלהם כי אתה מתחיל לראות הוכחה משכנעת
כי זה נועד להיות מפה מדויקת של מערכת השמש שלנו.
אפילו את המרחק חגורת האסטרואידים בין מאדים לצדק היה הוצב כראוי
על ידי ההסטה של ​​סן חואן נהר דרך האתר.
הרלסטון האמין כי תעלה מעשה ידי אדם כי נחתך
דרך טאוטיוקאן ייצג את חגורת האסטרואידים, שהיה משהו שלא ידוע לאנשים קדמונים.
מי בנה טאוטיוקאן, היה להם ידע מלא של מערכת השמש שלנו
וידע כי עתיק אנשים, לא יכולים היו.
שלושה וחצי קילומטרים, על גבי סרו גורדו רכס הרים,
גם הרלסטון הממוקם על חורבות בית המקדש של שוצ'ל, אשר נפל ישירות באופק קו של שהדרה המתה.
הרלסטון האמין כי מקדש זה היה מראה באופן מתמטי
שיש כוכב לכת מעבר פלוטו, פעמיים ככל פלוטו,
כי איכשהו היה במסלול סביב מערכת השמש שלנו.
למרבה הפלא, ב 2016, מדענים פלנטריים
ממכון קליפורניה טכנולוגי הודיע כי הם מצאו ראשוניים ראיות לקיומו
של כוכב לא ידוע מעבר פלוטו.
כזה היה התגלות לתת אמון נוסף לרעיון כי התושבים של טאוטיוקאן
היה ידע אינטימי של מערכת השמש שלנו, וכי האתר שמש כמו חלל עתיק,
אחד עשוי להיות פעיל היום?
4 במאי 2015.
תייר לבקר העתיק מורכבי פירמידה של טאוטיוקאן מצלם שמציע הפירמידה של השמש
הוא חושב על כך דבר עד שהוא מאוחר סוקר את התמונה ומבחין שני אובייקטים מוזרים מרחף מעל הפירמידה.
לאחר בחינה מדוקדקת יותר, הם נראים כסף בצורת דיסק מלאכה.
מה כל כך מוזר בזה שני עב"מים להצטלם מעל פירמידת השמש ב טאוטיהואקאן היא
כי רק עשר שניות לאחר מכן, תצלום שני צולם ושני אובייקטים אלה נעלמו.
אז ברור שאנחנו לא מדברים על בלונים מיילר כאן.
אין שום דבר צף בשמיים יותר.
ואם הם היו בלוני מיילר, גם, הם לא זזים כל כך מהר פשוט להיעלם.
יש כבר היסטוריה ארוכה של תצפיות עב"מים ואירועים יוצאי דופן
בטאוטיהואקאן, במיוחד סביב הפירמידות, אשר אולי איכשהו מושכים עב"מים
ו חוצנים.
האם יש עוד קורה ב טאוטיוקאן מ ארכיאולוגים מבינים?
הייתכן שיש סודות על בעבר חוצנים שלנו נותר לנו לגלות ב עיר עתיקה זו?
בשעה טאוטיוקאן, עד כה רק עשרה אחוזים כבר נחפר.
%כלומר, יש 90 כי עדיין לא חפר.
כמה עוד הוא שם באתר?
אין לנו מושג.
אבל אנחנו צריכים לשאול, אם נמשיך ולחצו על, אנו עלולים למצוא את החפצים, הרכיבים
כי להתחיל לשים החלקים יחד, ואולי להוביל אותנו כדי מושג הרבה יותר ברור
של מי יצורים אלה היו כי בנה זה?
אנחנו לא יודעים מה הם ימצאו בעתיד, אבל אני חושד
נעשה כמה תגליות מפתיעות.
יש הרבה דברים בעבר שלנו כי אנחנו פשוט לא מבינים, אבל זה אפשרי כי את התשובות, או חלק מהם,
נמצא טאוטיוקאן.
האם זה אפשרי כי במתחם העתיק של טאוטיוקאן
היה נמל החלל חוצנים?
אולי זה עדיין מחזיק הדלק מאוד ששימש כוח חללית חייזרים?
אולי הסודות של טאוטיוקאן בסופו של דבר יתגלה
בזמן לאנושות של אבות זרים לחזור.