# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כשהייתי ילד, כוכב הלכת קריפטון שלי גסס.
נשלחתי לכדור הארץ כדי להגן בת דודתי.
אבל התרמיל שלי יש יחוסל מנות ועד שהגעתי לכאן,
בת דודתי כבר גדל ולהיות סופרמן.
הסתרתי מי אני באמת עד שיום אחד כאשר תאונה נאלצה לי לחשוף את עצמי לעולם.
לרוב האנשים, אני הכתב ב Media Worldwide CatCo.
אבל בסתר, אני עובד עם אחותו המאמצת שלי עבור Deo כדי להגן על העיר שלי מחיים זרים
וכל אחד אחר כי פירושו לגרום לה נזק.
אני סופרגירל.
תקציר הפרקים הקודמים סופרגירל... מעולם לא פגשתי אדם שהיה למעשה לפייסבוק היכרויות חייזר.
ובכן, עכשיו יש לך.
יש לך מושג מה ירמיהו גנב מאתנו?
זה לא טוב.

מה זה?
קדמוס יש את רשימת כל החייזרים בארץ.
איך יכולת?
בגדת כולם.
היית מאמין לי אם אני אמרתי עשיתי את זה בשבילך?
... אה, שטויות.
אפילו הם לא יכולים לעמוד השירה שלך.
מצטער למשוך מעליך, אבל ראיתי יש לך פנס אחורי שבור.
אני עושה?

למזלכם, יש לי קלטת כמה בשביל זה.
יאללה, אני אעזור לך לשים אותו על.
ראו כמה נחמד לכולם הוא, ברגע שאתה לעזוב את העיר.
אני לא מבין.

רוץ!

מתוך המכונית!
לא!

תנו לי ללכת!
בייבי!

מה אתה הולך לעשות לנו?
מה אתה הולך לעשות לנו ?

כלומר החטיפה ה

והם הסלמה.

האם אנחנו קרובים יותר לגלות שם קדמוס הוא לוקח אותם?
או מה הם רוצים?
Cecause זאת השאלה טריליון דולר.
זה מיליון דולר השאלה, חבר.
באמת?

כן, ו... "לא" בכל סעיפי האישום.
אני מתכוון נטרתי לי מצלמות תנועה, ישב הזנה, פטפוט פלאפון... אולי ירמיהו לימד אותם איך להימנע המכ"ם שלנו.
מעתה ירמיהו Danvers הוא לוחם אויב.
מה זה אומר?
זה אומר, אם נמצא, הוא להיעצר ממבט ראשון.
זה לא בעיה, נכון?
כמובן שלא.
טוב.
יש לנו לתת את כל החייזרים האלה יודעים.
הם צריכים להיות מסוגלים כדי להגן על עצמם.
אני מתנדב לספר לכולם בבר הצלילה הזר.
אבל זה לא מספיק רק כדי לתת כל החייזרים בבר יודעים.
ישנם מאות יותר ברשימה.
אתה יכול לפרסם הצהרה?
לא מבלי להתפשר על דיאו.

אז לעשות את זה באופן אנונימי.
אם אנחנו עושים את זה באופן אנונימי, ללא אחד לא ייקח אותנו ברצינות.
אבל הם עלולים להקשיב CatCo.
אני אכתוב מאמר, לקבל זה בעמוד הראשון.
אתה חושב סנאפר יתמודד את זה?
כן, כמובן.

בשום פנים ואופן לא.
אני לא הולך להתחיל פאניקה ציבורית ע"י פרסום תיאוריית קונספירציה.
אבל סופרגירל דיבר על התקליט.
אני מתכוון, ראית את כל אלה בכותרות.
אתה משתמש סופרגירל כמקור שלך בכל פעם שאתה רוצה לקבל משהו על פני.
אמרת עיתונאי טוב צריך תמיד לטפח המקור שלה.
מקורות.

אני לא הולך לקחת את המילה שלך על זה.
הרבה יותר מדי חדשות מזויפות בחוץ.

אז, מה, אתה מוכן לשים את חייהם של אנשים בסכנה מ ולהסתכן בפגיעה במוניטין שלך?
זהירות, קוקו.

אנחנו העיתון בעל מוניטין בעיר הזאת.
מעתה ואילך, אתה צריך לפחות שני מקורות עצמאיים אימות כל ציטוט יחיד, לא משנה שחייה בסכנה.
מה אם ראיין סופרגירל?
אני מתכוון, אתה ראיינת הנשיאים שלנו, מנהיגי העולם, ג'וליאן אסאנג '.
אתה יוכל לדעת אם היא היה מקור אמין או לא.
עדיף להיות בלעדי.
כמובן.

אה, משחק.
מה שאומר שאתה חייב לי ארוחת ערב, בקבוק ויסקי,
ואחד מאותם דברים רימון פלאש.
זה כמו שנים עשר ימי חג המולד.
- אלכס?

- אני פשוט...

אל תדאג.

זה מה שאני מודאג.
Deo רואה בו איום.
כאשר אנו מוצאים קדמוס, דברים הולכים להיות קשוח והוא יכול להיתפס באש הצולבת.
הוא גנב את המרשם מן Deo.

אבל, מגי, אני מכיר אותו.
הוא איש טוב.
וגם אם הוא מצדד קדמוס, שחייב להיות סיבה.
הוא גם, אני לא יודע, לאיים עליו או שהם סחט אותו,
או שהם מוח שולטים בו או... אני היחיד שנשאר מי שמאמין לו.
ובכן, אתה הולך להיות שם כאשר הם מוצאים אותו.
אוקיי?

אתה צודק.
כפול או כלום?

פיין.

אוקיי.

וגם, כל עוד אני אוהבת את הסרט גרסה של חולית, כפי שציפיתי,
- למעט...

אני מתכוון, הדררים רק לקלף חוץ מאזניים שלהם עם ווים ותולעים-רכיבה פתאום הוא מצב בר קיימא תחבורה?
- כן.

אבל המכשפות הן...
- מדהים!

מדהים.
אני מתכוון, נשים מיסטיות עם העצמה להשפיע בעתיד?
אני כאן בשביל זה.

ליירה, כמה זמן אתה כבר על פני כדור הארץ?
כמה שנים.

אנגלית שלך מרשים.
אבל אני בעצם הרבה יותר מתרשם ידי כמה טוב אתה מדבר "Winn."
אוקיי.
- כן, אנחנו מקבלים אחד את השני.

- אני חושב שאנחנו צריכים כמה משקאות יותר.

- אני אהיה אשוב.

- נו, נו, נו.

אתה באמת אוהב את הבחורה הזאת.
הוא בסדר.
"הוא בסדר." מה אתה מדבר?

בוא...

תשמע, אני כמו פעמיים-נשך, שלוש פעמים ביישן הבחור, אז... _
ליירה, איפה אתה?
Winn.
היי!
תנו לי ללכת!
לא!

לא!

אני אקבל אותה.
לא!
להקפיא!

עצור.

ליידי כאן, היא עומדת לרדת האקדח שלה.

תן לה ללכת.
לא!

הייתי צריך להטות לבקר אצלה לפני כן.
אני מתכוון, אם החבר'ה האלה לא באים אז הייתי כבר...
- אנחנו נחזיר אותה, Winn.

אנחנו לא יודעים שום דבר, בסדר?
האנק, אתה בטוח שאתה לא יכול לקבל משהו מהבחור הזה?
קדמוס בטח מצאה דרך לגונן מחשבותיו ממני.
אבל נוכל למצוא משהו, Winn.

הכל ניסיתי, הוא הוביל כלום.
ואם הם פגעו בה, אביך,
- אני מצטער, אבל זה באשמתו.

היי...
Winn, אתה יודע מה אתה צריך עכשיו?
אם אתה אומר "משקה" אני נשבע, אני... אה, התכוונתי לומר "נשימה עמוקה," אבל זה רעיון הרבה יותר טוב.
Cecause Zakarian Ale תמיד לוקח את קצה off.

כמו שאמרתי אל הבחור השני שהגיע לדבר איתי, קיבלתי מה לומר לך אנשים.
כן, זה מה ששמעתי.
עכשיו, לי... אני בטוח יש לך שפות רופפות.
עכשיו תגיד לי, איפה הוא קדמוס?
תגיד לי איפה קדמוס הוא.
- תגיד לי איפה קדמוס הוא!

אוקיי, הכניסו דברים בראשי, בסדר?
הם יידעו.

ובכן, זה הוא או שזה אני.
תגיד לי!
- אלכס!

עוד מילה אחת ממך והיא הבעיה הכי קטנה שלך.
- יאללה.

- תראה, אני מצטער.

אלכס, הוא לא יכול לספר לנו כלום אם הוא מת.
הייתי עוצר.
מה Winn אמר על אבא שלך... זה אין שום קשר איתו, בסדר?
אני רק רוצה לעזור Winn למצוא את ליירה.

אנחנו יכולים להשתמש בכל נשימה עמוקה.

אני בסדר.
אוקיי?

היי, ראשי.

הוא לא רצה לגרום נוף בחוץ.
כמה מתחשב.
סנאפר קאר.

אתה נמצא על התקליט, סופרגירל.
- אתה טוב עם זה?

Danvers אומר אתה היית המקור שלה.
אתה טוען קדמוס גנב הרישום הזר?
- כן, אני יכול לאשר את זה.

אני מצטער, אבל זה מידע הוא חסוי.
רק אמרתי שהיית על התקליט.

זה לא משנה מי אמר לי.

לא אלא אם כן אני יכול לאמת המוצא של הסיפור שלך.
אתה מצפה שאנשים פשוט לסמוך עליך?
- אני אף פעם לא משקר.

אבל אתה מדבר עם עיתונאי.
אנו מאמינים כולם משקרים עד שנוכל להוכיח שהם אינם.
אז, רשימה זו.
מי שהיה לו מלכתחילה?

לא אחשוף את שמם,
אבל אני יכול לאשר את זה הוא סוכנות פדרלית מסווג שדיווח על הגניבה מהשרתים שלהם.
אז, יש לך אינטל שלך אתר שחור הממשלה.
כמה זמן היית מעורב איתם?
ובכן, זו שאלה מובילה, מר קאר.
לא אמרתי שהייתי מעורב איתם.
אני לא הסיפור.

בסדר.
לציטוט.

אתה נותן לי שם, אני לאמת אותו בעצמי בם, אנחנו הולכים לתחרויות.
אז...

אתה צריך מספיק כדי להמשיך.
אנשים חפים מפשע ישמרו הנעלמת אם אתה לא מפרסם את המאמר הזה.
- אתה יכול לצטט אותי על זה.

כיצד הוא הולך?

- מס 'הוא נתן לי כלום.

שמעת אותה הלנה הרבה דברים.
- אבל היא אמרה לך את האמת.

זה לא עבודה של עיתונאי לבחור לעצמה ולהחליט אשר ביט לא יקבל לראות ואשר ביטים לא.
אנחנו מראים הכל.
סליחה, מה?
כמו שסבתא שלי היתה אומרת בשטעטל , "חצי אמת היא שקר שלם".
הציבור האמריקאי יש זכות לדעת את כל האמת, דנברס.
ועד שתוכל לספק איתי יותר מסתם מקור NFA, הסיפור הוא DOA.
אבא.
אלכס, תקשיב לי, אין הרבה זמן.
קדמוס הוא הולך לשחוט אותם, כולם שהם חטפו.
עכשיו, אני יכול לעצור אותם, אבל רק בעזרתכם.
אני רוצה לבטוח בך, אבל אני צריך לדעת כי אתה אומר לי את האמת.
הסיבה היחידה שאני חי עכשיו משום קדמוס מאמין פניתי לצד.
הדרך היחידה שאני יכול להוכיח את נאמנותי אותם היה לבגוד ילדים משלי.
אלכס, אני בצד שלך.

קדמוס יש להם כלואים בתאים כי הם מבוימים כדי להרוג אותם.
כל ליליאן יש לעשות הוא ללחוץ על כפתור אחד.
אני לא יכול לבטל את זה לעצמי.
אבל הנשקייה Deo, יש disrupter השדה המגנטי.
זה יכבה את הכלובים.
אני צריך אותך כדי לקבל את זה בשבילי.
בוא איתי.
נסביר הכל כדי J'onn והוא יעזור לנו.
J'onn אינו המשפחה.
אם Deo תופס אותי, הם הולך מתייחסים אלי כמו עוינת.
אתה לא יודע מה הם הולכים לעשות לי.
אלכס, אני צריך אותך כדי להחליט במהירות.
האם תוכל לעזור לי או לא?
כן, אני אעזור...
J'onn.
- היית בוחן אותי?

אתה סוכן פדרלי, אלכס, שנשבע.
אנו ניצבים בפני מצב משברי כאן, אלפי חייהם בסכנה.
חששתי שיפוטך עלול להיות נפגע.

J'onn.

לא, לא, לא.

_
פרויקט יציאת מצרים.
זה כמעט מוכן.
"את אוברמן תהיה המשמעות של כדור הארץ
" להישאר נאמן כדור הארץ,
"ואל תאמינו לאלה שמדברים לך תקוות שלא מהעולם הזה."
ניטשה.
מי טוב יותר?
סופרמן שלו היה לגבי אנו בני האדם להאמין בעצמנו במקום להסתכל עד האלים.
הפעם,
אתה היחיד סופרמן שאנחנו צריכים.
בואו נלך!

זה בסדר.
אלכס?
היי, מגי.

J'onn לא היה צריך לעשות לך את זה.
זו היתה בגידה.

ואני צריך אותך כדי להסביר את זה J'onn, ופשוט לבקש ממנו לשים אותי בחזרה על המקרה.
ובכן, אני...
- אני לא מסכים עם שיטותיו...

אבל אני מסכים עם ההערכה שלו.
אני חושב שאתה צריך לשבת בחוץ זה.
- מה?

איבדת אותו תוך חקירת חשוד.

זה לא מה שחשוב.
מה שחשוב הוא אבה ויש עדיין טוב בו.
אז, אני פשוט...

- Cecause אני חייב להיות שם כאשר אנו מוצאים קדמוס...

- אני חייב להגן עליו.

אני לא הולך לתת לשום דבר לקרות ירמיהו.

אבל אתה מניח כל של הפוקוס עליו כאשר אתה צריך להיות התמקדות החייזרים אנו מנסים למצוא.
וכאשר אנו מוצאים אותם, אתה סיכון ביצוע שיחה רעה,
לסכן אותו.

אני צריך ללכת, אני מצטער.
אני חייב להבין איך להגיע זה מפרסם את המאמר.

אני מניח שאתה מסכים עם קארה.
למעשה, אני לא.
אתה רוצה להגן על אבא שלך?

- ואז תוכל לעזור לי?

איפה נתחיל?
סליחה.
- לנה!

אה, אלוהים שלי.
היינו הולכים לנסות את זה במקום תסיסה חדשה . שכחתי לגמרי.
אני כל כך מצטער.

- יש הרבה קורה.

אתה לא צריך להסביר.

- אוקיי.

מס סנאפר סירב לפרסם מאמר שלי...

- הוא אומר שאני צריך עוד מקורות.

קדמוס גנב את המרשם הזר.
הם חוטפים כל אנשים שהופיעו ברשימה.
המאמר שלי נועד להזהיר את כולם.
ובכן, משהו חשוב, אם סנאפר לא ייתן לך מפרסם אותה ב CatCo,
אולי להיות עיתונאי אזרח.
פרסם בלוג.

תארו לעצמכם כמה אנשים אתה יכול להגיע מיידי, פשוט על ידי כתיבת בלוגים על זה.
כן.

למרות סנאפר היה צולב אותי.
היי, בינתיים...

האם יש L-קורפ כל טכנולוגיה כי אנו יכולים להשתמש כדי למצוא חייזרים חסרים?
אני יכול לבדוק את זה.
ואולי אני יכול לעשות אחד טוב יותר.
כאשר לקס ניהל את החברה, אמא היתה על הלוח.
אולי היא השאירה משהו מאחורי, אתה יודע, עקבות של פירורי לחם.
יכול להיות המקור השני שלך.
תודה.
מה יש חברים?
אתה חייב לתת לי את ליהנות מהספק פעם.
ברונו.
זה דבר בטוח.
ואני אשלם לך בחזרה מייד אחרי.
באמת?
כן, כן, 50 למטה על האבירים.
אתה לא תצטער.
לעזאזל.
צהריים טובים, אדונים.
ראה שיש לך פנס אחורי שבור.
למזלכם, יש לי כמה קלטות מיוחדות לתקן את זה ממש עד.
זהו יום המזל שלי אחרי הכל.
אה, זה נכון...

- פשוט תמשיכו...

אדוני השוטר, אני חושב שהאיש זקוק לעזרה.
- אני צריך לשאול את זה לעתים קרובות יותר.

שלום.
_ אוקיי.
ובינגו.
_
מצא משהו?
כן, GPS קואורדינטות עבור בכל מקום ואן זה כבר.
אני יודע איפה קדמוס הוא.
- רוצה אותי ללכת איתך?

הלוואי שהיה לי מה יש לשניכם.
- לכו מפה, בריאן.

אתה הולך צריך את זה.
מצא אותה.

אלאנה, תסתכל על זה.
האם ידעת כי לות'ר קורפ מוגף מתקן המחקר הימי של אחי בחזרה בשנת 2007?
הייתי בכיתה ה

ובכן, אם היא כבר סגרה למטה במשך 10 שנים, למה L-קורפ מחויב לקבל עבור משלוח מתכות בחודש שעבר?
זה לא הגיוני.
חשבונאות פשוט החליף ההפעלה מערכות.

אתה הולך ארכיון עוזר לי לקבל את החזרי מס ותקציבים שנתיים במשך 10 השנים האחרונות.
מייד גברת לוותר.
זה לי.

הבת שלי היא בהחלט עיקשת.
אבל אני לא יכול לתת לה לשבש את התוכניות שלנו.
- אני צריך לטפל בה?

אבל שום דבר קבוע.
הוא רק צריך להיות מנותבות.
לשקול את זה נעשה.
אל תזיז.
נצר אש.
הוא איתי.
לא היית צריך לבוא אחריי, אלכס.
אתה יכול נהרגת.
מה זה לעזאזל?
זהו הפריגטה Hoshin, את הטוב ביותר בצי Kazark.
ברגע מפרה האווירה, זה הולך לקפוץ למהירות האור וללכת Takron-Galtos.
הם ימצאו הביתה מעבר מהשם.
ליליאן שולח אותם בחזרה?
זה היה הרעיון שלי.
אני לא מבין.
ליליאן הולך להרוג את כולם.
אתה לגרש אותם בכוח.
אני מתכוון, חלקם נמלט רעב ועוני ורצח עם.
לפחות ככה, יש להם סיכוי.
- זה היה כל שקר.

אמרת שאת עובד קדמוס בשבילי.
ואני.
מהרגע קדמוס לקח אותי בשבי אמרו לי שהם הולכים להרוג אותך ואת קארה אלא אם עשיתי מה שהם אמרו.
עשיתי את הבחירה שלי.
גן הבנות שלי בכל המחיר.
איך יכל לחשוב שאנחנו נרצה אותך לפגוע באחרים כדי להגן עלינו?
ישנם כמה דברים שלעולם לא יבינו עד שאתה הורית.
האם אתה חושב שאימא הייתה להבין זאת?
אני יכול רק לקוות שיום אחד הוא יהיה.
_ קארה, אני בבית!
אני פשוט... אני אוהב להגיד את זה ככה.
היי, יאללה, אפילו לא חיוך?
מה זה?

אני מנסה להחליט אם אני צריך בלוג המאמר שלי עצמי.
ובכן, מה קורה אם אתה בועה זה?
- בלוג.

וויל סנאפר היה מתרגז או משהו?
בגדול.

_ אוקיי, טוב, לחשוב מהר.
האם אתה חושב שזה הדבר הנכון לעשות?
- Go.

ובכן, הנה לך.

אבל איך אתה יכול להיות כל כך בטוח?
מכיוון שאתה האדם המוסרי ביותר שאני מכיר.
אז אם אתה חושב שזה הדבר הנכון לעשות , זה הוא.
- אני...

רק ללחוץ על הכפתור.
- לחצו על הכפתור.

- הוא blobbed.

הדרך אל בועה, מותק.
- תן לי לקבל קצת צ'או.

מצאתי משהו.
פעילות בכל מתקן לות 'ור כי הוא כביכול שבק חיים.
זה הוא גדול מספיק כדי לבנות כמעט כל דבר.
או להסתיר משהו.
- לנה?

לנה?
ירד משהו?
- איך ידעת?

- כלומר מזל.

ובכן, אני שמח שאתה נמצא כאן.

קדמוס ואת החייזרים החסרים.

אנא, אבא.

אני חושש שזה נכון, סוכן Danvers.
קבל לתחנות ההשקה שלך.
- ליליאן, מה אתה עושה?

הבת האחרת שלך, קארה Danvers, רק שחררתי מאמר באינטרנט, חשיפת התכנית שלנו.
אנחנו הולכים לחתוך את ההפסדים שלנו.
השקת הספינה עם החייזרים כבר טעונים.
יש לנו כמה מאות מהם.
זה לא מה שאני שחזה, אבל זוהי התחלה.
- מערכת נעולה.

- אתה לא מאיים עלי.

שתלתי 10 חלקיקי Haldorr מוקשה בכל רחבי המתקן הזה.
עצור את ההשקה.
- אתה משקר.

שאר הפצצות על מתג מת-אדם.
נתתי זה ללכת למעלה אורות המקום כולו.
- אני לא אפסיק זה.

אבא,
זה הזמן בשבילך לעשות את מה שאתה לימד בנותיך לעשות.
אתה איתי?
לחבל ההשקה שלי, ירמיהו, ואני להכריז מלחמה על המשפחה שלך.
אם תניח לה... אנחנו הולכים להגן אחד על השני.

ירמיהו.

אבא, לעשות את זה כמו שצריך.
עכשיו לעצור את השיגור.
אני לא יכול.
לתת לבת שלי את קוד ההפעלה.
אין אחד.
הדרך היחידה לעצור ספינה הוא לרדת מקל.
אני הולך על הספינה.
אני הולך לעצור את ההשקה מבפנים.
אוקיי, ללכת!

אוקיי.
אתה נאיבי כמו הבת שלך.
אני אקח את זה כמחמאה.
T-מינוס 60 שניות מספיק להנעה מנועה.
עצור!
- אלכס!

אתה מתחיל להעיר את כולם מהספינה.
- אני הולך לעצור את השיגור.

T-מינוס 30 שניות מספיק להנעה מנועה.
אוקיי... יאללה.
כולם, אנחנו צריכים להגיע אל היציאה.
הצתה מנוע משניים.
... כולם, להיאחז במשהו!
הצתת מנוע ראשי.
- דווח!

- מה זה?

... מוכרח להיות.
_ היי, אלכס, אני יכול להתקשר אליך בחזרה?
קיבלנו ההשקה מבלי שיבחינו בו.
זה לי!

- מה?

לאחר ATMO הפרות הספינה הזאת זה הולך לקפוץ למהירות האור.
אז אנחנו צריכים לעצור את זה לפני שהוא מגיע לחלל.
- אני לעולם לא להגיע לשם בזמן.

- אוקיי, תן לי שנייה.

אוקיי, בסדר.

אוקיי, נסה להעביר את המתג ליד העול המלא כי צריך להכניס אותך בחזרה שליטה ידנית
ואז אני יכול לקחת אותו משם.
- שתי דקות.

- הספינה עדיין וצוברת תאוצה.

אני כאן.

סופרגירל.
Winn?

- Counter-אמצעים.

- והם מנסים למקד נעילה.

אתה בסדר?
אני בסדר.

- Winn?

הוא בסדר, זה בסדר, היא פשוט איבד Comms שלה.
אוקיי.
אלכס, ב 20 שניות, הספינה תהיה בצד השני של היקום.
זה תלוי בה עכשיו.
יאללה.
אתה יכול לעשות את זה.
קיבלת את זה.
יאללה.

אוקיי.
וגם מבזקי חדשות, הרשויות סיכלו מגרש טרור
לשלוח רשומים החייזרים בחזרה לחלל.
משפחות חייזרים מהאיחוד.
- זהו סוף טוב למה שהיה...

-...

אה, חשבתי שאיבדתי אותך.
אתה מפטר אותי?
אתה בכוונה פרסם מאמר שימוש במשאבים CatCo על פלטפורמת מדיה חברתית מתחרה,
שהוא לא רק ניגוד עניינים אלא גם ישיר הפרה בוטה של החוזה.
אבל סירבת לפרסם את הידיעה.
חשבתי מה אני עושה צדק.
היית לא בסדר, היית בר מזל.
ובפעם הבאה שאתה לא יכול להיות.
אחת נתון שגוי על שוק המניות ופתאום אנחנו השפל הגדול.
ציטוט misattributed אחת מן מועמד ואתה לשים פשיסט בבית הלבן.
החוקים הם שם מסיבה.
כדי לוודא שאתה מקבל את הסיפור נכון.
זה לא מזל.
כי הוא להיות עיתונאי טוב.
אתה יודע מה החלק הגרוע ביותר הוא?
חיטטתי בשבילך.
אני מצטער צייתי להוראות שלך, J'onn.
אבל לא היית צריך לעשות מה שאתה עשית.

עשיתי את זה כי חשבתי שאולי להיות פזיז ולקבל את עצמך נפגעת.
אבל אז כמעט איבדתי אותך הספינה כי בכל מקרה.
טעיתי, אלכס, ואני... אני מצטער.
לידיעתך, אני... עשיתי את זה רק כדי להגן עליך.
לא התכוונתי לפגוע בך.
אתה נשמע בדיוק כמוהו.
אולי פשוט תסכימו להפסיק לעשות את הדברים הלא נכונים מהסיבות הנכונות?
כן, זה נשמע כמו תוכנית.
הרשו לי להתחיל לעשות את הדבר הנכון.
דווח לחזור לעבודה, הסוכן Danvers.
כן, אדוני.
אני מקווה שיום אחד
שנחזור אליו.
אנחנו.
האם קיבלת את העבודה שלך בחזרה?
- כן, עשיתי.

Cecause אני לא יוצא קצת עצלן מובטל .
למרות שאתה עושה זרוע ממתקים טובים.
אני משעמם אתכם
Potstickers.

כאן, לאכול אחד.
או כולם.

אה, אני לא יודע.
היי...

כן, אבל אני...

דיווח זהו הייעוד שלי.

כן?
- אתה יודע מי עושה אחר?

סופרגירל.
כן.
אתה יודע, זה פשוט... כשאני כותב, אני לא צריך שמש צהובה.
זה רק אני.
הוא סופרגירל מה אני יכול לעשות.

מאוד אהבתי את העבודה.
היי.

אז לא נותנים סנאפר או כל אחד אחר להגיד לך אחרת.

- אתה יודע משהו?

אולי להיות סופרגירל ו שיש לך מספיק.
- אתה חושב כך?

אני מקווה שכן.
אני מרגישה שונה.
כן.

Highnesses שלך.
הגענו הקואורדינטות שלנו.
לבסוף.
כבר הגענו.