# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כשנכנסתם למשרד שלי לראשונה, חשבתי, "הנישואים האלה לא יחזיקו מעמד."
אבל ממש נתתם עבודה.

תודה, ד"ר ג'נט.
לא היינו מצליחים לעשות את זה בלעדייך, ובלי התעודות ההיתוליות שלך.
זו בהחלט הייתה שנה חשובה לזוג רביטוביץ.
בהחלט.
אבל עכשיו זה ערב השנה החדשה.

אני חייב לענות.
אבל...

היי, שותף.

כולי אוזן.

אז את בעצם אומרת לי שדייוויד פינצ'ר זקוק מיידית לכוכב חדש, לטרילוגיה עתידנית דיסטופית לנוער?
כן.

ביפ.

אה, הון עתק מתקשר אלינו.

למה שהון עתק יתקשר גוביינא?
לא יודעת, אבל אל תקבל את השיחה.

אני חייב לחזור לעבודה.

טוב.

עשינו עסק.

בום!

צ'אף הוליסטר.
הוא צעיר.

אני כבר מדמיין את הכותרת:

פגסוס החדש.
בוג'ק משדר המון כריזמה וחספוס.

יש לו סקס אפיל.
נוכחות.

ניסיון.

ועוד איך.
זה ישים את "גקו-רביטוביץ"...

על מפת הסוכנויות הרווחיות, כמובן.
שזה מושלם, כי אחרת, אנחנו עלולים להיות... בצרה צרורה.

השנה עוד לא נגמרה.

רוטבגה, אתה חושב שיש לנו מספיק חוצפה ותושייה... אה, זה שם טוב לסדרה על בלשיות.
בשביל לעשות את זה, ולהציל את הסוכנות...

כן, לאלף עזאזל!

איך זה שאנחנו מפסידים כסף?
ונסה, אנחנו נשיג לצ'אף את התפקיד הזה, ונכבוש את הפסגה.
אני יודע שנצליח, בגלל שאנחנו הטובים!
תמצוץ זיבי-זיבי-זיבי-זין, מטומטם!
היי, שרה לין.

התקשרו אליך בקשר ל"על האית'ן"?
אתה לא תשתתף בזה, נכון?

"על האית'ן", סדרת הסיקוול ל"על הסוס" שבראד מנסה להרים.
כשהוא התקשר לשאול אותי, שאלתי אותו, "אתה יכול גם לתקוע לי כדור בראש?
כי זה בטח יעזור לקריירה שלי יותר".
רגע, לא כל כך מהר.

אני יודעת.

זאת סדרה שאנשים היו צופים בה.
סברינה עושה טריקים על סקייטבורד, אוכלת צ'יפס... רגע.

מי יודע?

למה רשמתי את סבתא-עץ מ"פוקהונטס" בתור איש הקשר שלי לשעת חירום?
את בטוחה שזאת לא איזו הזיה שלך, בגלל שערבבת כדורים לא מתאימים?
אה, לא שמעת?

באמת?

כן.

מה?

וואטאבר.

זה היה מטריד.
שמעת שעושים ריבוט של "על הסוס", בלעדיי?
מה אכפת לך?

זה לא העניין.

בוג'ק, זה באמת רעיון טוב?
מחלקת כלים.

אתה עושה סדרה חדשה ביקום הקולנועי המורחב של "על הסוס", ולא התקשרת אליי?
אה, היי, בוג'ק.

זה לא באמת קורה כרגע.
הייתי שמח שתהיה מעורב בזה, אבל הסוס מת בפרק האחרון של הסדרה.
אז?

לסוס היה אח תאום.

אית'ן התגעגע לסוס כל כך, שהוא בנה סוס רובוטי כמחווה.
"שמעתי על עומס-יתר על לוח האם, אבל זה מגוחך."
כל זה היה בשלוף, וזה זהב טהור.
וואו, אני מופתע שאתה מתלהב מהרעיון.
התקשיתי להשיג את ערוצי השידור בטלפון, אבל בשיתוף עם כוכב גדול כמוך, נוכל למכור את זה בלי בעיה.
לא הייתי אומר שאני שותף... אל תזוז.

עכשיו?

בוג'ק, כבר 20 שנה אני מספר לאנשים שלא הייתי זקוק לחיי התהילה.
שהייתי מאושר יותר בחיים סוג ב' פלוס, בחנות סוג ב' פלוס לחומרי בניין, באולימפיה וושינגטון סוג ב' פלוס.
ילדים סוג ב' מינוס.

אני מתגעגע לחמימות של אור הזרקורים על פניי.
לריגוש של לספר בדיחה, ולשמוע את הקהל צוחק.
זה ריגוש שחווית אותו?
במת הסיטקום היא הבית שלי, ונמאס לי לשלול את זה מעצמי.
אני מוכן לחזור הביתה.
יופי!
למה נתת לי להתקשר אליו?
-

ונסי למצוא את אחי.
איך אדע מי הוא?

הבנתי.
הלו.

זה זמן טוב לדבר על עסקים?
כן, אני רק מחכה לקפטן פינאטבאטר.
מה זה, דגני בוקר?
לא, זה אחי.
הוא אוסף אותנו מנמל התעופה.

אפרופו הסעות, ל"קברקדברה" הייתה עונת חג מדהימה,
ונראה לי שערב השנה החדשה הולך להיות עוד יותר מוצלח.
אהבתי את המעבר שעשית, טוד.

מתברר שיש ביקוש עצום לחללים בטוחים לנשים.

האמת?

אז חשבתי, מה הצעד הבא?
אולי נחליט שהחלל הבטוח לנשים יהיה... זמין גם לגברים?
זה פלח שוק לא מנוצל!
טוב, אז החלטנו.
בלי להגיד שלום?

מיסטר פינאטבאטר וקפטן פינאטבאטר באותו החדר?
מה זה פה, פרק פלאשבק?
קפטן פינאטבאטר, בן אלף שכמוך!
בוא הנה!

איפה גב' קפטן פינאטבאטר?
היא במרוץ מזחלות באלסקה.

ואת הנוגרה הזאת!
דיאן, זה אחי הגדול.
אחיך הגדול?

ולנצח תהיה.
נעים להכיר, קפטן.
היי, תעזבי אותך מזה!

-

תפקיד כזה ידגיש את העובדה שבוג'ק הוא לא רק שחקן, הוא כוכב קולנוע.
ואם אשחק בזה, לא אצטרך להשתתף בסדרה המטופשת "על האית'ן".
תשתמשי בזה כשתודיעי לו שאני לא מעוניין.

אני לא יכול.

דוחה.

שכבתי איתה לפני 20 שנה.

היי, אהבתי אותך ב"תעלומת איש המערות".
כלום? "תעלומת איש המערות"?
סמיואל ל' ג'קסון עם זקן גדול?

כשתתחיל לצחוק, תתקשר אליי.

יש לנו הצעה ל"פגסוס"?
עוד תהיה, קלמטה.

וואו. "מעוף הפגסוס".
בטח ככה רוברט דאוני ג'וניור הרגיש כשהתעורר על רצפת שירותים לא מוכרת וגילה שהוא יהיה "איירון מן".
-

"גם היום יהיה חמים ונעים בחצי-האי לברדור, ונראה שהשמש תלווה אותנו עד לשנה החדשה.
זה נכון, מה שאומרים:
שום דבר רע לא קורה בחצי-האי לברדור."
גן עדן.
דוד מיסטר!

מי הביא את המפלצונים האלה לחצי-האי שלי?
אנחנו האחיינים שלך!
מה?

תראי את הילדים האלה.
ממש נסים קטנים, מה?
הם ממש חמודים.
לא שאני שופטת אותם לפי המראה שלהם.
כי כמובן, החברה המודרנית נוטה לרדד ילדים לכדי יצורים חמודים בלבד.
אני מתה להכיר את הילדים שלך בתור בני אדם, כדי שאוכל להחמיא להם ספציפית ואינדיבידואלית,
על בסיס האופי שלהם.
טוב, באחד הימים הם ימותו, בדיוק כמונו.

החיים הם המשאב היקר ביותר שלנו.

טוב.
אדיר, נכון?
אה...

על האודישן?

הוא חושב שרק מציעים לי תפקידים.

לא, על ההפלה.

הוא אמר לי דברים מוזרים קודם.
נשמע כמו משהו משיר עצוב של "קריד".
'או משיר שמח של אליוט סמית.
אה, הוא בטח סתם עבד עלייך.

סליחה, זה ביטוי לברדורי.
אני מניח שאצל בני אדם זה... רק מדבר, לא יורה בך עם רובה סער.
זה מה שבני אדם עושים, לדעתך?
אני טועה?
-

ואלה כל העובדים שלו.
עכשיו, לרוע מזלנו, נראה שכולן פה ממש אוהבות את הסרטים של הבוס שלהם, כי בתקופת החג, כל אחת מהן "נעלמת".
תודה.

האסיסטנטית של המלהקת של דייויד פינצ'ר!
רגע, הפנים האלה מוכרים לי.

דגים!
אז כשגיליתי שהאסיסטנטית הכי טובה שהייתה לי עובדת אצל דייויד פינצ'ר...

הוא לקח אותך בגלל שאת חמודה כמו בנג'מין באטן?
אתן מילה טובה על בוג'ק, אבל אני רק אסיסטנטית.
"רק אסיסטנטית"?

אתן הראשונות שבאות והאחרונות שעוזבות.
אתן מכירות את השמות, גילאים, אפים, שיניים, וציצים של כולם.
יש לכן עוצמה, כי בכלכלה של היום, העוצמה האמיתית היחידה היא מידע.
אני רוצה שתשתמשי בעוצמה הזאת.
אני רוצה שתשכנעי את הבוס שלך לבחור בבוג'ק לתפקיד פגסוס.
תמיד האמנתי בך, לורה.
השאלה היא, האם את מאמינה בעצמך?
וואו, זה...

כי זה היה...

תעשי את זה בשבילי?
כמובן.

התאמצתי מאוד בשבילך.

זאת אומרת, בנות אמורות לעזור זו לזו, נכון?
נכון.
-

אז אתה מדבר על מיזוג?
מאז שאבא שלי התפגר, אני מנהל את "ויגור" בעצמי, ועשיתי עבודה לא רעה.

אבל אני זקוק לכמה ימאים מנוסים שיעזרו לי להשיט את הספינה, כי להיות בוס זה ממש קשה.
כן.
פרינסס קרולין גאוותנית לעתים.

הייתי פונה אליה ישירות, אבל לפעמים היא צועקת עליי, ואני לא אוהב שצועקים עליי,
וזה משהו שאנשים צריכים לדעת עליי.
אדבר איתה.

-

לא יכולת לספר לי את זה בטלפון?
הסדרה הזאת עומדת לשנות את חיי.
אני מוציא את הילדים מבית הספר, ומעביר את כל המשפחה הנה.
אני קונה בית בשרמן אוקס, ואם לא אתחרט לפני ערב השנה החדשה...

ערב השנה החדשה?

דיברת עם הסוכנת שלי על זה, במקרה?
לא.

כי דיברתי איתה, ונראה לי שהיא לא רוצה שאעשה את זה.
אתה יודע איך זה עם סוכנים.
אז רק תזכור, אני לא האיש הרע בסיפור.
אני שומע אותך היטב.

טוב, זה לא יהיה פשוט עם הלו"ז שלי.

נתאים את עצמנו ללו"ז שלך.

נשלם אותו.

ואני רוצה לעשות את זה.
את חייבת להוציא אותי מזה.

פשוט תגיד לו שאתה לא מעוניין.
אני לא יכול.

ולהרוס אנשים במקומי זה התפקיד שלך, כדי שלא אצטרך לחשוב על זה.
את לא יודעת מה סוכנים עושים?
בוג'ק, אתה בסדר שם?
זה מספר אחד או מספר שתיים?
-

החתולה הזו עוקפת אותנו בסיבוב.

אולי נסיח את דעתה?

בשביל לנצח אותה, אנחנו צריכים לחשוב כמוה.
במקום לשכנע את ההפקה של "פגסוס" שלא כדאי לבחור בבוג'ק, אולי נשכנע את בוג'ק שלא כדאי לו להיות פגסוס?
פנטסטי.

קלסי.
"קלסי?" זה מה שאמרתי כשאמרו לי שאת רוצה להיפגש איתי.
חשבתי שלא תרצי לראות אותי שוב.
אני לא רוצה לראות אף אחד שוב, אבל יש ספר שאני מנסה לבסס עליו סרט, ואני זקוקה לעזרתך.
זה סיפור התבגרותה של נערה שאוהבת סוכריות גומי.
האופציה לרכישת הזכויות תפוג היום בחצות, אם לא אמצא כוכב גדול כדי להשיג מימון.
למען האמת, כבר הרמתי ידיים, אבל אז הסוכנת שלי אמרה, "אולי בוג'ק מעוניין."
רק שאבין, את חושבת שאני מתאים לתפקיד בגלל שאני כוכב גדול שיכול להביא מימון?
אל תתחכם, בוג'ק.

את עושה לי פה שכנוע רציני.
שמעתי שרוצים אותך לאיזו פנטזיה דיסטופית.
אתה מתכוון לעשות שטויות כל החיים?
בעבודה, או באופן כללי?
ראיתי בך משהו, משהו שרוב האנשים לא יודעים שקיים בך, ומטריף אותי שבמקום לחלוק את זה עם העולם,
אתה רוצה להסתיר את זה מאחורי איזה קשקוש על חד-קרן.
הוא פגסוס.

הסרט שאני רוצה לעשות לא זוהר ולא סקסי.

תגלם איש שעובד בתחנת דלק, שרב עם הבת שלו על סוכריות גומי.
זה כל הסרט.

ותוכל לעבוד עם במאית שרואה אותך באמת.
וזה הדבר הכי משכנע שיכולתי להגיד.
את צודקת.

למה אני מבזבז את זמני על דברים אחרים?
אז אתה בעניין?
בואי נעשה את זה.
יופי.

ממשיך בטריקים הישנים?

איזה שובב קטן...

-

הסרט של קלסי נשמע מושלם.
למה?

הסרט הזה על הסוכריות יכול להראות לעולם שבוג'ק הוא לא רק כוכב קולנוע.
שהוא שחקן.

אני כבר לא רוצה את זה.

אתה קולט על איזה סכום כסף נוותר?
זה לא עניין של כסף.

כן, לך זה לא משנה.
נכון.

אולי תסדרי שבוג'ק ישחק בשני הסרטים?
אחרי הכל, את הרי אמורה להיות סוכנת מדהימה.
אבדוק מה אפשר לעשות.
בירות חדשות לשנה החדשה?
יש לנו פה מאיה אנג'לו... כיף חיים.
זה טוד.

אולי תחזור אליו אחר כך?

אל תתעכב, שלא אשתה לך את כל הבירה!
דיאן, את מסתכלת לפעמים על הכוכבים, וחושבת שהם חרירים קטנים בשמיים,
ששואבים את כל החמצן, ופתאום קשה לך לנשום, כי את חושבת כמה את זעירה, וכמה הכל חסר משמעות?
אה... נראה לי... כל כך אכזרי לתת לאנשים לאהוב אותך.
את בסך הכל מבטיחה להם שיום אחד תשברי להם את הלב.
מדורה מגניבה.
אז מתברר שהגברים אוהבים חללים בטוחים לנשים, אפילו יותר מהנשים!
אתה חייב לשמוע את הטוקבקים האלה.

"הנהגות הסקסיות האלה תמיד לוקחות אותי לאן שאני צריך."
טוב, זה לא משתמע לשתי פנים.
הבעיה היחידה היא שחלק מהנהגות מתלוננות על הלקוחות החדשים.
מותר לעובדות להתלונן?
חייבים לטפל בזה.
רוב הנוסעים החדשים הם ממש ג'נטלמנים, אבל גילינו שיותר ויותר מהם מדרגים את הנהגות
לא על סמך התפקוד שלהן, אלא בסולם "שוות זיון", וזה יוצר יתרון לא הוגן לנהגות ה"שוות" שלנו,
ויוצר מצב שחלק מהעובדות היותר-כעורות שלנו מכנות "סקסי-קרטיה עוינת".
טוב, העדיפות הראשונה שלנו היא ליצור חלל בטוח לנשים.
אז אם הנשים שלנו לא מרגישות בטוחות בחלל הזה, צריך להחליף אותן בנשים שכן.
איפה אפשר למצוא נשים שנוח להן בחברת ג'נטלמנים?
אני יודע!

מושלם.
אל "עולם הלווייתניות"!
-

תמיד ידעתי שאת כוכבת-על!

זאת דרך מהירה להגיד "נדבר על כל הפרטים", בשביל אנשים שאין להם זמן לפרטים.
ונסה גקו בקו 2.
מעולה.

אני אכדרר אותה כמו כדור נייר כסף.
אני יודע שאת נרגשת, אבל אנחנו עדיין במצב רגיש, ונראה לי ש"כדרור נייר כסף" אינו הטקטיקה המתאימה כרגע.
ג'ודה, זה המגרש הביתי שלי.

היי!

רק העסקה צריכה להיסגר הלילה, אם רוצים שזה יקרה.
יופי.

אה...

טוב, אז תשלמי לו את הסכום שמשלמים לו על "פגסוס", כי הוא לא יעשה את זה בפחות.
פרינסס קרולין... אפילו עם כוכב כמו בוג'ק, קלסי לא יכולה להשיג סכומים כאלה.
אז תתאימי את עצמך ללו"ז שלו.
ההימור שלך גדול מדי, פי-סי, ונראה לי שאת מבלפת.
אני דוהרת אלייך בפול גז, גקו, והמשאית שלי לא עוצרת.
זה לא פייר.

המגרש שלי, הכללים שלי.
"מגרש"?

ביי!
לעזאזל!
שאלה:
האם אני משאבת האופניים המקולקלת 'שהייתה לי בכיתה ז?
כי פוצצתי את זה לחתיכות!
דבר אליי, חייל.
עברתי על מיילים ישנים.
לא ידעתי מה אני מחפש, אבל ידעתי שיש משהו.
ומצאתי אותו.

חרא לוהט על סנדוויץ' פסטרמה, זה מדהים!
חרא מתוק על קרואסון!

לך.

תודה!

למה הבית שלי מלא בלווייתניות סקסיות?
זו מסיבת השנה החדשה של "קברקדברה".

אה.

היא עזבה.

כן, טוב, בהחלט לא היה לה נוח לשלם על האוכל שהיא אכלה.
כן.

תראה!

הוא לא רוצה לשחק בסדרה שלך.

בוג'ק עומד לזכות באוסקר.
למה לו להשתתף בסיטקום העתידי הכושל שלך, על המשך עלילותיו של פלוני עם פרצוף-פחמימה?
טוב, אולי...

אתה חסר כישרון, והפרצוף שלך נמחק מזיכרוני עוד בזמן שאני מסתכלת עליו.
תארוז מזוודות ותחזור לשומקום שלך.
תודה על השמפניה.

אלוהים, הבית!

משהו עובר על אחיך.

אין לנו מערכת יחסים כזאת, שמדברים בה על דברים.
לברדורים מעדיפים שעשועים.
את יודעת מה אומרים על כלבים, לנהל שיחות זה ררררף גבוה.
אני רצינית, מיסטר פינאטבאטר.
גם אני רציני, רדי מזה.
אם הייתה בעיה, הוא היה אומר לי.

אני יודעת שהוא אחיך, אבל נראה לי שהוא מסתיר ממך משהו.
למה את חושבת שאת מכירה את אחי יותר טוב ממני?
וואו...

רציתי לבוא הנה ולבלות בנעימים.

טוב, סליחה!

סליחה שצעקתי עלייך.

היי.
היי.

אני יודע שלא, אבל אילו היה, היית מספר לי, נכון?
אבל אין מה לספר, כי שום דבר רע לא קורה בחצי-האי לברדור.
טוב, כדאי שתשב.

אני צריך לדבר איתך.

מיסטר פינאטבאטר, שב!

יש לי פיתול בטחול.

זה לא קטלני, בהכרח.

צריך עוד לעשות כמה בדיקות.
אבל יהיה בסדר?
כן.
אתה מבטיח לי שיהיה בסדר?

מיסטר פינאטבאטר, אתה הגור הצעיר הכי טוב שיכול להיות.
לא, אל תעשה את זה.
אבל אולי, באחד הימים...

אתה תצטרך להיות הקפטן...

-

בוג'ק לא יהיה פגסוס.
אני לא מבינה, לורה.

-

-היא אסיסטנטית טובה מדי .

מה את מדברת?

אה, כן?

מה?

למה פיתחתי ציפיות?

קלסי, זו טעות.
כן, טעות שחוזרת אצלי.
בפעם הבאה, תעשה לה טובה ואל תשבור לה את הלב בהדרגה.
תעשה את זה במכה.

עשר, תשע, שמונה... יופי, את עוד פה.

זה יהיה אתגר, אבל אם בוג'ק ישחק ב"פגסוס"... בוג'ק לא ישחק ב"פגסוס".
אה, אז הוא ישחק בסרט על הסוכריות?

טוב, אז נצטרך לקצץ בהוצאות.
כבר לא נוכל להרשות לעצמנו להחזיק מחלקה למדיה חברתית, ואם המצב לא ישתפר ברבעון הראשון, ניאלץ לעשות גל פיטורים.
אלוהים, ג'ודה!

סליחה, זה זמן לא טוב?
האם חצות בערב השנה החדשה זה זמן לא טוב?

תריץ על זה את הנוסחאות הרובוטיות שלך, ותחזור אליי אחרי שתעבד את המידע.
אני לא רובוט, אני בן אדם.
אתה רוצה לעשות קיצוצים?

כל מי שנכנס הנה חושב שהמקום הזה מנוהל ע"י הומלס.
אני מתנצל אם החזות או ההתנהגות שלי היו בלתי מקצועיות.
לא, אתה מושלם.

לך הביתה, ג'ודה.
את רוצה שאגלח את הזקן, או...

שנה חדשה שמחה, פרינסס קרולין.
-

שלום, קטנטנים!

ואותך, ואותך, ואותך... הם כל כך יפים!

רוטבגה!

צ'אף הוליסטר הוא פגסוס החדש.

זה מדהים, מאמי!
וואו.

אין כמו סיומת שמחה.