# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מסע בזמן הוא אמיתי, ולכל ההיסטוריה לתקוף פגיע, ולכן אנחנו חייבים
לנסוע בזמן כדי לעצור את ההתפשטות של מה שמכונה סטיות זמן
וכדי למחוק נזקיהם להיסטוריה.
אנחנו צוות של מנודים וחריגים, כן, אנא, אל תקראו לנו גיבורים.
אנחנו משהו אחר.

בעבר, על "אגדות של מחר" ... זהו מצפן.

החנית יכול לשנות את המציאות עצמה.
שברנו אייק לארבעה חלקים נפרדים.
- מר האנטר לקח אחד.

חייב להיות עם הסבא שלך.
אני לעגל הקרעים.
אהה!
לגיון האבדון סוגר עלינו בזמן שאנחנו מדברים.
אתה כאן כדי ותחסל אותי קפטן.
לא, שמירת החיים שלך.
אתה לא קפטן, וזה לא הספינה שלך.
לא עוד.
האם יש משהו לא בסדר עם הממשק?
אני משולש בדקתי את החיבורים, והכל נראה בסדר.
יראה, הוא פועל יוצא מ

אתה פשוט צריך לתת לזה קצת זמן.
היי, חבר'ה, כל דבר?
עדיין לא.
האם אתה בטוח Stargirl לא יודע איפה בסופו של דבר סב

למעט ריפ יודע, מה שאומר לגיון האבדון בטח כבר יודע.
הם כבר יכולים להיות הסבא שלי, או שהוא עלול להיות מת, או שהם מענים אותו,
- או שהוא הולך למות, או ...

זה לא רק על הסבא שלי.
זה על הבד השלם של מציאות שעומדים על הפרק כאן, אשר אתה חושב יהיה תמריץ מספיק
עבור מחשב מדבר מסוים למאגר קצת יותר מהר.
השם הוא גדעון, ואני עיבוד נתונים הכי מהר שאני יכול.
פשוט ...

בואו גדעון לעשות מה שרצה.
תראה, ברגע שאנחנו לנעול במיקום על השבר, ניסע לשם מיד.
אנחנו הולכים להציל את סבא שלך, ואת, את יודעת, את מארג המציאות.
היי, יו, יש לי רעיון.
אם זה לנסות להשיג Evil ריפ לספר לנו היכן ומתי מפקד פלדה היא, כבר ניסיתי.
והוא לא אמר לך כלום?
לא, הוא אמר לי הרבה דברים.
כל הווריאציות השונות של "ללכת לעזאזל."
אז מה אנחנו הולכים לעשות איתו?
פשוט להשאיר אותו במעצר, מושעה?
עד שנבין דרך לשחזר את דעתו, אז כן, זה התוכנית.
לפחות הספינה הוא לא יכול לפגוע באף אחד.
גדעון.
גדעון, אני יודע שאתה שם.
אני כבר נאסר להגיב להוראות שלך, מר האנטר.
"מַר?"
באמת, אחרי כל מה שעברנו?
וואו, אני פצוע.
ספנייל.
רָחָב.
תְלַת אוֹפַן.
אנא, אל תכריחו אותי לעשות את זה.
ספנייל.
רָחָב.
תְלַת אוֹפַן.
טוב מאוד ...

מה עלי לעשות מה?
מה קורה?
אין לי מושג.
גדעון?
אם זה על לפני, אני מצטער.
גדעון, מה קורה?
אני מצטער, אבל אין לי ברירה אלא לעקוב ההזמנות של הקפטן.
נשים.
לא נתתי לך ... ז"ל.
אמרתי לך שאני יכול לעשות את זה.
מה קורה?
ריפ היא מניפולציה גדעון.
חשבתי סיפרנו לה להתעלם ממנו.
קפטן יזם פקודה עוקפת והוא שימשיך Jumpship.
לך לעצור אותו.
אתה מתכוון להרוג אותו?
- לא, לא הרג.

נלך איתו ולוודא שהוא לא הורג.
וואו!
אוי בחייך.
Jax, אני לא יכול לעבור הטסה ידנית.
גדעון של השתלטו פקדי הניווט.
כן, אני רואה את זה.
אני חושב למה היא מתכוונת הוא, אתה יכול לעצור את זה?
אוף.
אני חושב שאני יכול לאתחל את המערכת כולה, כולל גדעון, אבל זה אומר כיבוי הספינה כולה.
תעשה את זה.
גדעון, ליזום פרוטוקול ספקטרום.
ייזום.
אה, זה כנראה לא טוב.
השמדה עצמית רצף מופעל.
זה בהחלט לא טוב.
Jax, מה הסטטוס שלך?
תן לי דקה.
יש לך ארבעה.
מר האנטר.
תוריד את האקדח.

כן, אנחנו עושים.
תן לנו את המדליון.
המה?
אה, אתה מתכוון לזה.
התקווה היחידה שלך למציאת החלק האחרון של חנית הגורל.
יש לך לאן לרוץ.
מלים נכונות יותר לא נאמרו.
לא!
אוקיי, אני מוכן לאתחל, אבל נפסיד כוח במשך חמש שניות.
תעשה את זה.
המחובר עדיין של הניווט.
כולם, אולי כדאי לך להיאחז במשהו.
אז אנחנו התרסקות נחיתה שוב?
פַנטַסטִי.
אתה בסדר?
אה, הכל כואב.
איפה אנחנו?
יש לנו נחת תקופת הקרטיקון.
קוראים לזה נחיתה?
גדעון, אתה בחזרה?
כן, אתה עדיין מנסה להרוג אותנו?
אני באמת די מצטער על כך.
כמה פעמים אני צריך להגיד לכם אנשים?
מיק רורי הוא לא טייס הספינה הזאת.
זה לא היה מיק.

עשיתי להתנצל.
ככל הנראה, אנחנו בתקופת הקרטיקון.
BC 69,997,983, אם לדייק.
983?

זהו לעזאזל של צירוף מקרים.
לא לגמרי.
בהבניה הפתאומית של מערכת הניווט שלי הכריחו אותי לבחור את היעד הוותיק
ביומנים שלי.
גדעון, לא אכפת לי איך הגענו לכאן, רק זמן-לקפוץ אותנו מכאן, עכשיו.
למרבה הצער, אני לא יכול.
כמפריד הזמני העיקרי של הספינה אבד במהלך הפגיעה הראשונית.
אבל אם הצלחנו לשחזר את כמפריד ואיכשהו לחולל תיקונים ...

כל המערכות יחזרו למסלולם.
אני אלך לקבל את זה.
השכונה הישנה שלי, אחרי הכל.
בסדר, ללכת.
פשוט לקחת נייט אמאיה איתך.
אתה לא צריך להיות בחוץ לבד.
למה אני לא מקבל ללכת פארק היורה?
מאחר ואני צריך אותך לאיים ריפ.
כסף קל.
אמרתי לאיים, לא כואב.
עם מדליון נהרס, קפטן האנטר הוא היחיד מי יכול לומר לנו איפה מפקד פלדה
ואת החלק האחרון של החנית הוא.
למה אנחנו לא פשוט להיכנס לראש שלו?
ובכן, אם רק זה היה אפשר.
זה.

עשה מה?
Coggy-משהו.
חדירות קוגניטיבית.
זהו זה.
התהליך שבו תודעה אחד נכנסה אחרת.
אבל זה לא אפשרי.
הטכנולוגיה פותחה בשנת 2137 על ידי מאסטרי הזמן והשתמש כשיטה קיצונית של כפייה.
התקני CI באים רגילים עם כל כלי מאסטר הזמן.
רגע, אז בתיאוריה, נוכל להיכנס פנימה במוחו של ריפ ולשנות אותו בחזרה?
נכון.
אמרתי לך.
אה, שום דבר כמו אוויר הקרטיקון הטרי כדי לקבל את הלב פועם.
יאללה, לך שני, לקצוץ, לחתוך!
סבא שלך הוא אחד האנשים הכי אמיצים שאני מכיר.
אם מישהו יכול לדחות את לגיון האבדון, שזה הוא.
כן, אני מקווה שאתה צודק.
שאני בדרך כלל.
יש לי מנעול על כמפריד.
אוי לא.
מה זה?
אה, זה נראה בשטח של גרטרוד.
מי גרטרוד?
הו, אל תדאגו.
עם מזג האוויר הקר הזה, היא כנראה חורף.
או שלא.
קוגניטיבית חדירות יוצרות קישור מוח בין שניים או יותר נושאים.

שניכם חושבים שאתה יכול להבין זה דבר חדיר קוגניטיבית החוצה?
עם פרופסור כעוזר שלי, כן.
אתה לא רציני.
רציני מאוד.

אז מי נכנס?
אני אעשה זאת.
הבאתי ריפ על האונייה.
האחריות היא שלי.
אין סיכוי.

האם אתה לא רק לשמוע מה אמר גדעון?
"ברברי לעילא מסוכן."
וזה למה שרה צריכה גיבוי.
וריפ האמין בי.
יש סיבה שהוא גרם לי מהנדס ראשי.
אתה מהנדס בלבד.
הנקודה היא אם יש איזשהו של ריפ הישן בקרבו, אני צריך לברר.
זה הכל טוב ויפה, אבל, זכור, העדיפות צריכה להיות כשגיליתי את מקומו של החלק האחרון של החנית
- והמגן שלה.

אה, להפוך אותו שישייה.
אז כמה רחוק אנחנו מן כמפריד?
אה, נראה כאילו זה רק מלפנים.
אתם להמתין כאן.

תודה.
ובכן, לפחות יש מישהו שוחה כדג במים.
תמיד הייתי יותר של לומד indoorsy.
אתה נותן לי ספר על הפעם ואת חיות הבר בעידן זה, אני אהיה הטלת פצצות ידע
כמו שזה התפקיד שלי.
- נייט?

אַל תָּזוּז.
למה?
אלוהים אדירים.
- הישארו רגועים.

לבעוט אותו, להרוג אותו, להרוג אותו!
תשיג את זה!
זה היה מגעיל.
תן לי לנחש.

ואתה לא?
בעלי חיים להשתלח רק אם הם עוררו או נואש.
החבר החלקלק שלך לא היה מנסה לפגוע בך.
הוא פשוט חשב היית חלק של העץ.
אז אתה להתייחד עם כל החיות?
מממ.
אתה כמו דוליטל ד"ר אטרקטיבי.
יש חיה אחת שיכול לתפוס אותי לא מוכנה.
אתה מפלרטט איתי?
אולי.
מה קרה כולה
"חברי צוות לא להתיידד" דבר?
קורטני.
- כוכבת?

היא נתנה לי עצה קטנה להישאר נאמן לעצמי.
אולי הגיע הזמן שאני עוזב את הכללים הישנים.
הרבה השתנה מאז שעזבתי 1942.
שיניתי.
ו ... אולי לחקור זה ... מה זה,
לא הוא הרעיון הכי גרוע.
זה לא רעיון רע בכלל.
לָרוּץ!
מה קרה?
יכול להיות שהיא הרימה את הריח שלי!
כן, היא בהחלט עשתה.
שאלה ...

- אין לי מושג.

ובכן, ראיתי את זה נעשה, עשה את זה, לא נלקח טיול עצמי.
בהתחשב בכך שאתה נכנס התת מודע שלו, אני חושד שזה ייראה מקום מוכר
לקפטן הישן שלנו.
הנה, תלבשו את אלה.
גדעון הזהיר אותנו כי אתה לא צריך להישאר ב MindScape עבור יותר משעה שמא העברת
להפוך קבוע.
אתה אומר שאנחנו יכולים להיתקע במוחו של ריפ לנצח?
בְּדִיוּק.
אבל אם אתה לוחץ על הכפתור האדום, ואתה תיתן את עצמך להתחשמלות שאמורה להביא אותך החוצה.
פחות דיבורים, יותר פעילות.
זכותו של מיק.
Crank זה.
בהצלחה.
אני חושב שזה עבד.
אני חושב שאנחנו בתוך המוח של ריפ.
גריי אמר המוח של ריפ ייראה מוכר.
ובכן, אם זה הוא Waverider, אולי נוכל למצוא אותו על הגשר.
כֵּן.
הזיכרון של ריפ של חייליו של ונדל סאבאג '.
אם המקום הזה מתמלא כל הדברים הרעים ריפ זוכר בלהיות מאסטר זמן ... ואז הספינה הזאת יכולה להיות שורץ צמרמורת
מכל עידן.
אנחנו טובים יותר לקבל קצת כוח אש.
אתה בטוח רובים אלה הם יעבדו כאן?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
אני בחיים לא בראש של אף אחד לפני.
הַקפָּאָה!
אה!
כן, כן, אני חושב שהם עובדים בסדר גמור.
שרה ... אתה לא שייך לכאן.
אה, יו.
אלוהים, איזה כלבה אני במוחו של ריפ.
אם ככה הוא חושב עליך בתת המודע שלו ... זה מסביר למה הוא רוצה להרוג אותנו בחיים אמיתיים.
אם זה נכון, אז ... אז יש יותר מאשר רק Bizarro אותי על הספינה הזאת.
כמו Evil ריי, הרע שטיין.
מיק רע.
אני מניח שזה פשוט רגיל מיק, אבל עדיין.
בסדר, בואו למצוא ריפ, מקבלים את מה שאנחנו צריכים,
- ולקבל מכאן.

אני חושב ...

אוקיי, שאלה מהירה, ריי.
חבר דינוזאור הגברת שלך, אמרת שזיהה את הריח שלך.
חכה, אני מאמין שמה היה גרטרוד.
נכון, אני לא יכול לעזור אבל לקבל את התחושה גרטרוד לא מחבב אותך מאוד.
ריימונד, מה אתה לא מספר לנו?
ובכן, זה פשוט כל כך קורה כי דינוזאורי גברת
- הם די אימהי.

ואני יכול לאכול אחד את ביציה.
- אה.

שאני צריכה חלבונים.
אני מתכוון, ביצה אחת גרמה לי, כמו, 70 omlettes.
אני לא מתחרט על כלום.
בסדר, אבל אתה צריך להגיד לנו את זה לפני שאנחנו הולכים על שטח של גרטרוד.
זה המקום שבו כמפריד נחת.
תראה, אם אתה רוצה לעצור את לגיון האבדון מן תופס החתיכה של הסבך של החנית,
אנחנו צריכים להחזיר אותו.
אה, עשינו את זה.
מישהו גר פה?
היה.
זהו המקום שבו שרדתי במשך שישה חודשים.
מה הריח הזה?
זכר טי-רקס שתן.
הדרך היחידה שאני הבנתי לשמור גרטרוד משם היה לכבות את המקום עם זה.
ואיפה מצאת זכר טי-רקס שתן?
- ובכן ...

האם אני רוצה לדעת מה אלה?
הא.
זה נראה כמו סתם קפטן לאנס.
זה נראה כמו תינוק קטן רורי.
אני, אה, אני יכול לעשות זאת ולצאת קצת בודד.
אבל היי, השמש שוקעת, אולי אני צריך לצאת ויתפוס אותנו איגואנה ולהכין כמה
מרק האיגואנה מפורסמת בעולם שלי.
לא אני בסדר.
הבאתי חטיפי אנרגיה מן הספינה.
- מה?

יאללה, נאט, אנחנו נמצאים בתקופת הקרטיקון.
אתה צריך לפחות לנסות את המטבח המקומי.
אה, לא.
בסדר.
אל תשאירו את המערכת שתן!
- כך.

הנה אנחנו, מחכים איגואנה טריה ב ריי של "Cast Away" במחנה בזמנים דינוזאור.
אז זהו חיינו עכשיו.
אני יודע שאתה רוצה לחזור אל הספינה, אבל באמת שום דבר שאנחנו יכולים לעשות כרגע מלבד לחכות.
לא כלום.
"יו-הו!
דבר טוב לא שכחתי את כישורי ההישרדות שלי.
כמו רכיבה על אופניים.
וואו, זה ...

אוקיי, פעם אנו מוצאים ריפ, איך אנחנו הולכים לקבל אותו לספר לנו איפה הסבא של נייט הוא אם ...

- אם ריפ וחושב שאנחנו כל הרע?

בעיה אחת בכל פעם.
מה הבעיה האחרת שלנו?
לך תמצא ריפ.

לא היית צריך לבוא לכאן.
זוהי הספינה שלנו.
אבל תמיד יש מקום דבר קטן יפה כמוך.
יש לנו שפע של מקום נוסף הספינה.
זהו כל במוחו של ריפ.

אתה לא אמיתי.
הו באמת?
אתה מרגיש שזה אמיתי?
שלום?
ז"ל.
תתרחק ממני!
תראה, להירגע, זה בסדר.
אני הולך להוציא אותך מכאן.
תוציא אותי?
הכנסת אותי כאן.
הַצִילוּ.
שרה.
היי, שרה, זה אני.
לא ידעתי שידעת קוד מורס.
מר ג'קסון, קיוויתי היית שומע אות שלי.
מי אתה?
בֶּאֱמֶת?

אני חושב שהייתי זוכר אם היה לנו ... האם אתה פרי דמיונו של ריפ?
של מיני, אבל אני מאוד אמיתי, אמיתי כמו Waverider עצמה.
גדעון?
שלום, מר ג'קסון.
רגע, איך אתה יכול להיות גדעון?

ובכן, תמיד דמיינתי אותך בתור ג'ינג'י עצמית, אבל, אה, זה עולמו של ריפ.
אני מניח שאנחנו פשוט רוצים לחיות את זה, נכון?
אני צריך למצוא אותו.
אני צריכה לשאול אותו איפה הסבא של נייט הוא.
זה לא יהיה קל לקבל את המידע הזה.
למה את מתכוונת?
Eobard Thawne מעווה תודעתו, פנה חברים לתוך אויבים.
אבל אתה עדיין חבר.

זה לא עלה על מר Thawne כי AI בתוך Waverider צורך משחית.
אבל הזמן הולך ואוזל, וקפטן האנטר של זיכרונות אמיתיים לעמעם עם כל רגע חולף.
בקרוב, הם יאבדו לנצח.
ריפ, זה בסדר.

אני יודע שאתה מפחד בגלל שאתה חושב כי אני אחד השובים שלך, אבל זה שקר.
כל מה שאתה רואה על הספינה הזאת, זה רק בראש שלך.
אֲנִי לֹא מֵבִין.
אה, ריפ.

תתרחק ממני!
- איגואנה נוספת?

זה היה מעולה, אף.

אה, אתה מבין?

- אתה מפספס.

לאן אתה הולך?
רק הולכים לקבל קצת עוד עצים למדורה.
- אני יכול ללכת.

בנים, אני יכול לדאוג לעצמי.
אז אני מניח שאנחנו מצטופפים כדי להתחמם עכשיו?
אתה לא יכול לעשות את זה, תאט.
מה, להתנגד הקסם שלך?
אתה לא יכול תאריך אמאיה.
ריי, אני לא יוצא עם אמאיה.
ובכן, אתה עושה משהו עם מישהי.
למה אתה חושב צרחתי: "yoo-הו"
כשחזרתי למחנה?
כי אתה סוג של בחור שעדיין אומר "כהרף עין".
כי אני לא רוצה לעצור כל תעלולים.
ובכל זאת אומר "תעלולים".
תראה, אני לא יוצא עם אמאיה, אבל, גם אם הייתי, אז מה?
לא היינו עושים את זה מוזר על הספינה.
זה לא מה שאני ...

אני כבר מיום בספינה.
יש לך?

אני מתכוון, אני יודע שהיא ביסקסואלית, אבל אני לא חושב ... לא, מה שחשוב לי נכדתו של אמאיה.
אתה מיום אותה.
לא, אני פגשתי אותה.
תראה, בסופו של דבר, אמאיה יש לחזור לביתה מזמבזי בשנת 1942,
והיא תצטרך בת ולבסוף נכדה מי יירש הטוטם של עמיה,
והיא תהפוך גיבורה בדטרויט.
אם לשנות את הגורל של אמאיה, המאיים על קיומה של מארי ואת הקיום של כל האנשים שהיא הצילה.
אמאיה הוא לא אוהב את כולנו.
אנחנו גויסנו בגלל שאנחנו לא משנים על ציר הזמן, אבל אמאיה עושה.
היא מיוחדת.

בסדר, איך לא אמרת כלום?
כי זה מסוכן לדעת יותר מדי על העתיד שלך.
במיוחד שלה.
מה זה אומר?
זה סיפור ארוך, אבל זה נגמר עם לכפרה נהרסת ונכדתה
למשפחה אומנת.
קֶרֶן... אני חייב לספר לה.
אתה לא יכול.
זוהי הדרך היחידה.
שבי, פרופסור.
לבו פועם מהר מדי.
אמרתי לשבת.
אני יודע שאתה חושב שאני מגזים ... לא, אני לא.
אכפת לך בשביל הילד.
אני מקבל את זה, אבל הדרך שאתה מתנהג אינה עושה לו שום טוב.
הו, כמה אני צריך לפעול, מר רורי?
אנא, להאיר את העיניים עם החוכמה הרגשית העצומה שלך!
ובכן, אתה נראה לשכוח היה לי בן זוג מדי.
הסיבה Snart ואני הסתדרו כל כך טוב היה, טוב, אנחנו ... בטחנו אחד אחר.
היינו חברים.
היה לנו זה לזה על הגב.
אולי בחרת האנלוגיה הלא הנכונה.
השותף שלך מת.
כן, טוב, אני עדיין על הספינה.
הנקודה שלך?
אתה לא בדיוק פרגית, פרופסור.
הנקודה שלך?
הנקודה שלי היא שאתה לא הולך להיות בסביבה עוד הרבה זמן, יש ו Jax ללמוד איך לעשות את הדברים האלה בעצמו.
להפסיק להתייחס אליו כמו ילד ויותר כמו שותף ...

איכס.
אתה פשוט זרקת אותי אל הקיר בלי הנחת עלי אצבע.
כן, לא היה לי מושג שאני מסוגל לעשות את זה.
אם אתה יכול לזרוק אותי לצד השני של החדר, אז אתה יכול לפתוח את הדלת.
זוהי דעתך.

למה אכפת לך כל כך הרבה על מקבל אותי מכאן?
כי אני צריך את העזרה שלך.
שלחת לי JSA בשליחות להגן החנית של גורל.
אבל הלגיון יש לצוד את שברי, כולם מלבד אחד.
יש מפקד פלדה זה, ורק אתה יודע איפה הוא.
אז אתה חייב להשיג את ... בגלל שאתה קפטן ריפ האנטר.
וזו דעתך, הספינה שלך, החוקים שלך.
אני ריפ האנטר.
קפטן של Waverider.
קפטן של Waverider ... ואני הולך לפתוח דלת עם דעתי.
יש לך את זה.
אה!
קפטן האנטר!
קפטן לאנס.
- מי אתה?

גדעון, שרה.
אתה גדעון?
שלום, קפטן לאנס.
אבל אתה כמו ...

- בן אנוש?

אבל כן, זה יותר מדי.
בוא נלך מפה.
בסדר, ריפ, אנו זקוקים לכם כדי לספר לנו שם מפקד פלדה הוא.
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
התודעה של הקפטן עדיין בשליטה של המקום הזה.
אם אתה רוצה שהוא יגיד לך מה שאתה צריך לדעת, אתה מוכרח להוציא אותו.
אז תוסיף לומר, אבל איך אנחנו מקבלים מישהו מתוך המוח שלהם?
ובכן, אתה צריך להזכיר לו מי הוא באמת.
כל חפצי חיים לשעבר של הקפטן האנטר
- ממוקמים ...

אולי נוכל לרענן את זכרונו.
בוא נלך.
ריפ יודע מי הוא.
הוא האסיר שלנו.
האם אין זה נכון, ריפ?
- תשמור ריפ.

היי, מה אתם מתכננים לעשות?
מניח שאנחנו נצטרך לבעוט התחת של עצמנו.
נראה כאילו מישהו שכח להביא את כוחותיהם.
זה לא משנה איפה Jax פועל.
יש יותר מאיתנו מאשר יש מכם.
ההבדל היחיד הוא ... אנחנו ממש.
אנחנו באמת דפוקים, ריימונד.
- אוף, הוא כי ...

כן, ואם אני גבוה, זה ממש באמצע של ... הקן של טי-רקס.
אני מקווה אלה omlettes היה שווה את זה.
אני אלך.
זה סבא שלי שאנחנו מנסים לחסוך על ידי תיקון הספינה.
והוא החבר שלי.
אמת לאמיתה ... אבל גרטי הוא הבעיה שלי.
נראה שהגעת למבוי סתום.
הבנתי!
אדם, הדבר הזה הוא כבד יותר ממה שזה נראה.
חכה שנייה.

אני יכול לקחת אותה.
לא, אנחנו צריכים לרוץ.
אמאיה!
מה היא עושה?
מדהים.
מה לעזאזל קרה כאן?
היו גרטרוד ואני שיחה קטנה, מאישה לאישה.
וואו, את שאר הצוות הולך להיות כל כך מקנא הם פספסו את זה.
כולם בטח משועמם יצאו מדעתם תקוע על הספינה.
טפל רע לי.
בואו נלך למצוא ריפ.
לעזאזל?
אני פשוט זרקתי את הבחור הזה מתוך תא המטען.
אנחנו לא יכולים להרוג את החבר'ה האלה, אנחנו יכולים?
רק ריפ פחית.
ריפ, בחיים, בן אדם, לעשות משהו.
אני לא יודע מה אמיתי ומה דמיוני יותר.
הם אמיתיים, קפטן.
פחות דיבורים, יותר למות.
לא!
זוהי הספינה שלי, ואתה תעשה כמו אנכי מצוה.
אהה!
ז"ל?

אני לא יודע מי אני יותר, מר ג'קסון.
מה שאני כן יודע הוא כי אנחנו חייבים לצאת מכאן.
מה קורה?
המקום הזה קיים רק בגלל ריפ האמין שהוא עשה, ועכשיו הוא ראה את האמת ... אתה צריך לעזוב.
תודה, תודה שהאמנת בי גם כשאני לא.
- אתה צריך ללכת.

אתה צריך כדי שתוכל לספר מרטין ורורי ... בתקווה מרטין ...

בסדר.

מה קרה?
למה לא שרה התעוררה?
היא עדיין לכודה בפנים.
אנחנו חייבים להעיר אותה.
מר רורי אמר, אם נעשה את זה, אנחנו מסתכנים והותיר אותה אבודה לנצח בתוך המוח של ריפ.
ובכן, יש לי חדשות בשבילך.
ההתמוטטות של המוח של ריפ.
בסדר.
תודה לאל.
אבל מה עם הקפטן?
אתה... היית איתי כל הימים בכלא הזה.
הייתם מה ראה אותי דרך, בדיוק כפי שאתה שהדרכת אותי בטיחות דרך כל השנים שלנו על הספינה.
זוהי התכלית שלי, קפטן.
כן, אבל אם המקום הזה הוא לא אמיתי, אז האם זה אומר כי אתה לא קיים או?
לא בצורה הזאת, לא.
אבל אם תתני לי ללכת ...

לא בכל דרך מה שחשוב.
לא, אני לא יכול להשאיר אותך, גדעון.
לא, קפטן ...

אני תמיד אהיה כאן.
ז"ל?
איפה אני?
הבית שלך.
ובכן, אני חושב שזה עושה זה מאצלי.
איך זה נראה שם?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

- או מכונאי, נקודה.

כמפריד הזמני פועל ברמות נורמליות, ד"ר פאלמר.
היא לא יכלה פשוט לומר קודם לכן?
אני נשבע, אני חושב שהיא עדיין כועסת מלפני.
אתה יודע שאני יכול לשמוע אותך, נכון?
תודה, גדעון.
מהלך זה שעשית עם רקס?
אני אחשוב על זה ימים תמימים.
האמנם?
כֵּן.
רבעים שלי, הערב.
אני אתן לך משהו אחר לחשוב עליו.
אז איך הולך?
כן, היי, אממ, כן, גדעון אמר שהיא טובה.
- מוכן ללכת.

תראה, אני מצטער.
אולי הייתי קצת זהיר יתר על המידה.
אתה אמאיה, אתה ומבוגרים.
אני בטוח שאתה יודע איך להיות בטוח לשמור אותו מזדמן.
מי אני להפריע על זה?
לאא, צדקת.
אני לא יכול לשמור אותו מזדמן.
אה, מה השתנה?
ראיתי אותה כמעט נאכל על ידי טי-רקס, ואני חשבתי שהיא הולכת למות, ואז ראיתי אחד מהנושאים היותר
מציג האפי של badassery שראיתי אי פעם בחיים שלי, אז ... אז, לא מזדמן אז?
לא לא לא לא.
אבל אני חייב לנתק את הקשר, נכון?
אני מתכוון, יש באמת דבר לנתק.
זה פשוט אני לא יכול לתת לה להתקדם.
כן, אני לא חושב שאתה יכול.
- אני יודע.

אני אתחיל מחר.
הנה אתה.
הו, היי.

בסדר, אני פשוט אהיה דק.
אני חייב לכייל מחדש את כונן הזמן.
אתה בסדר?
נזכרתי ... כי השותפים חייבים להאמין זה לזה.
אתה יודע שיש לי את האמונה מירבית בוטח בך, ג'פרסון.
אתה חכם וחזק, משהו שאני צריך להיות מודעים יותר של.
נחמד לראות את כל זה עדיין מתאים.
זה באמת די קשה לשים משקל על כשאתה סטודנט לקולנוע.
אז, אתה זוכר.
הכל.
אני באמת מצטער מאוד, שרה.
זה לא היית אתה.
זה אתה.
ד"ר פאלמר ומר ג'קסון סיימו ביצוע תיקונים.
אנחנו מוכנים לעת-קפיצה, קפטן.
תודה, גדעון.
- אתראה על הגשר.

- גדעון.

אני, אה ... אני באמת מצטער על כל מה שאני גורם לך לעשות.
מכריח אותי להשבית את הספינה?
או הנשיקה שלנו?
איך אתה...

אם זה האחרון, אני די נהנה זה.
וכך גם אני, גדעון.
כמו גם אני
ברוכים השבים, קפטן ...

זה כל כך טוב לחזור, מרטין.
ד"ר פאלמר, זה מאוד נחמד לראות אותך שוב.
אתה יודע שאתה כמעט הרוס "מלחמת הכוכבים", נכון?
כן, מצטער על כך.
Waverider שנראה ב ... במצב בתול.
ובכן, אתה יודע, שהיא מחזיקה מעמד די טובה.
אהבתי אותך טוב יותר כשהיית להרוג אנשים.
אה, אני רואה כי לא הכל השתנה בהיעדרי.
גב 'Jiwe, היה לי הכבוד לשרת לצד ארצם שלך, כולל סבו של ד"ר הייווד.
כולם דיברו אותך מאוד.
ובכן, הקבוצה הזו מדברת אותך מאוד מדי.
נעים להכיר אותך, ריפ.
הפעם באמת.
ובכן, כולם להיות מאוד נעימים לא אופייני, אבל כולנו מקווים אתה יודע איפה החלק האחרון
של חנית הגורל הוא.
עידו.
_ אז אמרו לי שהיית נתקל עד
לצוות הממשלה עבור אפולו 13.
כן גבר, מבאס עבור קן, אבל אני על הירח.
ראה מה עשיתי שם?
זה מאוד חכם.

הפעל את כל הבדיקות שאתה אוהב.
אני רק רוצה להיות על ההסעות כי.
כן טוב... אנחנו עוד נראה בקשר לזה.