# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ששש... אוקי. בבקשה, אני מצטערת.
בבקשה תעזרי לנו. עשרים שנה אחר-כך.
גייל.
לוקאס, קנזס. טכנאי רנטגן במחלקה ארבע דרום.
בוקר טוב, אולי.

לא הייתי נותנת למר ריצ'רדס מטוטרקסט, לו הייתי אתה.
אלרגיות, סאם.
תודה.
תנסי את לעבוד 30 שעות רצוף.
טוב, אני לא האחת שרצתה להיות רופאה.
רוצה לצאת לארוחת ערב?
מה דעתך שאבוא אחריי ארוחת ערב?
את תמיד באה אחריי, אבל אף פעם לא לפני.
תראי, מה שאני רוצה להגיד...

זאת גברת קליפורד.
פעם אחת...

גברת קליפורד.
היי דורות'י.
פעם אחת, אשמח לאדום.
זה בסדר ליסה.

תודה.
עושה צרות שכמותך.
תני לי את זה.
את נראית כאילו הלכת למלחמה.
זה היה כמו סוג של מלחמה.
מרחת על הכל חוץ מאת הציפורניים.
זה נכון.

אבל יש לי את הציפורניים האלה.
תראי, יש לי את אלו.

זה באמת צבע יפהפה.
קדימה, תראי לי את הידיים.
דורות'י. דודה אם.
(ספרדית) מי ייתן וכל משאלותייך יתגשמו.
(ספרדית) יש לי רק אחת לשנה הזו. אנחנו רואים כאן אזהרות למזג אוויר מסוכן
נכון מאוד.

עד 11:

החמישים צהובים.
רק אל תערבבי ביניהם בבקשה, דודה אם.
אמרתי לך להפסיק את זה.
ואני אמרתי לך להפסיק להרים עם הגב ולראות את הרופא.
אני בסדר.
הלכת לראות אותה, לא?
קרן.
זה בסדר.
היא לא הייתה כותבת לך אם לא הייתה רוצה שתכירי אותה.
אני בטוחה שזאת הסיבה בגללה חזרה הנה.
אני לא מכירה אותה.

טוב, אולי שום דבר לא משתפר כשאני בג'יפ, אבל שום דבר גם לא מתדרדר.
דורות'י היא אמא שלך.
את אמא שלי.
ולו באמת רצתה להכיר אותי, היא הייתה יוצרת קשר לפני עשרים שנה.
רוצה לדעת מה ביקשתי? ביקשתי להיות יותר.
שום דבר מגונדר או להשוויץ עליו, רק... אני לא יודעת...

זאת משאלה טובה, אבל לבקש אותה לא ממלא אותה.
מה אם היא בכלל לא כמו שדמיינתי אותה?
מה אם אני בכלל לא כמו שהיא דמיינה אותי?
יש רק דרך אחת לברר. קרן!
גברת צ'אפמן!
קרן?
קרן! גברת צ'אפמן? לא.
זה בסדר, זאת אני.
זאת אני.

דורות'י. דורות'י... את זקוקה לעזרה.

לא, אף אחד לא יכול לבוא הנה.
דורות'י, לא.

לא!

דורות'י, בלי משטרה.
משטרה...

את צריכה לברוח.
את צריכה לברוח!
היי!
היי, אנחנו כאן!

היי.
היי.
היי. היי.
היי!

לא, לא, לא, אל תירה!
לא, לא, אל תירה! תפסיק!
תפסיק, אנחנו צריכות עזרה!
היא... אל אלוהים.
אל אלוהים.
לא, לא ,לא.
נו, בבקשה.
בבקשה. הלו, הלו, הלו? מה קורה כאן? כלב רע. אני מצטערת.

איפה אני?

את מסיגת גבול.
תסלח לי, אני לא יודעת איך הגעתי הנה.
אם רק תוכל להכווין אותי לדרך הקרובה ביותר... אוכל לעלות על הסעה משם.
בבקשה? אתה... אתה...

את מכירה את האישה הזו?
הייתה תאונה, והיא... היא נעמדה מולי.
הרגת אותה.
האישה הזו.
ניסיתי לעזור... מכשפה. את הרגת את גבירת יערות המזרח,
הרחמנית והחזקה.
אמרתי לך, זאת הייתה תאונה.
רק מכשפה יכולה להרוג מכשפה... או המפלצת לעולם ועד.
את לא המפלצת.
ואני לא מכשפה.
למה אתה עושה לי את זה?
אני אוג'ו מארצות השבטים החופשיות.
את מסיגת גבול.
לא, לא, לא! לא עוד.

בבקשה, נתקעתי בסערה.

עמדתי לראות את אמי, ואני לא יודעת... אני לא יודעת איך הגעתי הנה, אבל בבקשה... בבקשה, אל תחזיר אותי למים.
אני אף אחת.

אני באמת...

-אני לא רוצה כלום, אני לא אני לא יודעת כלום.
בבקשה!
יש לה אחיות... במערב ובצפון.
והקוסם מעוץ... תצטרכי לתת דין בפני הקוסם מעוץ. מה קורה? החלטה נעשתה.
את מגורשת מארצות השבטים החופשיות, לעולם לא לשוב.
אקח אותך לגבול שלנו.
ואז מה?
ואז את תחצי אותו. הטוטו שלך נראה רעב.
הטוטו שלי?
"טוטו" זה "כלב" בשפה שלנו.
תרופה.
בשביל הראש שלי.
את מרפאה?
אני מניחה.
אני אוהבת לעזור לאנשים.
כשהם לא מנסים להטביע אותי.
מה זה?
זאת המפלצת שדיברת עליה?
לא.
המפלצת לעולם ועד הטביע את זה ואלפים כמו זה.
אז המפלצת היא שיטפון?
המפלצת לעולם-ועד לובשת צורות רבות... שטפונות שפוגשים את השמיים,
שריפות שהמים אינם מכבים, מפלצות חלקלקות ומעופפות.
אז איך אתם עוצרים את זה?
מי עצר את זה קודם?
הקוסם... עם אלה.
לוחמי נצחיים.
הם יצרו חומה סביב עיר הברקת להרחיק את המפלצת לעולם ועד מלהציף את העולם כולו.
כן, בהחלט לא קנזס. למה אני מקבל את התחושה, איזבל, שכשאפסיק לנגן,
את תמסרי לי חדשות נוראיות? משהו קרה במזרח. זה הקוסם.

אמש הרחפן הזה היה מעל ארצות השבטים החופשיות.
ליד כפר המונג'קין. חכי.
יותר לאט. תתקרבי, תתקרבי.
אנחנו יודעים מה זה?

אך זה קרע את השמיים.
וזהו האות הראשון האמיתי.
עתה המפלצת לעולם ועד תקום. לך מזרחה, אאימון.
מצא מי או מה נפל מהשמיים.
ודא שזה נשאר נפול.
לא תרצה שהמועצה הגבוהה שלך תחקור את האות הראשון?
אם זה חי, הרוג את זה.
אם זה מת, קבור את זה.
מה שזה לא יהיה, זה לא מגיע הנה.
זה לא מגיע לעיר הברקת. הדרך הכי בטוחה, מסביב.
הדרך הקצרה ביותר, דרך.
אז אני בעד מסביב... הכי מסביב שאפשר.
דרך. מה המקום הזה?
כלא.
כלא המדוכאים.
הכי בטוח.
לכל מי שיפר את חוק הקוסם נגד קסם.
מי זאת?
אשתי.
אני מצטערת.

הרגת את המכשפה ששמה אותם פה... אולי היחידה שיכולה לחלץ אותם. גבירת שדות המערב,
נושאת האמת והנחמה.
מצטערת על שהמתנתם.
הייתם צריכים לשלוח מישהו מראש.
שלחתי.
אז היית צריך לשלוח מישהו אחר.
כל כך הרבה חיילים פה...

ישנן שמועות על קסם.
אם היה זה קסם, לא היה זה שלך, נכון?
הקרע בשמיים?
לא.
אין כאן קסם.
מצאתי סוג חדש של עבודה, תודות לך.
אז עסקי הפרגים עולים, זונות מותשות, דם בשמיים, ואתה חג במעגלים סביב האנשים
עם הבנות של גלינדה.
זה התחיל.
האות הראשון האמיתי.

אין ספק.
אולי את יודעת את כל מה שיש לדעת על המפלצת לעולם ועד.
אני בטוחה שאחותי בצפון בוחרת בקפידה את הטובים והמבריקים ביותר למועצת הקוסם.
גבירת מערב... אבל היית תינוק כשזה בא בפעם האחרונה.
לא היית חושקת כל כך להגיע למסקנה הזו לו היית זוכרת.
מספיק. כמה זמן את בתפקיד?
הן לא אמורות להיות...

טהורות?
אמורות לדאוג שיהיו מרוכזות בלהציל את העולם.
אין זה החוק היחידי של גלינדה? לא הייתי יכולה לעשות את זה. הייתי צריכה יותר מדיי אהבה.
הוא האבא. עקבי אחר דרך הלבנים לעיר הברקת.
הקוסם שם.
מסרי את התנצלויותייך אליו.
הקוסם הזה יכול להחזיר אותי הביתה?
זה כל מה שאני רוצה.
אני פשוט רוצה לחזור הביתה.
הקוסם אדיר ומופלא.
הוא יכול להחזירך הביתה. אבקת פרגים.
אופיום.
תודה.
אל תודי לי.
אני הצבעתי להרוג אותך. טוטו? עזרי לי. אתה בסדר? אני לא מרגיש את הזרועות שלי. יש לך פצע עמוק כאן. מה קרה לך?
אני... אני לא יודע.

מה לגבי השם שלך?
איך קוראים לך?
לא!
אני רק אבדוק את הראש שלך.
אני מרפאת. אני חושב שאיחרת. זה כנראה שלך.
זה היה ליד הרגליים שלך.
אני הולכת להחזיר את זה, בסדר? מחשיך.
כדאי שננסה לחפש אוכל.
אני בא איתך?
אני לא יודעת.
אתה בא איתי?
משמר הקוסם מגיע! הנערה איננה.
אך מכשפת המזרח עודנה.
זה נראה טוב. את יכולה?

אתה לא נראה חסר תועלת.
איך אני נראה?
למען האמת אני לא יודע איך אני נראה.
אתה מאוד... מאוד... כדאי שניתן לך שם.
אפילו לכלב יש שם.
טוב, תקראי לי איך שבא לך.
לא.
לא, זאת יותר מדיי אחריות.
לא, זה לא.

לשם יש קביעות.

אני מנסה להימנע מאחריות וקביעות.
מה השם הראשון שעולה בדעתך?
אני לא עושה את זה.

אני לא יכולה.

עכשיו, קדימה.

שיהיה לוקאס. דורות'י? דורות'י. דורות'י.
נפצעת.
כלא... כלא המדוכאים.
התעוררתי עם הטעם המוזר ביותר בפה שלי... את. אתם יודעים מי אני? מכשפה!
חזקה.
רחמנית וחזקה. פלדה לא תועיל לך, לוחם.
אלא אם תרצה לפתוח את צווארך ולסיים את כאבך. זה החלק של הרחמנית.
למה באת בשבילי?
לא באתי בשבילך!
את אחת מהבנות של גלינדה?
היא שלחה אותך לפגוע בי?
מי?
אחותי... אחותי עם סודותיה.
באתי הנה דרך טורנדו.
אני לא יודעת איך, אבל כך באתי.
בעוץ, שום דבר טוב אינו בא מהשמיים.
אז, כשמשהו מגיע, אנחנו משתדלים להחזירו בחלקים.
תניחי את זה.
תניחי את זה.

אני אחליט בנוגע לזה.
אני אחליט בנוגע להכל. אל!
או מה?
או שתמותי והפעם לתמיד.
נו, נו... כה יפה וכה טיפשה.
רק מכשפה יכולה להרוג מכשפה.
מה זה עושה, ואיך זה עובד?
שחררי אותו, ואספר.
אני לא עושה עסקאות. טוב, טוב!

אספר לך.

רואה?
זה לא היה כל כך קשה, נכון?
סחטי את ההדק.

בידי מי, איננו יודעים.
אדוני, היה זה קסם... חזק דיו להרוג מכשפה ראשית. הגבירה צפון... גלינדה... יש לך מושג מי עלול היה להרוג... לא. אך ישנו רק אדם אחד אשם.
לפני עשרים שנה... המלך פסטוריה ועולם הקסם
לחמו במפלצת לעולם ועד!
הם לחמו בגבורה!
והפסידו! לולא אנוכי,
עיר הברקת הייתה נופלת כמו ערים גדולות אחרות בעוץ!
אני אגן עליכם מהמפלצת לעולם ועד, שמזיקה לארצנו!
אני אגן עליכם מהקסם האסור מהיער! אני אגן עליכם
משום שאני הקוסם המופלא והאדיר מארץ עוץ! דורות'י.
כדאי שנמשיך.
לאן הדרך הזו מובילה?
לעיר הברקת... לקוסם מעוץ.
והוא יכול לעזור לך?
כן.
הוא יכול להזיז הרים.
וסביר להניח שהוא יכול להחזיר אותי הביתה.
אולי הוא יכול לסדר את הראש שלי? תורגם ע"י Dr_Ellert