# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

לוציפר נעלם.
לאן?

לוציפר במנוסה כי הוא חלש.
יושבי הגיהנום לעולם לא ילכו אחריך.
הענקת לי את מה שהכי הייתי צריכה.
אני רוצה לעשות עבורך את אותו הדבר.
אמא?
טוני באבל, יודעת ספר, סניף לונדון.
איפה דין?

תניחי את האקדח.
אני צריכה שתביא לי שמות ומיקומים ואת כל השאר.
לכי להזדיין.
באמת תכריח אותי לעשות את זה?
אתם יודעים מה אומרים.
"דברים טובים קורים..."
תודה, אמא.
נפסיק לנסות לשבור את גופו.

אולי את לא טובה בעבודתך כפי שאת חושבת.
לא!

-

נכון זה יותר נעים, סאם?
אני חייב לומר, לא ראיתי את זה מגיע.
אתה יודע מה אומרים.
הפכים נמשכים.
אנחנו נגיע לשם, סאם.
רק עוד כמה שאלות.
על טבעי, עונה 12 פרק 2 "מאמה מיה"
מרתק.
אבל אתה בטח מגזים.
ציידים אמריאים בטח לא גרועים כפי שאתה מתאר.
כן.

מה, הם לא כאלו בבריטניה?
לא.
לא, הם עובדים עבורנו.
הם כלים.

מי גייס אותך ואת אחיך?
למי אתם מדווחים?
אנחנו... אנחנו לא נדבר כל הלילה, נכון?
לא מצאתי כלום במצלמות האבטחה.
זה כאילו הם נעלמו.
מה איתך?

בדקתי את כל המלוניות, את הבניינים הנטושים.
אין זכר לסאם.
בסדר.
אני לא יודע.

תראה אם מישהו קנה או השכיר מקום.
לאנשים האלו היה מטוס ארור.
אולי הם עושים דברים באופן חוקי.
בסדר, אני מבין.
אתקשר אליך בבוקר.
קאס, היי.
אז זה העניין.
המצב כאן די מוזר עם זה שאמא חזרה.
זה כאילו אנחנו לא יודעים איך להתנהג אחד ליד השני, אז אנחנו מנהלים שיחות חולין ומתנהגים נורמאלי,
אבל זה...

אני לא בטוח.
מה...

כלום.
זה...

בסדר, מה אתה אמרת לה?
כלום.

אל תסבך דברים שלא לצורך, כפי שאתם בני האנוש נוטים לעשות.
אתקשר אליך.

זה עוזר.

יש חדש על סאם?
אז איפשהו מחו...

איפשהו מחוץ לאלדריץ, מיזורי.
קאס עובר על זה עם מסרק, ופרצתי לכל מסד נתונים שאני יכול.
כל מה?
נכון.
לא היה אינטרנט בסיבוב הראשון שלך.
בבית שלנו לא הייתה מכונת כתיבה חשמלית.
אז... אתה באמת מפחד שתציף אותי במידע?
אמא, אני... נרגש שחזרת.
אני מאושר לאללה, אני לא עומד בזה.
אני רק... פשוט ייקח לי רגע להשלים הכל, מבין?
כן, לא, לא.

זה מה שזה.
וכשנמצא את סאם... איך אעמוד מולו?
למה את מתכוונת?
הדבר צהוב העיניים לא היה בא עבורו בלילה הזה אם אני...
אני התחלתי את כל זה.
זה מפתיע שלאחר כל המאמצים שלכם, שלכם ושל כל הציידים,
מפלצות עדיין מתהלכות במדינה.
כן, אנחנו פשוט... ממשיכים להדוף אותם, כנראה.
אתה חושב לפעמים...

שייתכן וכמה מהחיילים שלך נחשפו?
או נקנו?
לא, אני לא חושב... הכל בסדר?
הכל בסדר?
לא!
הכל בסדר?
הכל בסדר?
לא!
אני לא...

אתה חייב להודות, זה היה כיף כל עוד זה נמשך.
מה עשית לי?
הזייה שנוצרה על-ידי שיקוי ועבודת לחשים חזקה.
אז... זה היה טוב עבורך?
למרבה הצער, לא אוכל לעשות שוב את הלחש.
המוח שלך יהפוך לנוזל, ואנחנו לא רוצים את זה.
עדיין לא.
אז... אצטרך לפנות לשיטות... פחות נעימות.
שיטת חקירה משופרת לא הייתה חלק מתיאור העבודה שלי.
אבל כפי שזה נראה... אני לומדת מהר.
+
היי, איך ישנת?
כל הלילה חלמתי.
חלומות טובים?
דברים ששכחתי.
דברים מצחיקים שאביך עשה.
הוא היה אבא נהדר.
היי, קאס, מה מצאת?
אני חושב שמצאתי את המיקום של סאם.
זו חווה.
נראה שהיא ריקה, אבל היא הושכרה לפני שבועיים לאישה עם מבטא אנגלי.
בדקת בפנים?
לא.
לא, יש...

הגנות חזקות?
בסדר, חבר, עם זה... עם זה היית צריך להתחיל.
אנחנו עדיין מדברים על אותו הדבר?
איפה אתה?

בסדר, קיבלתי.

אביא את המעיל שלי.

בסדר.
למה שלא אעשה את זה לבד, טוב?
אנחנו רק...

אנחנו אף פעם לא יודעים.

נכון.
בסדר, לא אוכל לעשות את עבודתי אם אני דואג לך.
דין.
אתה לא צריך לדאוג.
אני יכולה לדאוג לעצמי.
בסדר?

אלוהים.
בוקר טוב, סאם.

ניקח את הזמן.
פיניתי את לוח הזמנים שלי.
אני רוצה שמות ומיקומים של כל צייד, את הקודים לכל מסד נתונים של יודעי הספר
שיש בבונקר, ואז...

מיק.
היית ילדה רעה, טוני.
ובאתי לקחת אותך.
אני מחזיקה בסאם ווינצ'סטר.
הוא קרוב להישבר.

לא יכול.
הפרת פקודות.
ואת צריכה לדעת, גברת וואט שלך, מתה.
באדיבות דין ווינצ'סטר וחברים.
שלחה אותי לפנימיות הכי גדולות שיש, אבל הייתי שובבה קטנה וברחתי עבור חיי אומנויות.
אמא לא דיברה איתי עד שהפכתי לכוכבת.
כוכבת?
של מה?
אתה עוקב אחר הבלט המלכותי?
בכלל לא.
הבלט המלכותי.
זה מזכיר לי מאוד את הסיפור שלי.
עזבתי את הלימודים כדי לעבוד במפעל פלדה.
התקדמתי בדרגות, ועכשיו יש בבעלותי שישה מפעלים.
אתה לא רציני.
עוד יין, גברתי?
אתה כמו פרונקל שממשיך לחזור לא משנה כמה פעמים הסרתי אותו.
תני לי לנחש.
הבחור שלך הערב טחון בכסף, רווק, ומצבו הבריאותי עדין.
מה העניין?

פרגוס, הוא מתייחס אליי כאל מלכה.
זו ההזדמנות שלי להשאיר מאחור את המפלצות והשדים ומקומות מסתור מעופשים.
שאלוהים יעזור לי, אם תהרוס את זה.
אני לא אחלום על זה, אמאל'ה... אם תעשי לי טובה קטנטנה.
תעזרי לי עם לוציפר.
לוציפר?
יש לי חשבון ליישב.
-

אלוהים!

מחיאות כפיים לוינס וינסנטה ושאר הלהקה.
נתראה בפעם הבאה.

אני אוהבת אתכם!
לילה טוב, קליבלנד!

היי, ויני, אנחנו יוצאים הערב לעיר.

נבדוק את נפלאות קליבלנד.
כן, אני מסודר, תודה.
טומי, טומי, יאללה בוא!

היי, מיד אגיע.
אחי, אתה... אתה חייב להתחיל לחיות את חייך, בנאדם.
אתה מופיע, אתה שותה, אתה ישן, מופיע, שותה...

הבנתי.
תראה.
וינס, עברו שנים מאז שג'ן מתה.
אני רק מתכוון, אח, אתה לא חושב שהיא הייתה רוצה עבורך יותר מאשר רק... לך מכאן, טומי.
לך תראה את קליבלנד.
אני לא מאמין ששיכנעת אותי לעשות את זה.
אני אמא שלך.
אתה חייב לעשות מה שאני אומרת.
תראה, הם שמו למטרה את הבונקר.
ברור שהם יודעים הרבה עליך ועל סאם.
הם יצפו לך.
אני האדם האחרון שהם יצפו לו.
היית טובה בזה, נכון?
טובה מאוד.
העניין הוא, ציידים... לא משנה עד כמה הם טובים,
כולם גומרים באותה הדרך.
את יודעת כשמתת,
זה שינה את אבא.
הוא היה נחוש בדעתו לגלות מה קרה.
חיי הציד, הם השתלטו עליו.
אני מניח שהייתי אותו הדבר.
אבל סאמי...

הוא רצה לצאת.
הוא יצא ללמוד.

לסאם היה סיכוי לצאת?
והוא חזר?
כשאבא נעלם,
סאם ואני חיפשנו, ומשהו הפך לברור מאוד.
שהדבר היחיד שיש לנו בעולם, הדבר היחיד, מלבד המכונית הזאת... זה אחד את השני.
+
וינס.
וינס.
שלום, קבלה?
שלום?
וינס.
וינס.
וינס.
וינס.
לא.
ג'ן.
כן, וינס.
איך?
למה?
הייתי צריכה לומר סליחה.
זה היה אנוכי מצידי לבלוע את הכדורים.
כל השנים האלו חייתי ביודעי איך התייחסתי אלייך.
באותו הזמן, לעזוב אותך נשמע הוגן מאחר ועזבת אותי כל כך הרבה פעמים.
רק אותך רציתי.
זה יכול לקרות, וינס.
מה יכול לקרות?
אתה ואני יחד.
את רוח?
לא.
אני מלאכית.
הם אמיתיים?
אמיתיים ומאוד חזקים, וינס.
אוכל לקחת את הכאב שלך.
להביא לך שלווה.
אתה צריך לעשות דבר קל אחד.
מה?
תזמין אותי להיכנס?
כן.
על מה העיכוב, לעזאזל?
הוא השטן האחד והיחיד בספר הטלפונים.
זה כישוף, לא גוגל מפות.
ובדרך כלל יש לי פיסת שיער או חפץ שאוכל להינעל עליו.
אתה אפילו לא יודע איך הוא נראה!
יש לו הילה.
רוע עילאי.
תינעלי על זה.
אני חייב לעשות הכל?
אני לא מאמינה שאני שוב פעם באיזה חור אפל מחפשת את השטן!
מתי יהיה לזה סוף?
זו בדיוק הסיבה שאני פורשת לבוקה רטון.
עם בן.
בן?
שגורם לשיבולת שועל להיראות מרתקת.
הוא מצליח, יציב, ואני אחיה יותר ממנו.
לוציפר?

כן.

לא, לא, לא.

אני רק רוצה לדעת עם מי יש לנו עסק לפני שאנחנו תוקפים.
כשאתה אומר "אנחנו," אני מניחה שאתה מתכוון לווינצ'סטרים ולמלאך המחמד שלהם?
אני לא צריך אותם.
רק אותך.
זה ברור.
אנחנו חייבים להחזיר את לוציפר לכלוב.
את היחידה שיכולה לעשות את זה.
הייתי צריכה לדעת.
לא, פרגוס!
לא אתערב שוב בשטויות האלו!
אולי כדאי שאספר לבן עלייך.
אולי פשוט אהרוג אותו.
כך או כך, ביי ביי, בוקה.
אתה נחש נתעב.
בכל מקרה, אי אפשר לשלוח את לוציפר חזרה לכלוב כל עוד הוא בתוך כלי.
הוא לא יהיה.
לא עד שנהיה מוכנים.
איפה כל ההגנה שהזכרת?
זה מוסווה.
זה חזק מאוד.
הבאת את אמא שלך?
שלום, קסטיאל.
כן, הוא הביא.
אתה בטוח שיש בפנים מישהו?
לא.

אלך להסתכל מקרוב.
אמא, אני מטפל בזה.
אתה יכול למנוע ממני לנהוג, דין, לא לצוד.
ההגנה מונעת ממני להיכנס.
אשמח לחברה.
תודה.
אחי, כבר צהריים.

תראו אותך.
לבוש יפה בשביל חזרה, אתה לא חושב?
חזרה.
אח, אתה בסדר?
כן, אני לא אגיע לחזרה.
כן, יש לך תוכניות טובות יותר?
יש לי.
וינס, אני רציני.
גם אני.

מספיק לעשות שטויות.
אמרתי שיש לי תוכניות.
בן זונה.
+
תזייני את עצמך.
דין.

תוכל לצפות בזה קורה לדין?
אמרו לי שתהיה כאן.
באמת?
רד מהרהיט שלי, מתנחל.
לוציפר.
לובש את וינס וינסנטה, 'כוכב סוג ב.
חשבתי שביבר יותר הסגנון שלך.
אתה מטורף או דביל.
יש לי הצעה.
למה למען השד תרצה לשלוט על חבורת שדים מעורבת וטיפשה?
אלוהים שוב בשנת שבתון.
תוכל לדרוש מחדש את גן-עדן.
זה נדל"ן ששווה לשלוט עליו.
אני יכול לטפל בסניף הזה.
או... שאוכל להרים את היד, ולהעיף אותך לאבדון.
יש בעיה?
לחש משתק קטן של אמא.
תאמין לי, זה עובד.
תאמין לי.
לא לזמן רב.
מים קדושים?
כן?
אל תשעמם אותי.
למעשה, זו חומצה גופרתית איכותית.
אני יודע, זה לא מזיק לך, אבל עבור הכלי שלך, מזיק מאוד.
קודים, סאם.
עוד לא?
יש לך משהו להוסיף?
לא.

באמת?
חשבתי שבא לך לדבר קצת על חבר שלך, בנג'מין לפיט.
סליחה.

הערפד ששיחררת מכור-המצרף והתיידדת איתו.
אני מבינה.
האנגליים סבלניים מאוד.
עכשיו.
המהות שלו, שלחי אותה חזרה לכלוב.
אמא!
זה לא עובד.
קראולי ילד רע.
ברצינות?
את מפנקת את הילד הזה.
דין.
היי.
חשבתי שאתה מת.
אני לא בטוח שאני לא.
אז?

אספר לך הכל, בסדר?
קודם כל, מי זאת אנגרי ספייס?
היא...

יודעת ספר בריטית.
יש דבר כזה?

אנחנו לא אמורים להיות באותו הצוות?
אלוהים.
רבותיי.

של מידע על תורת הנסתר, ועדיין אתם לא יודעים "כלום."
נכון.
איזה בזבוז.
נראה שאתם הקופים לא קראתם אפילו ספר אחד.
ליודעי הספר יש מסורת ארוכה של מצוינות אינטלקטואלית.
בלונדון, ערכנו מחקרים נרחבים אפילו על הנושאים הנסתרים ביותר.
לדוגמא, על חלקים בגוף שהכי רגישים לכאב עצום.
עור התוף.
שן נרקבת.
מתחת לחגורה, כמובן.
והכי אהוב עליי, מתחת לעפעף.
ידעת שזה אפשרי למות מכאב?
תתרחקי מהבנים שלי.
אמא?
כן.
תורידי את זה.
קרקע.
זו הקרקע.
אלוהים ישמור.
תבטלי מיד את הלחש.
אני לא צוחק.
תירה בי, ולאמא שלך אין סיכוי.
האקדח.
דין!
זה בסדר.
היא השתמשה בשיטה סינית לשליטה במחשבות.
קשה לעשות את זה כשאתה חסר הכרה.
מסתבר שהקוף הזה כן קרא ספר או שניים.
כל הכבוד.
+
בעיקרון מה שנאמר לכם היה אמת.
היינו להוטים לדעת הכל על שניכם, מאחר ונראה שחלקית אתם נושאים כאן
את עבודתם של יודעי הספר כעת שהסניף האמריקאי לא קיים.
אז אתה משסה עלינו את כלב התקיפה שלך, כדי לומר היי?
חלק מהקבוצה שלנו חשדה שנעשים מעשים רעים בין הציידים האמריקאים.
ללא ספק, גברת באבל עברה את הגבול.
אני מתנצל מעומק ליבי.
היא תתמודד בלונדון עם ההשלכות.
אגיד לך מה, למה שלא תלך לסיבוב, והיא תתמודד עם ההשלכות כאן ועכשיו?
היא שלנו.
אנחנו נטפל בה.
אני כאן להושיט עלה של זית.
אנחנו רוצים לעבוד איתכם.

למה שנאמין לכל זה?
חבר'ה,
אם לא הייתי כנה, אם רציתי לפגוע בכם,
יש דרכים רבות בהן הייתי יכול לבוא לכאן ולשבות את כולכם במקום להיות לא חמוש.
מבלי להזכיר שהורדתי את כל ההגנות בצריף הזה כדי שכלב התקיפה שלכם יוכל להיכנס.
אני מניח שאתה יכול לחסל אותי מבלי להזיע.
אני צודק?
אני לא מזיע תחת שום נסיבות.
המספר שלי.
קחו את הזמן, תירגעו, ופשוט תחשבו על זה.
ומה יש לכם להפסיד, מלבד הסיוט הכי גרוע שלכם?
זה היה נהדר.

כל מה שעשיתי זה להצביע על דברים בתפריט המשלוחים.
הייתי מבשלת, אבל אני לא.
רגע.
קציץ הבשר שלך היה מדהים.
הגיע מהיפרנטו.
מצטערת לפוצץ לך את הבועה.
אבל אתה עדיין אוהב פאי?
סאם.
אתה ממשיך להסתכל עליי כאילו אני עומדת להתפוצץ.
סליחה.
אבל מה אנחנו חושבים?
אנחנו קונים את הגישה של הבריטי "בואו נהיה חברים"?
לא, אין מצב.

אתה יכול לאכול את זה מהר יותר?
לא.

אנחנו צריכים להתקשר לאינטרנט ולברר כמה שאפשר על האנשים האלו.
אמרתי את זה נכון?
מאוד קרוב.
כן, זה היה קרוב.
רוצה קצת?

אני חייב לומר, רווינה,
העפתי לעברך מבט אחד,
וכל שרציתי לעשות זה לשבור שוב את הצוואר האומלל שלך.
ולהשאיר אותו שבור הפעם.
אבל אני חושב שהחלטתי שלא.
לא תתחרט על זה, אדוני.
סיימתי עם כל זה.
אתרחק מכאן ככל האפשר, שותה מרטיני עם רפובליקנים במועדון הטניס שלי.
את מפספסת את הנקודה.
מכשפה מוכשרת כמוך, עם גישה לספר הארורים כדי להגביר כח,
תהיה הרבה יותר מועילה בתור אסירה.
מה?
איך הולכת האימרה?
חברים קרוב... אויבים קרוב יותר.
לא.
לא!
כן?
היי.

סליחה.

רציתי להביא לך את זה.
תודה.

אני לא יודע אם את שותה תה, אבל... אני שותה.

ורציתי לומר... אם את רוצה לדבר,
אני יודע איך זה לחזור ולהרגיש שאתה לא שייך.
פשוט יש לי כל כך הרבה להשלים בקשר אליכם.
דברים של אמא.
שן ראשונה, התאהבות ראשונה.
כן.
יש לי הרבה חוסרים להשלים.
נכון... היומן של אבא.
הכתב שלו, המילים שלו.
זה עזר לי להשלים חוסרים, לענות על כמה שאלות שלא ידעתי שיש לי.
זה...

תודה.
לילה טוב.
דין אמר שיצאת מהציד.
כן.
ואתה כאן.
זו המשפחה שלי.
המשפחה שלי צדה, מבינה?

אמא.
עבורי... רק... עצם זה שאת כאן...
ממלא את החוסר הגדול ביותר.
"כפי שזה היה בעבר
"כך זה יהיה תמיד
"לשמוע את זה ברוח הדומעת
"לשמוע את זה בוכה על הים
"מלאך אבוד, מצא אותנו עכשיו
"מהעננים למעלה
"ועד האדמה
"מלאך אבוד"
אני לא עולה למטוס.
כן, את כן.
המשימה שלך הייתה לזהות ציידים אמריקאים ולהרוויח את אמונם.
זה מה שרוצים בבית.
דבש, לא חומץ.
יש לי מידע מפורט, ואני רק מתחילה.
הם גם זכו להצלחות רבות.
אם המטרה שלנו היא לסיים כאן את האיום העל טבעי, עלינו להשמיד כל מכשול.
הווינצ'סטרים, הציידים האמריקאים האלו, הם לא טובים יותר מהמפלצות שהם נכשלים לשלוט בהם.
צריך לחסל אותם.
מיק.
אם המצב יהיה גורלי, הוד מעלתה, אני מוכן לזה.
תלכלך את הידיים שלך?
עבור זה יש לנו 'את מר קטץ.
אתה תקרא לו?
כבר קראתי.
תורגם וסונכרן על-ידי Qsubs מצוות dvodvo123