# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

טוֹב.

אחד המנצח ארבעים ושתיים מפסידים אני אוכל לוזר לארוחת הבוקר
האם אני בדרך כלל אומר את זה?
ללא שם:

בסדר.

היי כל חבר, תקשיב.

אוקיי, איפה אני?
מרוץ.

זה לא גזען כי הוא אפילו לא כונן יום ראשון זה סיבוב אחד של גזעים הוא 500 מהם
כולם נאבקים לרכוב על ברכיו בתוך הסנטימטרים החיצוניים לא נגעו
עכשיו זה מרוץ
ובכן, אני לא יכול להתווכח עם דוק הדסון כמה נכון.

היי ברק האם אתה מוכן?

זה אחד בשבילך דוק
מכונית 3
בואו מדבקה זה היה מטומטם, עבר דרך מקווין
ברק ללא שם:

Com Com הוא נהדר
וגם לתוך הבור ללכת ברק McQueen בובי סוויפט ו Cal Weathers כל השלושה הם כיף לראות.

אתה מכיר את בוב אני לא יכול להגיד שיש להם כיף או לבטל את המסלול
מצא את המכונית שנשטפה גם קאל.

ברק, איך אתה נשאר להתמקד בובי וקאל זאת אומרת, אני חושב שהמפתח הוא הכבוד ההדדי שלנו
האנשים האלה הם פרדות ממשיות
קפטן שמח
הם ישלמו ניצחון גדול היום Cal.
תודה שאנון זה צעד גדול היי היי
הא הא הפיל אותו
מהירות 196m / h מהירות בחייך.

האם נותן החסות שלי מאושר היום עצור wining אנו נגמרים של פגושים ירוקים למכירה
אני הלהבה מסים גדולים על איך המתחרה האהוב עלי
רק אומר, אני אתקשר לצוות דוניקו ולהחליף אותו איתך אתה יודע שאני שומע את זה נכון.

ללא שם:

וגם לפגוש חברים
עוד רופא נהדר בשנות ה

הסגירה היא המאבק האחרון מקווין מוביל
ללא שם:

הו, זו הסערה של ג'קסון לנצח כועס מאוד אפילו ברק או בובי לא ראה אותו מגיע
זה דבר אחד להתחיל מהר אבל לא ראינו מישהו לחצות את הקו עם מהירות וכוח כאלה
הראשון צעיר ברק ברק הגיע למקום היי בובי, מי זה?

תודה, אני מעריך את זה תודה רבה לך.

ללא שם:

אני חושבת ששמעת אותי ללא שם:

ללא שם:

ללא שם:

אני חושבת שאני נוגעת בעצבים
ברוכים הבאים חזרה לחורות של צ'יק וצ'יק היקס אני המארח לשעבר אלוף של גביע פיסטון הקודם
זה רק נכנס סופת ההוריקן ג'קסון טפח על הדלת הפתגומית בברק מקווין
ללא שם:

עכשיו מספיק עליי זה לספר לך איך זה קרה האם cruncher מספר מקצועי מתגעגע מסוימים נטלי
אני שמח להיות כאן בנות ואני דווקא מעדיף את המונח אנליסט סטטיסטי נכון, אז מי זה המסתורי המשתתף
הוריקן ג'קסון ומדוע הוא כל כך מהר אין מסתורין אם אתה לומד את הנתונים mr.

הוריקן ג'קסון הוא חלק מהדור הבא של מרוץ היי-טק לא כמו אתמול הוותיק
הו מה, איש זקן כמו הבחור הזה נכון הסערה הגיעה במהירות הגבוהה שלה על ידי ניצול המספרים
אני כמובן מתייחס לנתוני המירוצים:

עולם המירוצים משתנה ולטובה אם פירוש הדבר שחברי הוותיק רועם לספור
האם אני צודק טוב, אם אני בטוח איזה מין בחורה
זו העונה תהיה מעניינת יותר
אני אגיד לך מה הוא למטה הוריקן ג'קסון בהחלט השפיע
יש לנו שישה מתחילים ניצני בשדה עם שישה ותיקי שכרו כדי לפנות את דרכו
Goog mornin champ איך היא האגדה של חיינו היום?
עדיין תוססת מאוד, תודה.

מה ..

אחת הסיבות הסערה הבאה gens הם יעילים יותר היכולת שלהם להחזיק את קו המירוץ האופטימלי בכל סיבוב
עם מספר 3 עבור סנסציה סלעית סערה בכיתתה שלה וסיבה גדולה לכך
אימון סימולטור אחרונות מכונה זו יוצרת חווית מרוצים וירטואלית אמיתית
מרוץ אפילו לא צריך לצאת היכולת של הסערה להחזיק את הקו היא כמו כל דבר שראינו אי פעם
ארבע שורות.

מזל שבע 1.2% גבוה מעל מהירות מר גביע הזוכה צ'יק היקס הוא כאן עם רוכב לוקח את המעגל על ידי סערה
הוריקן ג 'קסון עוד ניצחון קל הכולל לוכדת או שאני צריך להגיד התגרה כי הוא תמיד מאחורי.

לא, לא, לא, אפרוח מקווין הוא אלוף ותיק ערמומי הוא מדינאי זקן של הספורט שאתה מכיר
קח את כל מה שיש לי להכות אותו ללא שם:

מה השינויים שתבצע כדי לקבל McQueen בחזרה למעלה ראה...

אוקיי זה מספיק אין תגובה
אפילו לא על פרות שפרשו רגע מה
פרה יודעת שהוא תולה את אורו
לא, לא להגיב על זה גם
היי, קאל היי, לפרוש מה קורה
אתה יודע, שאלתי את דודי מתי אדע מתי הגיע הזמן לעצור אתה יודע מה הוא אומר
אנשים צעירים יגידו לך
היה לנו זמן נהדר ביחד אני אתגעגע ביותר אני חושב
כן
שינויים נוספים לפני הבדיקה בכל שבוע ראינו מרוץ ותיקים בדימוס טוב כמו פרה wathers הערב
או ירה כדי לפנות מקום לנהגים הצעירים והצעירים האלה עוד לא הסתיימו שלום מרוצי אוהדים מוזמנים לוס anglos 500
המירוץ האחרון של העונה בוכנה גביע.
אני יכול לעשות את זה רצתי עבורכם כמעט עשר שנים
לבנים סותרות המחשבות שלי נעשות
אני נותן את המספר שלך למישהו חדש על שני כנפיים בשנה שעברה
ספורט ישן היי בובי
אתה יודע מה קרה ללבנה?
אתה מחכה!

שמי דני אחי
היי אלוף, שבו כל החברים שלך ילך
בדוק את הצמיג האחרון כאשר הסערה מתיישב אל המיקום המוביל
מה שאנו רואים בעונה זו הוא גזע גדול
זה באדי
40 הקפות ללכת ומנהיג סערה מירוץ ג 'קסון הוא הולך אל הכביש בור עם מקווין על זנבה
עצירה טובה כאן יכולה להיות ההבדל בין השניים ניצחון ותבוסה
בואי, בואי, זה יהיה שם.

איזה חבר מקוקן
ללא שם:

היי maqueen, אתה בסדר תקשיבי, אל תדאג לחבר.
יש לך לרוץ agood ליהנות הפרישה שלך
הסערה החזירה את העופרת יוצא דופן!

לא לא לא לא
לא.
ברוך הבא אל כוס הבוכנה של השיחה בסביבות השעה אנחנו לא עושים כלום חוץ מאשר לשוחח
בוא נלך לשם התחל כמובן עם ברק McQueen
העונה מתחילה רק שבועיים משם עדיין אין הודעה רשמית
אבל עם המספר 95 מתוך שיא הגרוע ביותר שלו אל תירה שליח כאן אנשים
אני חושב שזה בטוח להניח כי היום של מרוץ גזע מקווין הסתיים בעוד ההוריקן ג 'קסון נראה מהר יותר
מספר שש ומספר 12 מכוניות עדיין נאבקים להוביל
אבל חכה כאן הוא בא זה מדהים הדסון Hornet כי דופק על הדלת שלה
מה הוא קם היום בשרוולו?
והיה צעד אדיר שעבר הורנט לקח את זה בתקיפות
הוא השאיר את העט הקבוצה שלו היא שיק בוהמי
זה היה מדהים הו לא, זו בעיה
הדסון הורנט איבדה שליטה הדסון הורנט איבדה שליטה
מה צריך להיות סצינה של התרגשות יש טרגי השתנה כאן אנשים היום אנחנו מחכים לשמוע על התנאים של הדסון הורנטס
אחרי תאונה הרסנית, אנחנו יכולים רק לקוות גזע זה היום לא האחרון
אבל אם אני אוספת את זה, אני חוזרת מצפה קבלת פנים גדולה, אתה יודע מה הם אומרים?
אתה היסטוריה, לעבור על הטירון הבא בתור
נשאר בי הרבה.
מעולם לא הזדמן לי להראות
ליפול!

היי, מדבקה
היי, סאל איך אתה מרגיש?
כן טוב נהדר באמת
שוב חשבת על דוק
כן
אתה יודע שהם סיפרו לו כשסיים.
הוא לא החליט.
אני לא רוצה מה יקרה עם הרופא קרה לי
אבל זה עדיין לא קרה לא, אבל אני לא יכול לצאת על המסלול ולעשות את אותו הדבר.

אני לא מכירה את סאלי אל תפחד להיכשל
פחד שלא תהיה לי הזדמנות יש לך סיכוי.

ובדרך מסוימת אני אוהב את מה שעשית עם המקום הזה אני מתכוון הסרט מפלצת תאורה מטהר אוויר musky
ואל תיתן לאף אחד להגיד לך שלא עשית את הפריימר בגלל וואו, מעולם לא מצאתי אותך יותר אטרקטיבי
ועכשיו, כשאני כאן כמה דקות, הסירחון אני מתרגלת לזה
אוקיי אני מבין.

אני מתגעגע אליך ברקים.

נסה משהו חדש, כן
תודה על העבודה מתגעגע סאלי האם אתה עושה את זה ישירות עם העוצמה של עורך הדין שלך
האם הוא מוכן להתחיל את התרגול?
ובכן, המדבקות מסריחות
כן, אני
אני מחליטה מתי אני עושה.
אני מקווה שתגידי את זה בסדר, אבל יש לי רעיון
ואני אצטרך לדבר חלודה ומאובקת, בסדר הו, אני אקח אותם בקרניים כדי לתפוס אותם על הקרניים שלהם
אופס, בונו מקבל את המהירות
המסטיק שלי, אני אבוד ללא שם:

אני מרוקן אותו היי, תראה את הצעד שלך
עם שביל מעגלי
אתה צריך לקחת את הזנב החלוד שלך לכאן אני שותה לך
כן, תרופות פגוש פגוש הם rutsy זה היה מהר יותר מאשר מעליות עבור התיק המנצח שלהם
חלוד ומאובק, היי חבר 'ה היי אחרון, שמח לראות אותך ברק
תודה חברה כולכם כאן
חבר מצטער, אתה רק רוצה את השיחה הזאת פרטית לא גדול זה מושלם
תקשיב, תודה לכולכם...

שינוי!

דברים חסרי תועלת אכן מאפשרים שינוי אנושי
- אתה צודק פילמור

לעשות הרבה חיפוש נפש שקול את כל האפשרויות
ולבסוף החלטתי
אתה רוצה לשמור על הקצב אתה צוחק!

ללא שם:

הבעיה היא שאם אני אהיה יותר מהר מאשר סערה אני צריך להתאמן כמוהו
אנחנו שומעים אותך מזדווג ברק, אנחנו רוצים אותך על הכביש
דבר ראשון בבוקר אז אתה יכול לצאת ולראות את מרכז מירוץ ראסטי החדש
רגע מה!

נשלח את הילד של מאק לכל הכיוונים עכשיו תמשיכי, בסדר
טוֹב כן
גם אתה בא, אנחנו מציעים שני צמיגים אחוריים היי, מקווין נוכל לגייס אותו לאדם הראשי
בוא נלך
בושם ירח, עשית את זה שוב זה כמו קפלה cestin על גלגלים
באתי לסערה
ברוכים הבאים, אתה נראה אחרת ברור
אתה נראה מוכן חכה, אנא סלח לי.

לכי לקבל את הנמרים האלה אני אראה אותך בפלורידה
נתראה מקווין אל תבוא
בהצלחה במכללה
היי סאל, תודה
בכל עת בהצלחה
אוהב אותך אוהב אותך יותר.
Rusteze, הנה זה זמן הראש
((נוצר, ערוך ומסונכרן על ידי DR.Samir))) ((שמח לצפות))) ((תיהנו מתרגמים))) מרכז המרוצים חלוד
מקווין!

ראית את ההקלטה האחרונה סופות להגדיר האם אי פעם חשבתי על פרישה
זה מספיק, אין שאלות, סליחה
התרחק!

לא, לא, לא תודה.

אתה יכול להאמין...

היי חברים מה אתה חושב
מה אני חושב זה היה מדהים
כן, אתה יודע שזה מקום קטן ונעים
חבר'ה איך עשית את זה?
אתה רוצה להגיד לו אני צריך להגיד לו, אתה מתחיל.

אנחנו מוכרים rusteze
מה?
מה, אתה חושב כמה jabronis כמונו יכולים לעשות את זה... אתה מוכר rusteze
כל החדשות הטובות פשוט הבנו שאתה צריך משהו שאנחנו לא יכולים לתת לך
אם אני גם הזמן המתאים לנו אני מתכוון שאנחנו צעירים ונאים כמו שאנחנו רואים
ללא שם:

ללא שם:

חסות חדשה שלך הוא מלך הבוץ של החוף המזרחי
ברוכים הבאים Rusteze מרוצי מרכז אתה לא יודע כמה אני כבר מצפה
תודה לך מר...

אני לא יכול להודות פה חלוד ומאובק משא ומתן חזק דרך אגב
הו, הו, אתה מחמיא לנו אבל אל תפסיק בכל אופן, אני רק רוצה להגיד הילה קצרה
קח כמה זמן שאתה צריך הדלת תמיד פתוחה בחורים
לִרְאוֹת!
ובכן, אני בטוח שאני אתגעגע לחברה שלך בשבילכם
אתה יודע, אתה נותן לנו זכרונות מאושרים רבים זכרונות שנזכור
וואו זה טוב
היי ברק, מה שלא תעשה לא לנהוג כמו אחי
אל תנהג כמו אחי
אז אתה אוהב את זה.
הו, היי סטרלינג
הקריירה שלי על הקיר
אתה רופא כמובן.

קרוק גלולה גלולים כל צנצנת מכילה לכלוך מכל המסלולים הישנים המונעים על ידי המזח
פלורידה הבינלאומי רעם חלול רק במורד הכביש וחוף האש בכוחות עצמנו
היי, זה... קצת שביל מ גלן Ellyn
הניצחון הראשון שלי
אתה באמת מעריץ אני והמעריצים העתידיים שלך
אתה מוכן לזה
בְּהֶחלֵט קודם בואו ניקח אתכם למבט עכשווי יותר.
וואו זוהי חליפה אלקטרונית עם זה
אנחנו יכולים לעקוב אחר המהירות שלך ואת הסימנים החיוניים שלך האם יש טלפון
טוקי מכונית מרוץ מטורף אין באגים.
וואו...

אימון כדי להפוך את הצוות שלנו יום אחד וזה המקום שבו אתה תהיה תרגול עד שתעזוב לפלורידה
הליכונים, מנהרות רוח, מציאות מדומה
עדיין עושה את זה ואת משטר כושר הטוב ביותר שניתן להעלות על הדעת
לַחֲכוֹת!

האם זה סימולטור אה, כן.
ברק McQueen אני רוצה להציג לך עבור התחייבות מיליון דולר רב
מרוץ אינטראקטיבי במלזיה
XDL 24 GTS RC
X D L
הוריקן ג'קסון מקווה שיש לו את המודל הזה
זה כמו להיות על המסלול האמיתי לבלות את הזמן שלך ללא שם:

מי הנהגים לא לא לא לא.

מוכן להגיע אליו, לקרוא אותו ולהביס אותו בסדר, עכשיו להעלות את rpms
אני אוהב את היחס כאן אנחנו קוראים לזה מאסטרו מוטיבציה
אתה נוהג רונלד קצת יותר מתוח לא, לא, אני מגניב אני מגניב
לעשות את האימונים שלך אני ענן רך.

סגור את הווילונות זה מגיע הבאג הנוכחי שלך מוכן
היי, אני ממשיך לפקוח את העיניים שלי הפעם חייב לראות את המשאית.

אתה צריך לעבוד על זה אז כאשר הסיכוי הגדול שלך מגיע, אתה יכול לעשות את זה
היי, שיוט אה, היי מר.

שמעתי שאתה המאסטרו אַבָּא.

כי אני לא רואה אותו בכל מקום אה, אבל הוא כאן
אתה לא רואה את זה?
Nope עדיין לא רואה את זה זה ממש מולך
זה היה ברק ברור שהוא שקרן
הוא נראה זקן ופגוע.
היי עם צמיג רך
אני לא תשתמש בזה!

אני מאוד שמח כי אני יכול לאמן אותך גדלתי לראות אותך בטלוויזיה
אה, זה נכון הצעירים האלה נהדרים וכל זה
אבל אני אוהב אתגרים חה חה, לא יותר מדי.
למעשה, פניתי לפרויקט הבכיר שלי
אנחנו צריכים לשחרר את המפרקים הישנים ראשית, גלגלים ועצמות
ואת שאר עצמות ומנוחה.

אני עובדת איתך ואטית ואוספת לך הרבה אפרסקים בשבילך הרבה
עכשיו, גלגלים לטיגון
מה יש, הקו שלך עכשיו חזרה
מה יש שם מתי נלך לסימולטור
בוקר טוב אדוני.

למה זה יקבל שמן למקומות שלא היו ארוכים
האם זה סיר טיפה במקרה ש
בן כמה אתה?
דמיינו את עצמכם נוהגים במהירות על גבעה תלולה אני חוזר לשדה
לדמיין...

איך זה תלוי הסיר נופל בסדר, ביום השלישי.

סערה!

תפוס אותו זה פועל רק חמישה קילומטרים לשעה
אנחנו נעבוד עד מהירות גבוהה יותר רק אחרי שאתה לוקח תנומה נִמנוּם!
האם אני צריך תנומה?
לא לקחתי תנומה
מה דעתך על תנומה שלך McQueen זה היה ממש מרענן
ללא שם:

אני מצטער, מה הצמיגים הם יחידים
אתה חייב לתת כל שם שֵׁם!
אני לא אעשה זאת שמה הקטן של מריה, מאריקה, רונאלדו ודבי ריצ'רדסון
מה?
סיפור ארוך אני יכול להחזיר את הצמיגים שלי כך שאני יכול סימולטור ישירות
השמות שלהם!
Lefty, lefty, backy, ג 'וניור.

זה תשתמש בזה!
מופיעים וכורעים מופיעים וכורעים
עכשיו, אתה חווה נזק בצמיגים מסוימים תודה קרוז סיימתי
מר מקווין, לאן אתה הולך?
לעתיד!
אוקיי, הנה זה.

אבל אני די חם ועכשיו אני צריך שתפעיל את הדברים האלה אַבָּא.

בסדר, מרוצי הכוכבים שלי נמצאים בסימולטור למה!

בסדר, בוא נראה אותך לוקח את זה כדי לסובב מיד מר.

אוקיי תהנה
על זה אני מדבר וואו!

אבל אני לא רואה את הדגל...

ללכת!

ללא שם:

יש לך מכה על הקיר זה צריך להיות קשה, נכון?
יש לך מכה על הקיר אתה נלחם סימולטור רק את המירוץ כמו שאתה עושה בדרך כלל
יש לך מכה על הקיר לא יכול להיות הרבה קירות בזירה על המסלול
עברת את ג'קסון ההוריקן ללא שם:

יש לך מכה על הקיר אַבָּא.

יש לך את הקפיצה את המכשול
יש לך מכה שני vechiles אתה צריך לראות אמבולנס
אתה מתרגש סַכָּנָה!

אתה נפל!

כל מה שאתה רוחץ מקווין אני מצטער, מה
אני אומר שהרצפות נקיות ונקיות אה נכון
תודה רבה לך בהצלחה
היי, ברק בוא.

אתה תהפוך את המותג הגדול ביותר מירוץ אנחנו מדברים על רוויה בכל היבשות לכל דמוגרפי
הסרט עסקאות, incommercials, תמיכה במוצר בוץ מתנפנף
כמובן, אתה תהיה עשיר מעבר לאמונה אתה חושב שאתה מפורסם עכשיו?
איך היית כועס על סימולטור אני מתכוון שכל זה טוב מאוד.

אני לא יודע.

נשמע כמו משהו שקורה אחרי שאתה מסיים מרוץ
אַבָּא.

ללא שם:

אני לא הולך לפלורידה.
בָּרָק!
אתה לא יודע כמה אני שמחה להביא אותך לכאן כי אני יודע שאני יודע שאתה חוזר
זה יהיה הסיפור של קאמבק השנה אבל המהירות והביצועים שלך אינם נמצאים במקום שבו הם רוצים להיות
אני מצטער אנחנו מדברים על מהירות על סימולטור.

יום המירוץ שלך מגיע לסיומו בכל פעם שאתה מפסיד, אתה מזיק לעצמך
לפגוע במותג שלך.
הו, ויתורים.

מרוצי הוא מתנה לא דבר.
אני לא רוצה כסף נכנס.

זה מר.

הו, ויתורים.

תראי, אני יכולה לעשות את זה אני יכולה להבטיח.
אני אתאמן כמו שאני עושה עם דוק אני אעשה את הצמיגים שלי מלוכלכים בכל פינה מכאן בפלורידה
אני יכול להתחיל ממש על מדורה החוף שבו כל החבר 'ה הגדולים נהגו להתחרות הצמיגים שלך מלוכלכים
כך תהיי מהירה יותר מהסערה כן בדיוק
אני מתכוון לחרא קדוש, נכון
אַבָּא.

אני לא יודע מה שאתה מבקש הוא להיות בסיכון
בואי, את אוהבת את זה האם אפשר לחוש את סיפור הקאמבק הקטן השנה, נכון?
גזע אחד
אם לא תנצח בפלורידה, תוכל לפרוש ללא שם:

תודה לך סטרלינג mr.

שיכנעת אותו לעשות זאת איך ללכת mr.

כן, אתה עדיין זקוק לעזרתי אתה שביר כמו מאובן.
אני לא צריך מאמן כאן קרוז אתה זקן
מה אם אתה נופל על החוף הזה ולא יכול לקום ובכן, החיים הם החוף ואז אתה נוהג
מקווין, תודה זה יפה
אני רואה למה מר.

מה!

מירוץ ריאלי לא נסע אז כי יש חול ואת כל הארץ
אה בסדר.

קו הסיום שלנו יהיה נטוש להופיע מרחוק ובכן, מהר יותר מהר מהר יותר, אני מהיר
זה מוטיבציה עצמית גדולה באת עם זה כן עשיתי את זה
על הסימן שלך, להתכונן!

הנה זה, להרגיש טוב
היי, מה המהירות שלי אני לא יודע אני יכול רק לעקוב אחריך על ההליכון
אין הליכון ללא שם:

מי המילטון?
עוזר אלקטרונית אישית אתה יודע כמו בטלפון שלך יש לך טלפון, נכון?
ללא שם:

טוב לא משנה
מהר יותר מהר, מהר יותר מאשר מהירות מהירה, לשחרר.

53 מיילים ..

זה תקוע
אני לא הולך
בחול אתה צריך להירגע לתוך שלך או הצמיגים שלך יכול לקחת בסדר בסדר אתה עובד עם מכונית מירוץ במקוםך
כן אבל לא בחוץ טוב, בוא נלך שוב
54 מייל לשעה הנה אתה הולך 75 קמ"ש
מחוץ לטווח.

לך שוב ו...

ללכת.
החוף אכל אותי בסדר קרוז, בחר שורה בחול דחוס
לאחר הפעולה שלך יהיה להסתובב בוא נעשה את זה
על השלט שלך אתה מנסה לעזוב
134 קילומטרים מחוץ לטווח.

אני לא רוצה להכות סרטן אתה בטח צוחק!

עכשיו, תוכלו לבחור על איטי לתת לצמיגים שלך לקחת כן!

150 קמ"ש 175 מייל לשעה
196 קמ"ש
נכון, סוף סוף עשית את זה ברכותי, איך אני עושה
יצאת החוצה, זה היה הוא עדיין איטי יותר מסערה.
בזבזתי את כל היום שלי, אני לא אומר את זה זה מרגיש טוב להיות כאן מירוץ אמיתי
תשמע, מירוץ אמיתי אנחנו על החוף כל מה שאתה עושה זה ללכת ישר.

רעם חלול.
רעם חלול יש שם דרך עפר זה מה שאני צריך
כדי מרוץ נגד רוכב הוא למעשה לא מאוד ציבורי אם העיתונות תמצא אותך, הם יהיו כמו הרבה באגים עלייך
חבר 'ה, אני באמת צריך את זה ללא שם:

חור רעם
אתה מחופש רשמית היי, אבא חדש
מקווין מאירה אני מרגיש שהלילה הוא הלילה שבו מצאתי את הנאום שלי
רייסר ..

היי עכשיו, אתה מחוץ לעלים כן זה אני
מסנן צ'סטר וחגורת הפרנסיס שלי
קרוז, מה אתה עושה אני המאמן שלך אני יהיה לעקוב אחר המהירות שלך מהשדה.
מסנן בסדר, תתרחק
סלח לי אדוני?

ברוכים הבאים הצעירים ל Speedway חלולים spollowles למהדורה של הערב
שמונה משוגע
הוא אמר מטורף 8?
הגיע הזמן לפגוש את צ'לנג'ר הערב הגנה ומברשת
קרוז, זה לא מה שציפיתי
בואי, בוא נסתלק חוק מספר 1:

חכה, לא לא אני לא רוכב חוק מספר שתיים:

אלוף הגדול ביותר ללא עוררין הוא הריסת הדגמה
מיס צ 'יפס תראה כאן הבנים שלנו הביאו לנו כמה מתחילים
אני אקרא לך מרטי ברידג'ט ואתה לאמין נאי ללא שם:

ללא שם:

אני אעשה הריסה מרגשת
קרוז
מה אתה עושה?

מה אני עושה אני מפחד פנה ימינה שמאלה ימינה שמאלה
זה לא הגיוני לפנות ימינה ללכת שמאלה
היי השמן הו, היי חבר
תסתכל על אמא, אני יכול לנהוג לצאת
ללא שם:

הבנתי
קרוז
אה, חבר זז פנה ימינה שמאלה ימינה שמאלה
בחייך
שחרר את כולם
זה זמן קשה
פריד לא מ LLC.

אנחנו אוהבים אותך מתגעגע צ'יפס! הו, אלוהים לרוץ! קרוז
מיס fritter למטה
שום דבר לא נוגע לו הוא שלי
אתה הולך ללכת לסנן מסנן
קדימה, אתה יכול ללכת, קדימה מיס ריטר יכולה לקום כמו שצריך, היא לא מאושרת
אתה תרגיש את זעמו של Bell Bell County בתי ספר נמוכים מי הם נואשים
רבותי וגברות שלנו יש מנצח פרנסיס
האם זה אני, זה אני לנצח אני זכתה קרוז קרוז לא לא לא לא זהיר
מסנן
זה ברק
הצמיגים שלי מלוכלכים ברעמים חלולים
האוהדים ב Thunder Hollow עדיין מזמזמים הופעה בלתי צפויה הערב
הוא תמיד היה האהוב עלי המוסך שלי מכוסה מכף רגל ועד ראש עם 95 כרזות
כך.
גביע נחמד, לא כך.
אני מתכוון, אני יודע שיש לך מיליארד מהם אז אתה יודע.
אני עדיין לא מאמינה שזכיתי זה די מבריק, אף פעם לא ראיתי את זה מקרוב
זה נראה כאילו הם השקיעו הרבה כסף בשביל זה אני מתכוון, אני חושב שזה באמת משוגע תפסיק!

אני פשוט ניסיתי...

מהיר יותר.
התחלתי ללכת לכל מקום במשך שבוע בסימולטור איבדתי יום שלם איתך על כדור האש של החוף
ואז זרקתי את הלילה הזה ואת קווי המתאר הייתי תקוע באותה מהירות כמו שהייתי לפני חודש
אני לא יכול להיות מהיר יותר כי אני עסוק מדי לטפל המאמן שלי
ללא שם:

אז אתה לא.
מק!

עַכשָׁיו!

אוקיי בסדר תוך משיכת overr overr
שאל אותי אם אני חולם להיות מאמן mr.

שאל אותי אם אני מתעורר בחושך כדי לרוץ מסביב לבית הספר כל יום שאל אותי אם אני שומר כל אגורה לקנות כרטיסים למרוץ כאשר הם מגיעים העירה
שאל אותי אם אני עושה את זה אז אני יכול מאמן יום אחד לשאול אותי
לא.
אני רוצה להיות רוכב לנצח
בגללך.
נהגתי לראות אותך בטלוויזיה טוס באוויר
אתה נראה ככה חסר פחד
חלום קטן זה מה שהמשפחה שלי היתה אומרת
חלומות קטנים או לא
הם רק מנסים להגן עלי
אבל אני הילד הכי מהיר בעיר ואני אראה אותם לא בסדר
מה קרה
כשהגעתי למרוץ הראשון שלי.
אני יודע מה זה
מה
שאני לא שלי
הנהגים האחרים לא נראים לי
הם גדולים וחזקים ובטוחים מאוד
וכשהם מתחילים את המנועים שלהם
זה הכל אני יודע שלעולם לא אהיה רוכב.
הרגע עזבתי
זו היתה הירייה היחידה שלי ואני לא מקבל את זה
כן זה כל כך אה אני חוזר למרכז ההדרכה
אני חושב ששנינו יודעים את זה לטובה
אבל אני יכול לשאול אותך משהו?
איך זה בשבילך כאשר אתה מציג את המירוץ הראשון שלך
איך אתה יודע שאתה יכול לעשות את זה?
אני לא יודע, אף פעם לא חשבתי שאני לא יכול
זה היה נוצץ עם זה טעם כמו
מזל טוב מקווין
קרוז
קרוז, חכה אלוף הגילאים, צ'יק היקס כאן
בואו לביתכם מאולפן צ'יק היקס איפה אני מצטרף שוב על ידי מומחה מירוץ הבא, בהחלט נטלי
תודה ילדה, אלוף גביע גביע גביע גביע קבע שיא חדש היום כשהוא הסיר את הברכיים המהירות ביותר שנרשמו אי פעם
אף פעם לא לפני 213 מייל לשעה אז מה אתה חושב הוא בטוח
ילד זועם יתחיל את העונה בניצחון נוסף בחורה שהיא מאוד אפשרית
בהתבסס על זמן הריצה האחרון שלו והעריך את הטמפרטורה ביום המירוץ ההסתברות לסערה מנצחת היא 95.2%
הנמוך כן הו, ואם החמצת את זה
אם כבר מדברים על השיר של הלילה הוא ברק למצוא דרך נוספת להביך את עצמו
על דרקון פירוק whoa וואו
זה כמעט גרם לי לרחם עליו גם לא זה מה שהספונסרים החדשים שלו אומרים
כולם רגועים, זה ירוץ ברק פשוט לוקח קצת
גישה לא קונבנציונלית למרוץ זה זה אחד הדברים שמעריציו אוהבים
כן כן באמת לדבר על מביך תראה לי שאני לא אטרח להופיע בפלורידה
זה יכול להיות עבור הנערה הטובה ביותר אפילו אם הוא רץ.

וואו דמויות לעולם לא משקרות אני מוכן לנבא הלילה
שמרוצי הברקים של מקווין יסתיימו בתוך שבוע זה אולי אפילו נגמר עכשיו
אני מתכוון, אני יודע שהקריירה שלו תקועה ב...

וככה זה נעשה במקום גבשושית נחמדה הרמת הפאנק שלי עושה את הפסל מתוך האשפה
מה זה הנה אנחנו הולכים, מישהו מעצבן גאון
ובכן, היי יש חבר מאטר!
אתה יודע שאני פשוט חושב עליך והנה אתה רואה אותי אתה רואה שאני בסדר
חכה רגע, אני רואה כאן.

לראות אותך ישירות בעין הוא חבר שלי מצטער להתחרט על זה כל כך מאוחר
לא בשבילי אני תמיד שורף את שמן הלילה
אז, אני תקוע בכל דבר ובכן, למעשה אני מספיק טוב לצפות לשמוע מה קורה בבית
טוב, לא הרבה אבל אם לא סופר סמל פילמור מנסה לנהל חנות הצמיגים, אבל אומר עשבים לא לדאוג
הסמל יעקוב אחרי כל קצה של נשימתו העייפה על גמור חוץ מזה הכל בסדר
איך סאלי היא בסדר הוא התגעגע אליך
אנחנו יורים את כולנו כאשר אתה על הכביש
כן
אתה יודע, חשבתי על זה שאתה יודע מה מה עלינו לעשות כשאנחנו כבר לא על הכביש
ללא שם:

אתה יודע
מאטר שלי לא יכול לעשות את זה לנצח
פשוט לא קיבלתי מקום עם המתאמן אם משהו אני מקבל איטי לא מהר יותר
חבר לעזאזל זה יעבוד רק תגיד לי מה הבעיה שלך
עכשיו להישאר כאן איתך עד שאנחנו לתקן את זה זה פשוט לא אני מכיר אותי
אני מרגישה כאילו אני מחוץ לרעיון
בסדר, תן לי לחשוב ללא שם:

אני לא יודע שלא קיבלתי כלום אני לא חושב שאני חושך מזה.
אני אתן לך משהו לדבר איתו עכשיו אם אף אחד לא חכם יותר לא יכה
טוב, חוץ מאשר מי שלימד אותו למה אתה מחכה?
אני מתכוון שכולם נלמדים על ידי מישהו נכון תביאי את בת דודה שלי דורה
הוא לימד אותי לשיר ולשרוק בעת ובעונה אחת הוא מאוד מוסיקלי כזה
מָלֵא עָשָׁן מאטר שלך מבריק כן בסדר
זה הכל על הצורה של השיניים אני צריך לנסוע לתומסוויל.
נו טוב אתה מכיר אותי אני תמיד שמח לעזור
תחשוב על הנמוך ביותר של אבא, אתה יודע את השיחה
היי קרוז ללא שם:

תחילה אשחרר את המפרק העתיק הזה ללא שם:

אבל עכשיו אתה הולך אז אתה לא תקבל את זה ללא שם:

איך אתה יודע סמוקי יהיה כאן אני לא
אתה יודע אם הוא חי?

אז תגיד לי את זה איך אתה יודע אם אתה מחכה מעושן, מק עצר
תומסוויל הביתה המהיר של 51 הדסון hornet אני שמח לראות אותך דוק
היי לא ראש קרומו הישן שלך היי קרוז, אתה רוצה לראות את מסלול רוכב הגדול ביותר אי פעם
אנחנו לא צריכים להיות מחפשים סמוקי הו, זה נכון שהוא מת
אנחנו לא יודעים את זה
האם אתה בטוח שיש לך זמן לזה בשביל זה אני עושה
כוס בוכנה
המוסך מעושן.
וואו, השיר הזה יכול לדבר
קרוז, מה שאתה אומר בואו לחיק
וואו
כן, אתה מסמור את זה דרך קלה ללא מוות של אוטובוס בית ספר מנסה להרוג אותנו
כן, לא צוחק
התחלתי לחשוב שאולי לא אפגוש אותך סמוקי!
הוא חי אני יודע למה את
אתה צמא
אני אגיד לך מה החבר 'ה האלה יבעטו אותי מהבנים HUD
מי הוא hud?

היי
חוק מתורבת, יש לנו חברה אתה תראה מה זה?
תראו את האגדה הגדולה ביותר מירוץ אי פעם ג 'וניור ירח חצות, נהר סקוט מי הוא, התוקף נאש והוא מקבל 38 ניצחונות
ואני חי ונושם אם זה לא ברק מקווין קנגן נאש אוהב לפגוש אותך
יש לך שנה קשה לא?
הו, אנו ממליצים לך להפעיל בחיקה אימון בפלורידה עכשיו אתה בטוח שאתה כאן כדי לגנוב את הסודות שלנו
מחפש את mojo חסר ללא שם:

האמת היא תמיד מהירה יותר, בן
תראה, הוא מלאך אבל היה לו עין רצינית בשבילו
ללא שם:

השני שראיתי את המירוץ הראשון שלי, ידעתי שאני צריך להיכנס לשם מובן שהעמיתים התורניים לא אהבו את הרעיון
מן racers נקבה להראות להם אז הם לא מאפשרים לי מספר
מה אתה עושה אני גנב אחד, מה אני עדיין קצר כדי לא לקבל תשובה
ממש על הנהר, אם נחכה להזמנה, סביר להניח שלעולם לא נרוץ וברגע שעלינו על המסלול לא רצינו ללכת
כך גם הרופאים מרגישים היית צריך לראות את זה בפעם הראשונה שהגעתי העירה
צבע כחול מבריק הוא לא רק הדסון הדנט היא נקראת עצמה צרעת הדסון הגדולה
האם אי פעם נהגנו אותה בזמן לא רב הוד הוא המהירות המהירה ביותר בצד הזה של המיסיסיפי, עד שהוא לא
מה
הכל משתנה כשהרוקי מופיע
הוא לקח את כל הזמן לעבוד דרך מרוץ הטוב ביותר הן קרוליני נהר מהיר, לו מהיר אפילו זוטר
אבל יש עדיין מועמדים טירון לטפל
הוא ניסה להטיח אותו בקיר
אבל האד לא נוגע בשום דבר אלא אם כן הוא רוצה
הרוקי מעולם לא ראה דבר כזה לפני כן תסדר את זה אתה צוחק
הוא לא הצליח להסיר את החיוך מפניו במשך שבוע לאחר מכן.
הלוואי שיכולתי לראות את זה ככה כמו מה
מאוד שמח
לא באת עד כאן בשביל רבע שמן, נכון?
אני זקוק לעזרתך כן, איזו עזרה
ללא שם:

מה קרה לו
לא, מירוץ הוא החלק הטוב ביותר של חייו וכאשר זה נגמר לו שנינו ידע שהוא לא היה אותו דבר אחרי זה
זה מה שאתה חושב
תן לי להראות לך משהו
יש לך את החלק הראשון נכון התאונה הרסה את הגוף של HUD ולא היה מירוץ ששבר את לבו
הוא חתך את עצמו בתוך רדיאטור ספרינגס הילד

וכל אחד מהם הוא עלייך
כן, אני אוהב מירוץ אבל לאמן אותך
מעולם לא ראיתי צווחה ישנה כל-כך.
אני חייב הכול לרופא מירוץ הוא לא החלק הטוב ביותר של חיים HUD
אתה
מוכן לצאת לנער הפחם הקטן שלי
תן יותר מדי של הנסיעה שלך צבעונים היי, flash ייתכן שתרצה לרשום הערות
יש לך המון דברים, בן
הוד רואה בך משהו שאתה אפילו לא רואה את עצמך
האם אתה מוכן ללכת למצוא את זה כן אדוני
הכל בסדר הכל בסדר
שיעור 1:

ללא שם:

מצחיק מה רוכב יכול לעשות כשהוא לא overthink
דוברת שאנון בפלורידה אינטרנשיונל סופת ג'קסון השתרעה על פני 214 קמ"ש
אתה רוצה לנצח את הסערה שלך צריך מישהו כדי לשרוד כמו בן זוג דוחה
אני לא בטוח שאני לא רוכב רק המאמן הולך קדימה וקוצץ אותו
כן, בלי הפליטה אפילו נשמע כמו סערה ללא שם:

איך זה זה יעבוד, יעבוד בשבילי, אני טוב.

אתה לא מופיע בפלורידה עבור ההסמכה אז תתחיל למות האחרון
אני אתן לך שלושה שמאלה כדי לתפוס לעבור את כל השדה בשלוש הקפות
אתה רוצה לנצח את הסערה או לא?

בואי, בן
ובכן, נראה שיש לעשות קצת עבודה
רפלקסים הם הראשונים לעזוב
למה אנחנו בשדה מתגנבת דרך החלון הזה מה זה אומר?

גברים הם לא מגניב, לא מגניב
ללא שם:

אתה אפילו רוצה להיות כאן
בעוד יומיים נצטרך לעבוד קשה יותר
חכה רגע, מי זה שמתי שם את מקווין כדי לתת לך תחרות אמיתית.
HUD הוא המאסטר לתת מכוניות אחרות לעשות את העבודה בשבילו הוא נהג לומר, לשחק איתו כמו שני חרקים של יוני בליל קיץ
הוא גנב ממני את הטופס ניסוח, מעולם לא הייתי צריך לעשות זאת
זה כאשר אתה מהיר עכשיו אתה איטי וזקן ורעוע.
בסדר, בסדר, הבנתי החדש אתה צריך לחפש הזדמנויות שלא ידעת היו שם
לחמוק מבעד לחלונות
להתגנב דרך איזה חלון?
כשהחלון נפתח
כן!
אני עשיתי את זה
ללא שם:

רֶפלֶקס!
אוקיי קיטו התברר שהחום היה בסדר
ללא שם:

זה המקום שבו אנו חותכים את צוות המירוצים שלנו ביער נניח שההתפוצצות היא תמיד שינמון
אם הירח לא זורח אנחנו לא צריכים...

אגב, אין חוש אינסטינקט
Macqueen הוא עדיין לא כאן, הוא לא מושך את זה כשהוא הופך טירון זה סבא שלי אמר לי
בסדר, יש לנו זמן למרוץ אחרון.

כנראה הדבר הטוב ביותר הוא לא מופיע כאשר אתה יודע איך בעונה שעברה
תן לי לשים את זה ככה, אני לא מאבד את השינה תוך תוהה היכן נמצא ברק McQueen!
בחייך!

זהו זה!
מקווין דהה!

ראית את זה?

מצטער.

כן, אני רוצה להודות לכולם על האימון הזה
מוטב שנלך לפלורידה
ברוכים הבאים ליום הגדול ביותר של מרוצי אנחנו חופים בפלורידה הבינלאומי Speedway
כדי להתחיל את העונה החדשה של מרוץ גביע פיסטון זה 500 בפלורידה
43 מכוניות ברבע מיליון אוהדים מחכים תחרות אסטרטגיה אינטנסיבית היום מיומנויות אבל ביותר מכל מהירות.

מעולם לא ראיתי רצף של מספרים לסערה כפי שעשו היום בוב הסערה חייבת להיות תשעים ושש נקודה שמונה אחוזים בלתי ניתן לעצירה
ללא שם:

עכשיו השאלה היא אם זה עובד?
מְהִירוּת.

היי הבוס, הם קוראים את מרוץ למסלול
ג 'ף Board איך הכישרון של היום לבנות?
הו, אני חושב שאנחנו נמצאים היום בטיפול זה רוכב היי McQueen, יש הורה אחד...

היי חבר 'ה, מדבקה היי סאל, אתה בסדר?

תשמע, אתה תעשה נהדר היום ולא משנה מה יקרה אני אעבור לטירון הבא ואשכח שאני מכיר אותך
אני שמח שאתה כאן.
וואו, תלבושות נחמד לבוא הנה בואו למצוא את התמונה זה נהדר עבור הפגישה מספר אחד המעריצים שלי
מה זה הוא לא אוהד של סופות הוריקן אה, היי יש אלוף.
אני שומע שאתה מוכר בוץ בוץ אחרי היום נכון?
היי אתה טיפה אותי במקרה הראשון בסדר
ברק הברגים!
היי ברק!

לעתיד.

היי...

Lightning McQueen עשה התקדמות מתמדת בחלקו המוקדם של גזע זה זה לא יהיה מספיק כדי לתפוס סערה כפי שהוא נחשב הוא התחיל את הראש האחרון
אני לא חושב שהוא עושה חצי רע שם בחוץ
לא מרופט מדי לשמור את זה עד שתסיים בעשרת הראשונים ביג עשר לא יחתוך אותו
אני צריך ללכת עד הסוף אז לחפור התרגיל שלך
מצא את הסערה ורדוף אחריו.
הו, תגיד לו שיש לו שלושה כדורים לתפוס אותי קרוז אומר שיש לך שלושה כדורים לתפוס אותו
טוֹב.

קרוז, מה אתה עושה כאן?
אה, מר.

עכשיו ללכת אבל מר.

ולוקח את זה spoiler ו מירוץ הצמיגים כי אתה חושב הם מגוחכים אתה מאמן, לא זוכר רוכב!

אם אתה רוכב, אתה יודע על מה אני מדבר אבל זה באמת לא אז אתה לא
לא, לא, הוא לא מרוץ הוא מאמן.
אני רוצה להיות רוכב לנצח בגללך!

זה היה ירייה אחת שלי ואני לא לקחת את זה היה ירייה אחת לא לקחתי את זה
לשבור שניים!

ילד, אתה בסדר
Smokey, אני צריך cruiz זה בסדר עכשיו ללא שם:

סר המילטון מתקשר לכאן מסנן הצמר של צ'סטר הזמזום של צ'סטר מר מקווין!
ובכן האור הירוק על הכביש בור פתוח וכולם נכנסים הכן חבר'ה Lewege אנחנו יודעים:

לא, לא אני...

לך על בחורים, תוציא אותו ימינה, חכה!

אני לא מבין.
מקווין פשוט ישב שם.

לצאת הערימה, דשי כפות פני דש
בחייך, אנחנו חייבים להוציא אותו משם, בואי נלך בדוק את הדלק!

הכי טוב שאני יכול לעשות בבוס מסגרת זמן כן, זה יעבוד
למה אתה עושה את זה!

הוא מקבל דפיקה שמאיצה את המכונית לא, לא, לא, אתה לא יכול לעשות את זה
עכשיו או לעולם לא מה שאתה אומר
25 מייל לשעה מתאים לי, אני יודע את זה
צוות ברקים McQueen הובילה מכונית אחרת התומכת 95.
אני לא מאמין למה שאני רואה אתה רואה את זה נכון מה בחורה בתלבושת
אתה צוחק שאני שם את זה במרוץ
ירוק דגל החוצה ומזל טוב עבור הנהגים
קרוז, מה אתה עושה, בחייך אתה צריך ללכת מהר יותר בסדר
להתקשר לקו החגורה של פרנסיס ולהגיד לו כי האוטובוס למוות שלו מאחוריו מה!

קו החגורה של פרנסיס, אוטובוס בית הספר למוות הוא אחריך ללא שם:

קרוז, אתה נראה חזק מדי עכשיו בוא, פשוט עזוב!
תגיד לו שהוא ענן מדהים מה!

אני פלוד רך!

אתה פשוט לבחור את התור של cruz, לקבל את הראש שלך במירוץ לא, לא, לא, חכה, חכה, חכה!
תגיד לו שהוא על החוף וכל הלילה הקטן
אף אחד לא אומר שאמרת לו
כל החוף הנכון cruz אני צריך לחשוב על החוף אַבָּא.

אוקיי, לא כל כך רע זה לא כמו סימולטור אתה מקבל כל צעצוע כי Thomasville צריך לזכור.
תומסוויל!

אני רק למדתי כי הנהג מחליף מקווין הוא קרוז רמירז זהו המירוץ הראשון
למעשה דארל, זה אומר כאן הוא עושה יש ניצחון אחד תחת החגורה שלו במקום שנקרא רעם חלול רעם חלול!

הולך נמוך!

לשמור על הצמיגים שלך נקי, בליטות בסדר, להיכנס תיזהר לא אוויר עכשיו.

היזהר עם הקירות, זה כל חלקלק שם.

יש לך מכה על הקיר.

ללא שם:

זה נחמד וישר
ללכת!

רק רציתי לתת לרמירז להתקדם לעברך למה שיהיה לי אכפת כי עכשיו הוא בעשירייה הראשונה
היי, עכשיו אתה הולך למנהיגים
רמירז היא הרביעית
זהו זה!
רמירז הוא השלישי
מה אתה עושה סערה היי, תלבושת ילדה
אתה בהתחלה אני חושב שאתה שם כי GPS שלך שבור אל תקשיב לו קרוז
אתה נראה טוב לראות את החלק הזה אתה לא יכול לתת לכולם לחשוב שאתה לא מגיע להיות כאן
רק מנסה להיכנס לראש שלך הם לא צריכים לדעת מה עשית
כי אתה יכול לשחק את השמלה שאתה רוצה אבל אתה לעולם לא תהיה אחד מאיתנו
קרוז, ראית מה קרה שם כן, הוא לא בראש שלי, לא
תקשיב לי!

כמה רחוק הוא עכשיו?

מה!

היי, המילטון!

ה

אתה כועס!

אתה יודע, אתה יכול להשתמש בכעס הזה כדי לעודד אותי להגיד שאני לא כועס.
אני לא חושב כך
קרוז, צא משם אתה לא כלול בדרך זו
כן אני לא.
אני לא מאמין שזה גורם לרמירז לנצח לא ציפיתי לזה
קרוז רמריז ללא שם:

ללא שם:

ללא שם:

היי cruze, אתה לעוף!

רול זה cruze ללכת קדימה?

אתה תתרגל לזה ללא שם:

קרוז, אני יודע שיש לך משהו ועכשיו אתה רואה אותך הזוכה אני יכול להשתמש בך כמתחרה בצוות שלנו.

כפי שאתם יודעים, יש לנו היסטוריה ארוכה של רוכבים גדולים למעט פרה הו חבר 'ה, אני עדיין כאן
טים Dinoco Cruze!

מה!

התחלת את המירוץ כך זה עובד לַחֲכוֹת!

אם ברקים דוכנים לנצח, הוא מחליט כאשר הוא מירוץ זה את העסקה היי אני מתגעגע הווילונות...

לילדים יש המון דברים, רציף
ובכן, יש לו מורה נהדר ועכשיו אתה יכול להחליט מתי אתה מסיים מרוץ אז מה זה יהיה מדבקה מסריחה
אני אעמוד בקצב אבל לפני שיהיה לי משהו שאני רוצה לעשות
ברוך הבא אל ההיסטוריה לתערוכה גדולה היום
תודה חברה צבע נחמד, בן
היי היי, בוא לעבור את זה ב 51!
המספר הגדול היה הרעיון של מקווין הוא מרגיש מה שהוא רוצה שיהיה לך
אני אוהב את זה שזה מושלם האם מישהו אמר בית ספר ישן?
מקווין הם מדהימים בשביל דוקטור הדסון
אתה מנסה משהו חדש אני אוהב את זה.
וואו בסדר!

תודה טקס עשיתי את האיות להציע כמו טקסס בגודל אז להתכונן להתחיל את התרגיל!

ללא שם:
