# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

רוצים שהשירות ימשיך להיות חינם?

אזרחי כוכב אירטה-ויקסלו, עולמכם נסרק ונדחס לקובץ קטן יותר
לשם אחסון ושימור יעילים יותר.
על לא דבר.
למאגר המידע הכוכבי הגדול ביותר בגלקסיה התווסף כוכב נוסף, והוא הולך ומתקרב לסיומו.
סוף סוף כל התאים במדפים א' עד ד' יהיו מלאים.
כוכב אירטה-ויקסלו פגום כעת.
האוסף שלי יכול להכיל רק כוכבים במצב מושלם!
מחשב מחדש, מחשב מחדש.
מחשב מחדש.
המערכת מאוזנת שוב.
כעת עליי לאתר עולם חלופי שיקוטלג בין זז לאיוור.
אילו רק היה עוד כוכב 'ששמו מתחיל בא.
מחפש.

מחפש.
קובץ מידע נחוץ אותר.
הכוכב שדארקסייד סיפר לי עליו בתיבת ההצעות האלקטרונית שלי, כוכב הלכת ארץ.
מחשב מחדש.
"לגו:

כשהצייד ממאדים, החץ הירוק ובאטמן חוברים יחד, לפושעים כמו צ'יטה וונדל סאבג' אין סיכוי.
וכעת אחזור לשאר הליגה, ליגת הצדק.
מוזר לחשוב שרק בשנה שעברה היססתי להצטרף אליהם, וכעת אני גאה מתמיד
להיות בקבוצת הגיבורים המסורה והמקצועית ביותר שהוקמה אי פעם.

92, 93, 94, 95, 96,
97, 98, פלאש, אני עדיין שומע אותך מחפש מקום מחבוא.
כדאי לך למהר... 99...

‏100!

וגרין לנטרן מאחורי הכורסה.
לא הוגן, חשבתי שאמרנו שאסור לך להשתמש בכוחות-העל, נעזר בראיית רנטגן?

נכון.
סייבורג נמצא במטוס הבלתי נראה של וונדר וומן.
לעזאזל.

בחיי, סייבורג, אני אומר לך כל הזמן שהמטוס של וונדר וומן בלתי נראה, מלבד מי שיושב בתוכו.
באמת?

ויק.
מצאתי את וונדר וומן.
אני מצטער, וונדר וומן, ויתרת על המחבוא שלך והפסדת במשחק
רק כדי למנוע ממני לעשות משהו טיפשי, ואני יודע עד כמה את תחרותית.
תשכח מזה, סייבורג, באי גן העדן, אנחנו האמזונות למדנו שרווחתם של אחרים חשובה יותר מכול.
היא נחמדה כל כך.
לא הצלחת למצוא אותי, מצאתי את המחבוא המושלם.
ניו יורק?
איך הוא עושה את זה?
-

סופרמן, אתה באמת הכי טוב במחבואים, אתה יכול למצוא כל אחד.
בחיי, תודה.
אתם יודעים, כשהייתי ילד בצופים, אמרו לי להיות נכון תמיד.
היי, באטמן.

במקום למלא את חובתכם ולמנוע מקרי אי-צדק בעולם, שיחקתם מחבואים,
סופרמן היה התופס ומצא כל אחד מכם תוך שתי דקות.
הוא באמת הבלש הטוב בעולם.
בחיי, ברוס, סליחה שלא הזמנו אותך להצטרף.
אסור להזכיר את הזהות הסודית בזמן שלובשים תחפושות, כפי שמצוין בספר החוקים של ליגת הצדק, עמוד 1.
התרגול הידידותי שלנו לא נראה לנו משהו שתיהנה ממנו, באטמן, לא כמו... להילחם בפשע.
"תרגול ידידותי"?

האופי האפל והמסתורי שלי מפחיד את הפושעים, מאיים על האויבים שלי ומונע ממני להתיידד.
אין לי בעיה עם זה.
מה?

ידידי-על הכי טובים.
כמו יופיטר ופוסידון.

בואו נהיה כנים.
זה הבחור שהבילוי האהוב עליו הוא למצוא דרכים להביס אותנו אם פתאום נהפוך לרעים.
אני מוכן להתערב שיש לו קריפטונייט בכיס האחורי כרגע.
אין לי כיסים אחוריים.
ואין לך גם אמון בעמיתים שלך כאן.
קשה לקרוא לבחור כזה ידיד.
טוב, אני מניח שבאטמן הוא לא ידיד מהסוג שאוהב לבלות יחד ולעשות שטויות.
הוא יותר ידיד שאוהב לעשות את מה שצריך.
נכון.

למשל, אילו עשינו משהו חשוב כמו להילחם בפשע או לצבוע את הדירה של וונדר וומן,
לגמרי היינו קוראים לך.

אני לא צריך ידידים, האביר האפל הולך לבדו.
באטמן.
התרעת האיומים הניידת של סייבורג.
נראה שהאיום מגיע מהחלל, תכוונן את הלוויין של הליגה לקואורדינטה דלתא 27 קו אורך 5.

הנה זה, אני רואה משהו.
מגדיל רזולוציה.
או ואבוי.
אתה יודע מה זה?

ואנחנו חייבים לעצור את זה לפני שיגיע לכדור הארץ.
אל הרומח.
היכונו להמראה, כולם לחגור חגורות.
מי צריך חגורת בטיחות?
אני יכול לרוץ מהר יותר מהגרוטאה הזאת.
שלוש, שתיים, אחת, המראה.
כולם, כולם צריכים לחגור, תמיד.
בסדר, הבנתי את הנקודה.
סופרמן, אמרת שאתה יודע מה הדבר הזה?
לצערי.
החללית הזאת שייכת לרובוט בעל מודעות ששמו ברייניאק.
יותר כמו שם-דביליאק, אני צודק?
אני אתן לך כיף, אבל אני לא שלם עם זה.
מחשב, גש למסד הנתונים הקריפטוני מחללית התינוק של סופרמן.
זו החללית שהביאה אותך לכדור הארץ מהכוכב שלך שהושמד, כן, אני יודע.
ברייניאק עוצב להיות הבינה מלאכותית האולטימטיבית, הוא נבנה כדי לקטלג את היקום הקיים בשביל הדורות הבאים.
לרוע המזל, בעקבות תאונה ותקלה בתכנות שלו, ברייניאק סורק כעת את היקום בחיפוש אחר כוכבים ללכוד
ולשמר לנצח באוסף המתעצם שלו.
אני מבין לגמרי את הדחף, אני אוסף ספלי קפה.
זה ממפלי הניאגרה, זה מהגרנד קניון, זה ספל מזכרת ממפעל שמייצר ספלי קפה.
בבקשה, תפסיק.
לא חזרתי לכדור הארץ כדי להקשיב לפלאש מדבר על ספלי קפה.
איך ברייניאק יכול ללכוד עולמות שלמים?
שתי מילים, קרן כיווץ.
למעשה "קרן-כיווץ" זו מילה אחת שמופרדת במקף, אבל אתעלם מזה.
וואו, קרן כיווץ.
זו תהיה דרך נהדרת לחסוך במקום אחסון, פשוט אפשר לכווץ את הקישוטים מחג המולד שלא צריך... בסדר, צוות, זה איום בדרגה 1, אז אני רוצה ש... טוב, מספיק עם הדיבורים.
אני לא פוחד מהמחשבון המגודל הזה עם הגישה הבעייתית.
לנטרן, כולנו יודעים שאתה חסר פחד, רק חכה עד ש...
לפחות אוכל לתכנן תוכנית לכל השאר... אז זו ההרגשה.
שני מילימטר אחורה.

עכשיו כל הצנצנות שוב בקו אחד.
מושלם.
מה זה?
נראה שלקובץ המידע של כוכב ארץ יש הגנת חומת אש.
מפעיל נוזקה.
הזדהו בשמכם, בבקשה.
אני מעדיף להביס אתכם לפי סדר האלף-בית.
את ליגת הצדק לא יקבצו, יחתמו, יסדרו, יקטלגו או יאספו.
אז אתם תימחקו, קונטרול, אלט, השמד.
טילים?
אם אתה חושב שאבהל מכמה... טילים שיורים קרני לייזר?
לא, עדיין לא פוחד.
אני שמחה שהברקתי את הצמידים האלה.
זהירות.
תראו את התקפת הלייזר המסתובב שלי.
כן?

אני עדיין עובד על השם.
תמשיך לעבוד על זה, פלאש.
בינתיים אראה לך איך לנשוך את הפצצות האלה.
ראית מה עשיתי?
בנים, תמיד רבים.
אולי נוכל לפתור את זה בדרכי נועם.
בסדר, אתה ביקשת את זה, חבוב.
עשית לו פנס בעין.
כנראה הייתי צריך לקחת את תרמיל הריחוף.
אל תדאג, פלאש, אני אחזיר אותך לקרב.
אוי, לא.
וונדר וומן, תראי את השפם.
פלאש, תראה אותך, אתה ממש נמרץ.
ואל תשכח שמגנטתי את מגפי החלל שלך.
עכשיו המגפיים שלי תואמים לאישיות הממגנטת שלי.
ברייניאק, תראה את זה.
הנה משהו שממש יסובב לך את הראש.
קל מדי.
הריסת הציוד ההיקפי שלי אינה חלק מהתוכנית.
שגיאה.

מחשב מחדש.
יחידות מכדור הארץ.
בחרתי בכוכב שלכם לגיבוי קבוע בארכיב שלי.
היכונו להקטנה.
מפעיל קרן כיווץ.
כולם לזוז אחורה, אני אטפל בזה.
קרן הכיווץ שלי, הרסת אותה.
אין כמו לספוג קצת קרני שמש כדי לחדש את כוחותיי, כדור הארץ לא רוצה ולא צריך שתשמר אותו,
הוא זוכה להגנתה של ליגת הצדק.
מחפש.

מהירות-על, מחשב-על, לוחמת-על, תכשיט-על.
ולזה אין כוחות?
הוא לא ייצור בעיה.
חייזר-על?
ברכותיי, קריפטוני.
אתה משובץ בכוכב לא נכון, אתה תקוטלג מחדש.
אל תבנה על זה.
אני חושבת שזה מספיק, סופרמן, אתה לא רוצה לפגוע בו באמת.
לא, מובן שלא.
מחשב מחדש.

זה אמור להספיק.
לפעמים אני שוכח כמה כוח אני סופג מהשמש.
ברייניאק חזר לשליטה, אבל הוא נסוג.
יש.
יש.
ביי ביי עלוביאק, או שאולי עליי לקרוא לך, פחדניאק?
צר לי להרוס את החגיגות, אבל לא נשאר לנו הרבה חמצן ופלאש נוטה לבזבז את כולו בכל פעם שהוא מתחיל לדבר.
לא בכל פעם.
נראה שאני... לא חישבתי נכון את כוחן של יחידות ליגת הצדק.
מחשב עד לרמת אינסוף.
יש סיכוי של 92 אחוז שליגת הצדק הזאת תמנע ממני את רכישת כדור הארץ.
מתקן תוכניות.
חוזר לברייניאק 5 לתיקונים ושדרוגים נחוצים.
ברייניאק 1.1, אני מסיק שחזרת.
כמובן, 1.4.
ספינת החלל שלי ניזוקה בעימות עם ישויות בעלות כוחות-על.
תדאג שהיא תתוקן, ולא תזיק לה גם שכבת וקס.
מובן, ברייניאק 1.1, זה ייעשה.
מאשר, ברייניאק 1.4.
וברייניאק?

שתי שכבות, אל תתקמצן כמו בפעם שעברה.
"אל תתקמצן כמו בפעם שעברה".
ובכן, הנה ברייניאק 1.1 האדיר.
ברייניאק 1.2, ברייניאק 1.3, נחמד לראות אתכם.
נראה שהחללית שלך שודרגה עם שפם.
ושונמכה עם פנס בעין.
אפילו קרן הכיווץ לא עובדת.
אלה לא דברים שאני לא יכול לטפל בהם, אבל למרות זאת ארצה את ספינת הפרימיום עם כל התוספות.
אף על פי שאין לה קרן כיווץ, ספינת הפרימיום יוצאת מן הכלל.
למה אתה רשאי להשתמש בספינת הפרימיום?
מפני שאני, ברייניאק 1.3 ו-1.2, אני ברייניאק 1.1.
אני אחזור לכדור הארץ ואתחיל בתהליך הקטלוג.
אתם תשלחו אליי את הספינה המקורית שלי ברגע שתתוקן.
אתה מספר 1 בינתיים, אבל בקרוב אני אהיה מספר 1.
אתה מספר 2 בינתיים, אבל בקרוב אני אהיה מספר 2.
הברייניאק הזה הוא שמוק.
ראית איך סופרמן זרק את הדבר הזה?
ואיך הוא סובב אותו, הבחור יכול להיות שחקן בייסבול.
אבל לא אעשה את זה, כי זה לא יהיה הוגן.
בכל מקרה לא הייתי מצליח ללא עזרתם של ידידיי הטובים ביותר.
וגם עמיתיי לעבודה.

הוא בטח מחפש דרכים חדשות לחסל אותך עם קריפטונייט או להביס את כולנו בקרב,
על אף שהרגע הצלנו את העולם בפעם המיליון השבוע.
למעשה, גרין לנטרן, חשבתי שעלינו להבין לאן ברייניאק נסוג, כדי להיות מוכנים למקרה שהוא יחליט לחזור לביקור.
לחזור?

אני מוכן להתערב שלא נראה את היצור הזה שוב.
-

אולי הוא רק עובר בסביבה.
החללית החדשה שלו קטנה וחמודה כל כך.
אין בעיה, אני אטפל בזה.
למרות הניצחון המהיר שלנו בפעם האחרונה, ברייניאק הוא יריב רב-עוצמה.
לדעתי עלינו לגבש תוכנית פעולה.
כן, בסדר.

אני לא פוחד מהמונוטם מטרונום הזה.
כפי שכבר ציינת.

בהחלט, אולי אוכל לנטרל את האיום לפני שיתפתח לעימות, הדרך המועדפת על האמזונות, ואם לא,
זה הזמן לכסח.
חשבתי על תוכנית מורכבת יותר.
זה יהיה טוב.
אני מוכן להתערב שסופרמן יגרום לבחור להתחרט על שחזר אלינו.
עד כאן, ברייניאק.
שלוש היחידות החזקות ביותר של ליגת הצדק.
איזה צירוף מקרים מוצלח.
על פי החישובים שלי, אתם היחידות שאני צריך לחסל כדי להשתלט על כדור הארץ.
-

חתימת האנרגיה הזאת... חריגה ברצף הזמן.
סופרמן, וונדר וומן, גרין לנטרן, תסתלקו משם.
תיכנע מיד, ברייניאק, כבר בזבזנו מספיק זמן בקרב איתך.
במקום שאליו את הולכת, וונדר וומן, יהיה לך כל הזמן שבעולם.
הם אינם.

ואת וונדר וומן ואת גרין לנטרן.
לא, לא, לא, אני לא מאמין.
ברייניאק ניצח?
סופרמן, וונדר וומן, גרין לנטרן.
אולי הלכתם לנצח, אבל לעולם לא נשכח אתכם.
הם לא מתים, פלאש, הם פשוט... אבדו בזמן.
הם מה?
חיישני היכל הצדק קלטו הפרעה ברצף הזמן ממש לפני שהקרן של ברייניאק נורתה.
אם אני צודק...

ברייניאק יודע שאין לו כוח האש הדרוש כדי להשמיד את הליגה.
אבל הוא יכול לשלוח אותם אחורה בזמן?
אני יכול לאתר את שיירי ההפרעה ברצף הזמן ולכייל מכשיר שידע לתארך לאיזו תקופה הם נשלחו.
והנה הם.
באטמן, זה אומר שנבנה מה שאני חושב שנבנה?
זו הייתה רק תאוריה, אבל אנחנו חייבים לנסות.
לנסות מה?
פלאש, אתה יכול להביא אותנו במהירות למערת העטלף?
אין בעיה, "מהר" זה שמי האמצעי.
באמת?

חבלי גרירה, תחזיקו חזק.
תתאפס על עצמך, סייבורג.
וואו, מערת העטלף.
אנחנו לגמרי צריכים לבלות כאן, אפשר לשחק הוקי אוויר ולצפות בסרטים ו... אחרי שנציל את העולם, כמובן.
ארבע דקות, סליחה שזה ארך כל כך הרבה זמן, אתם יודעים מה היה נהדר?
אילו הייתה מנהרה ממטרופוליס לגותהאם, נכון?
כן, אני כבר אטפל בזה, אבל בינתיים, יש לנו עבודה.
היא יפהפייה, היא מהממת, היא... מה זה?
ההליכון הקוסמי.
זו מכונת זמן שמופעלת באמצעות מהירות-העל שלי.
רק תאורטית.
פלאש ואני פיתחנו את התוכניות, אבל מעולם לא בחנו את המכשיר.
ברגע שיופעל, הוא עלול ליצור קרע ברצף הזמן וליצור תגובת שרשרת ברחבי היקום
שתביא לקריסה כוללת של רצף הזמן-חלל.
זה לא יהיה טוב.
התרעת איום.
ברכותיי, יחידות ארץ, אני ברייניאק, ואני מביא בשורות טובות.
זה משודר בכל העולם.

יש לי אינטרנט אלחוטי מובנה ומקלט רדיו, והוא בכל הערוצים.
בקרוב אתחיל לסרוק ולקטלג את כל המינים על הכוכב הזה, כדי ליצור תיעוד מדויק בשביל הדורות הבאים.
זה לא נשמע נורא כל כך.
ברגע שאסיים, אכווץ את הכוכב שלכם לגודל יעיל יותר, אכניס אותו לצנצנת זכוכית ואאחסן אותו בבטחה
בספריית הציביליזציות שלי לנצח.
על לא דבר.
החלק הזה לא נשמע לי טוב כל כך.
אין זמן לנסיעת מבחן.
עלינו למצוא את סופרמן, את וונדר וומן ואת גרין לנטרן לפני שברייניאק יסיים לתעד את הכוכב.
פלאש, הכול תלוי בך.
גם אני לא ממש משתגע על התוכנית הזאת, אחרי כל הסיפור על קריסת היקום שציינת.
מה איתי?
תחזור להיכל הצדק ותיצור קשר עם שאר חברי הליגה הפנויים, תנסו להאט את תהליך התיעוד של ברייניאק.
אין בעיה.

וחבר'ה, בהצלחה.
אני לא מאמין במזל.

באטמן.

מהר יותר, פלאש.
ההליכון הקוסמי יוצר קרע בזמן שמוביל אל מיקומה של וונדר וומן בתקופת הפרהיסטוריה.
אני מקווה שזה יצליח.
וואו.
אנחנו בחיים.
זה היה מהר למדי, אפילו בשבילי.
אני אשמח לשבת.

פלאש, אתה חייב להמשיך לרוץ.
נחוצה כמות אנרגיה עצומה כדי להשאיר את הבאטמוביל בזמן הזה.
אם תעצור, ההליכון הקוסמי יחזור לזמן שלנו ונישאר לכודים כאן לעד.
בסדר, אז אני מניח שאמשיך לרוץ.

החוק הראשון בהסתננות לאזור זמן אחר הוא הסוואה.
אני אצטרך להשתלב כדי לגלות איפה וונדר וומן.
להשתלב?
חליפת עטלף איש מערות?
אתה מחזיק אותה במכונית שלך?

נראה שקריאת הזמן נמצאת מערבה מכאן.
אני אצא לסיור, אתה תמשיך לרוץ.
בסדר, אני אשאר כאן על ההליכון וארוץ, אם תזדקק לי.
את תבואי איתי עכשיו.
תניח לאוג, חיה שכמותך.
'ונדל סאבג.
אויב הליגה שאינו מזדקן בתקופה שממנה הוא בא.
נראה שהוא עשה צרות כבר משחר ההיסטוריה.
שקט, ארג.

שמי אוג.

את השבויה שלי, וכשנמצא ארץ חדשה שאוכל לשלוט עליה, את תהיי האזרחית הראשונה שאני אדכא.
'אל תבנה על זה, סאבג.
רק פרא אדם בלתי מתורבת מאיים על אישה, או על כל אחד אחר, לצורך העניין.
אני לא לדעת איך אתה יודע את השם שלי, אבל למה אתה מחופש לעכברוש?
זה עטלף.
ומה עשית עם וונדר וומן?
אני לא להבין את המילים המשוגעות שלך, וחוץ מזה, אין לי זמן לקשקש איתך.
תפנה זמן.
אתה ביקשת את זה, עור עכברוש.
גברים, אתם טיפשים כל כך.
בזמן שרבתם אוג תפסה אתכם.
אוג, מה את עושה?
אנחנו לקחת אתכם למלכת המערה עכשיו.
אנחנו?
אז אמרתי לו:

"אתה צריך להשקיע בלבנים צהובות".
מצוין.
כעת כששלושה חברים מליגת הצדק מחוץ לתמונה, לכדור הארץ יהיה בקרוב בית חדש,
באוסף שלי, בדיוק בין דזז לאיברת.
שם משתמש:

אקוומן, מצב... ‏20,000 מיל מתחת למים, אז זה אבוד.
הוקמן.

מה זה בכלל?
החץ הירוק מעביר קורס קליעה בראן?
לכולם בכוכב הזה יש אקדח לייזר.
הנשק הסודי של סופרמן.
בזמנים נואשים נחוצים צעדי-על.
הלו?
מה?
באמת?
הליגה זקוקה לי?
וחתמת על אישור ההיעדרות שלי?
לא אאכזב אותך, סייבורג.
מצטערת, בנות, אני חייבת לזוז, מקרה חירום.
אני מצפה בקוצר רוח להראות לליגת הצדק שסופרגירל שחקנית קבוצתית.
הסלעים האלה מוכרים באורח מוזר.
אני במערת העטלף הפרהיסטורית.
אני לא לדעת מי אתה, אבל בגללך אני לא להימלט מהנקמה שלה.
עכשיו אנחנו תקועים בין הפטיש לסדן.
"הנקמה שלה"?

היא שעלינו לציית לה.
אתה בקרוב לראות בעצמך ולרעוד מפחד.
מלכה.

אוי ואבוי, היא באה.

וונדר וומן.
שקט, גבר רשע.
'נתפסת כשעזרת לוונדל סאבג הרשע להימלט עם אחת מנשותיי, וכעונש אתם תטוהרו באש ההר כמו אווזים צלויים.
מתברר שקרן הזמן של ברייניאק חזקה כל כך, שהיא יוצרת סוג של שכחה.
אם אצליח להזכיר לה מי היא, הגמישות הטבעית של רצף הזמן אמורה לדחות אותה
ולשלוח אותה בחזרה לתקופה שלנו.

הורידו אותם לאש כפי שראוי לחזירים שהם.
אין טעם ללמוד שם עכשיו, אנחנו אבודים.
וונדר וומן, חכי.
איזה גבר מעז לדבר אל המלכה שלנו?
אתה רשאי לדבר.
את לא זוכרת אותי, אבל באתי כדי להחזיר אותך הביתה.
הביתה?

כשהמלכה הגיעה, היינו נתונות לחסדיהם 'של אנשי המערות של ונדל סאבג.
היא הובילה מרד אדיר נגד אלה שדיכאו אותנו.
אני לא אחד מהם, תחשבי, וונדר וומן.
את מכירה אותי, אני ה... אני עמיתך לעבודה.

באט-מן?
אתה חושב שהמלכה הגדולה תחבור לגבר?
את אולי לא מכירה אותי, אבל אני מכיר אותך.
אני, באטמן, מזמין את מלכת נשות המערה לדו-קרב על פי חוקי הטקס.
או שאת חוששת להתעמת עם גבר?
אני לא חוששת מאף גבר.
דו-קרב.

אוי ואבוי, דינוזאורים.
באטמן?

אני אעשה את זה מהר.
יש לי רק הזדמנות אחת, התזמון שלי חייב להיות מושלם.
שום חבל לא יכול לכבול אותי, גבר.
אני לא צריך את הלאסו הפלאי שלך כדי לכבול אותך, אני צריך אותו כדי לאלץ אותך לומר לי את האמת.
מי את?
אני...

אפילו את האמת ששכחת.
אני...

פרספונה הפרהיסטורית.
באטמן.

אין זמן להסברים, אם אני צודק... אתה בדרך כלל צודק.
כעת כשנזכרת מי את, רצף הזמן ינסה לתקן את עצמו ואת תחזרי לתקופתנו, זה כבר קורה.
פלאש ואני נמצא את האחרים, את תוודאי שברייניאק לא יכווץ את כדור הארץ.
אוג, המשרתת הנאמנה שלי, את ראש השבט כעת.
'ומה נעשה עם ונדל סאבג?
לא משנה.
תשמרו מרחק מגברים מרושעים כמוהו ותזכרו שאתן חזקות יותר כשאתן יחד מאשר לבד.
מה עכשיו?

לא.
מה שהמלכה אמרה היה נכון.
נישאר יחד, נעזוב את הארץ הזאת ונמצא מקום, אולי אי, שבו נחיה בשלום הרחק מהרוע של הגברים,
זה יהיה גן עדן.
אז ככה זה קרה.
כדאי שאחזור לפלאש, הוא בטח כבר משועמם לגמרי.
באטמן.
בוהה?

אם יש משהו שאני לא סובלת אצל רחפנים בין-כוכביים, זו גסות הרוח.
כל הכבוד, סופרגירל, אבל יש עוד הרבה מאלה, תישארי מרוכזת.
מרוכזת?

תראה.

יש, סייבורג.
אנחנו אדירים וכולם יודעים, אנחנו מרסקים רחפנים.
כשליגת הצדק בחוץ, ברייניאק פרצוף חמוץ.
"פרצוף חמוץ"?
זה ערך שגוי.
תפסיקו.

הדברים שלי.

מחשב מחדש, מחשב מחדש.
מחשב מחדש.
התחל בפרוטוקול הגנת רחפנים.
על זה תקבלו את עידוד התופת שלי.
'תנו לי ת'.

'תנו לי פ'.

מה יצא?

כל הכבוד, סופרגירל.
תהיתי מתי תגיעי.
וונדר וומן.
תמיד רציתי להילחם ברשע לצד גיבורת-העל הגדולה ביותר... בחרת לך תלבושת מעניינת.
נדבר אחר כך, סופרגירל, עכשיו נילחם.
בסדר.
הרחפנים הרובוטיים אבודים, נכסח להם את התחתונים.
קדימה, צוות.
כן, תחתונים.
לקחת את הזמן.
אין זמן לפטפט, פלאש, התחנה הבאה, 1741.
תן גז.
זו הייתה בדיחה?

לא ידעתי שאתה מצחיק כל כך, באטמן.
בסדר, בסדר.
אנחנו במים, אנחנו עומדים לטבוע.
מצופי עטלף מופעלים.
תירגע, פלאש, הבאטמוביל מוכנה לכל דבר.
באמת?

תהיו ערניים, כלבים אומללים.
הערפל סמיך כמו הקשקשים בראש השטן.
תתבייש לך, נער סיפון.
הסיפון הזה נראה כמו צריף בטורטוגה, זוכר מה אמרתי לך?
כן, קפטן פחד, אדוני.
אמרת שאם לא תוכל לאכול את סלט הדגים שלך מהסיפון, אהפוך למזון לכרישים בים הפתוח.
ובכן?
כן, אדוני, בסדר, אדוני, מיד, אדוני.
ככה טוב יותר.
קפטן, משהו מתקרב מהר, משמאל לסיפון.
זו סירה.

לא, זה בחור גולש על כריש.
ובכן, אתה רחוק מהיבשה, ידידי.
אני... קראקן רעב טרף את הספינה שלי
ונאלצתי לנדוד על גבה של חיית הים שחלפה על פניי.
מה שמך?

אני לא רואה זקן.

טוב, כל אדם שיכול לאלף כריש פראי כמוך, יתקבל בברכה על הספינה שלי.
אם תעבוד קשה ותילחם לצדנו, תקבל חלק מהשלל, מה תאמר?
אני אומר האזה.

נער סיפון נקלה ועלוב.

ואז תחזור לסיפון, שפוך עליו בוץ ותנקה אותו שוב.
כן, קפטן.

תיבת אוצר.
תתרחק מהשלל שלי, כלב אומלל.
אחי.
האל, זה אני, באטמן.
מי?

פוחד?

טבעת הכוח שלך, איפה היא?
הטבעת הירוקה?
הקפטן לקח אותה כשמצא אותי בים כתשלום להצטרפות לצוות שלו.
היא נעולה בתיבה שלו.
אנחנו חייבים להשיג אותה.
זו עשויה להיות הדרך היחידה לעזור לך להיזכר מי אתה.
השתגעת?

בסדר, אעשה את זה בעצמי, אבל אני צריך הסחת דעת, לפחות תעשה את זה למעני?
בסדר.
למעלה ולמטה, למעלה ולמטה, עוד ועוד...

אולי כדאי שאוכל משהו.
מאגר חלבוני החירום המפורסם של הפלאש.
מתקפת דגים מעופפים.
אני ממש שונא הליכונים.
אחי... שוטה מגושם.

טינפת את הספינה שלי, עכבר יבשה עלוב.
מצאת משהו מעניין?
החוק הראשון בים, נערי, לא לגעת בחבילה של הקפטן.
חייבת להיות דרך מוצלחת יותר לנסח את זה.
הלשנת עליי, האל?

אני רק...

הגיע הזמן שידידנו החמדן יצא להליכה קטנה... על הקרש.
אולי דייבי ג'ונס ילמד אותך לא לגנוב מה שגנבתי ביושר.
עכשיו תעלה על הקרש.
ידיד ותיק מצפה להכיר אותך שם למטה.
האל, אולי אתה לא מאמין בזה עכשיו, אבל אני יודע שאתה האדם האמיץ ביותר בעולם.
תהיה האדם הזה.
בלום את פיך, חבר, וקפוץ אל הים.
אני מאמין בך, האל.
מה לכל הרוחות הכחולות...

לא רוחות כחולות, אלא ירוקות.
ביום בהיר, בליל אפל, הרשע מעיניי לא יסתתר,
כל אלה הסוגדים לרע, הישמרו מכוחי, כוחה הירוק של המנורה.
תירו על נער הסיפון הזה, הוא אחוז דיבוק.
אני כבר לא נער הסיפון שלך, קפטן.
ואני לא מקבל הוראות מפחד.
מה?

שככה יהיה לי טוב, זה היום שממנו קפטן פחד פחד יותר מכול.
אתה בטח מצפה שאודה שטעיתי לגביך רק בגלל הדברים הנחמדים שאמרת לי מקודם.
אמרתי מה שחשבתי שיעשה את העבודה.
צדקתי.
ומתי אתה לא?
באטמן, אני מתחיל להפוך לבלתי נראה.
זה הזמן שמתקן את עצמו, אתה נשלח בחזרה לתקופתנו.
באטמן, מה איתך?

לך תעזור לאחרים בקרב נגד ברייניאק.
במקומכם, הייתי מתחיל לשחות.
ידידי בעל הסנפירים בקרבת מקום, ולדעתי הוא רוצה לומר לכם...

תברחו.

אתה לא נראה טוב כל כך.
דגים מעופפים גנבו את העוף שלי, צריך אנרגיה.
זה יעזור.
יש לך משקה ויטמינים משלך?
הפשע אף פעם לא מתייבש, אבל גיבורים יכולים להתייבש.
לכן פיתחתי תוסף מזון משלי, תשתה, פלאש.
ובוא נלך להציל את סופרמן.
וואו, באטמן, החומר הזה מדהים, מעולם לא הרגשתי חי כל כך.
יש לך עוד פחית?

הרחפנים של ברייניאק נלחמים כמו שור האש של... מסור חשמלי, מוט לום, סוכר ותבלינים,
תרסקו את הרובוטים האלה, אל תהיו נחמדים.
עוגיות, ממתקים, דינמיט.
הרחפנים של ברייניאק יושמדו ויתפוצצו למיליון רסיסים.
אני יכולה.

אתה יכול?

אנחנו יכולים.
הנעורים.
וונדר וומן, זהירות.
היי, חבר'ה, התגעגעתם אליי?
האל, באטמן הציל גם אותך.
טוב, אני עזרתי, אבל כן.
באטמן.
אז באטמן מצא דרך להחזיר את וונדר וומן ואת גרין לנטרן.
זה מסריח.
זה אתה.
איך מתקדמים תיקוני הספינה שלי?
נחמד לראות גם אותך.
לא התכוונתי להיות גס רוח, ברייניאק 1.3, אבל אני באמצע משהו.
הוא באמצע משהו?

מוכנות הספינה שלך עומדת על 83 אחוזים.
תביאו אותה ברגע שתהיה מוכנה.
אפשר?
ברייניאקים.
בואו נראה איך הגיבורים האלה יתמודדו עם פגז מהעבר.
מה עכשיו?
אולי ברייניאק רוצה להודיע לנו שהוא נכנע.
או שהוא פותח שער בזמן כדי להחזיר את האחרים.
או זה.
יש לך עידוד נגד דינוזאורים צמאי דם שעומדים לאכול אותנו?
לא יכול להיות.
העתיד.
חשבתי שבעתיד יהיו מכוניות מעופפות או תרמילי רחיפה או...

צורות חיים זוהו, מתחיל בתגובת פירוק.
באטמן, יש בעיה.

אנחנו מאבדים אנרגיית שיבוש זמן, הזמן מחזיר את הבאטמוביל למקומה הטבעי.
באטמן.

תעזור לאחרים.
נראה שאיבדתי את הטרמפ שלי הביתה.
ברוך הבא לעתיד, באטמן.
סופרמן, תודה לאל שמצאתי אותך.
אל תודה לאלוהים, זו אשליה.
תודה לברייניאק.
נכון שאתה אוהב את השדרוגים שהוא עשה לי?
לא.

אתה מבין, ברייניאק מהזמן שלך הבין שאתה נוסע בזמן כדי לחלץ אותי, כך שגם ברייניאק העתידי גילה את התוכנית שלך,
אז הוא שלח אותי כדי לחסל אותך כשתגיע.
ממש מצחיק איך שהמסע בזמן הזה עובד, לא?
אנחנו מקווים שנהנית מביקורך בברייניאקטרופוליס לפני שתושמד.
אל תזוז, זה ידקור רק לרגע קצר.
בצע פקודה, למעוך, למחוק, להשמיד את באטמן.
תזכור בבקשה, זה לא אישי.
זה מוזר, יכולת התנועה משותקת.
מעין שדה מגנטי, יש פה עוד מישהו... לא צריך לקרוא מחשבות כדי להבין את זה.
עכשיו, לייטנינג לאד.
זה לא יעצור את ברייניאק סופרמן לזמן רב.
בוא איתנו, אם אתה לא רוצה להימחץ למשחת עטלף.
אני לא חושב שכדאי שאבטח בהם.

כי אין לך ברירה, רה, רה... וכן, אני קוראת מחשבות.
סאטורן גירל, קוסמיק בוי, הוא יוצר את השדה המגנטי, ולייטנינג לאד.
כוח חשמלי, הבנתי, ואין לי אפילו יכולת טלפתית.
הוא עומד להשתחרר.
אני לא רוצה להישמע כמו נאד נפוח, אבל טכנית אני האחרון שנבחר לתפקיד המנהיג, אז...
"נאד נפוח" זה הביטוי המתאים, בדיוק כמו הריח שלך.
קשה למצוא סבון ומים מאז שהעולם הגיע לקצו.
בסדר, מספיק עם הקיטורים, אנחנו נמלטים על נפשנו.
תוכנת קבלת הפנים שלי הופרעה, עליי לסיים את התוכנה ואת באטמן.
מי אתם?
היינו לגיון גיבורי-העל, עכשיו אנחנו מה שנותר ממנו.
פשוט תחשוב עלינו בתור המחתרת שנלחמת בברייניאק.
לפני שברייניאק הגיע, המקום הזה היה אוטופיה.
זה לא כזה נורא, יש חניה בשפע.
ברוך הבא למפקדת המחתרת.
אתה תתרגל לריח הביוב אחרי כמה שבועות.
על פי המידע ההיסטורי... ברייניאק לא הצליח להביס את סופרמן בזמן שלך,
אז הוא שלח את סופרמן לעתיד שבו ברייניאק פיתח את היכולת לשעבד אותו ולהפוך אותו לנשק האולטימטיבי.
את מוכנה להפסיק לקרוא את המחשבות שלי?
ותפסיקי להשלים את המשפטים שלי לשם שינוי.
אני אף פעם לא קוראת את המחשבות שלך, תמיד ברור מה אתה עומד לומר.
ההיסטוריה מספרת לנו גם שאתה וסופרמן הייתם חברים טובים.
אולי נוכל להשתמש בידע שלך על סופרמן כדי לשחרר אותו, ואז נוכל להתקומם יחד ולהביס את ברייניאק.
יש.
מה דעתך?
אני מתכונן ליום הזה כבר זמן רב.
יש רק דרך אחת לעצור את ברייניאק סופרמן, אבל כדי לעשות את זה, אצטרך להגיע למערת העטלף בגותהאם.
השתגעת?

ואל תשכח את ברייניאק סופרמן.
זה רעיון טוב, באטמן.
סליחה, הוא תהה אם "ויין תעשיות" בנו מנהרה ממטרופוליס לגותהאם.
למען האמת, הם עשו את זה.
לברייניאק יש חיישנים בכל מקום, אם תהיה בתנועה, הוא ידע,
וישלח את ברייניאק סופרמן.
אז איאלץ לקוות שמישהו יעכב אותו.
נראה שאתם צריכים להתעורר קצת.
מה דעתכם על טעינה מחדש?
השמדה.
אני לא יודע למה אתה טורח, אין סיכוי שתצליח להצחיק אותם, הם רובוטים קטלניים.
לכן אני משתמש בבדיחות קטלניות.
זה תכסיס קטן שילד הקרטה לימד אותי.
את חושבת שזה משך את תשומת לבו?
אני בטוחה.
-

-

-

ציפיתי לראות אותו שוב, לפני שאמחץ אותו.
מי צריך את באטמן כשיש אותנו?
אין טעם להתנגד, לייטנינג לאד, בלי להעליב.
גארת.
ברוק.
איפה באטמן?
אני צריך להשלים את תוכנת קבלת הפנים שלי.
רחוק מכאן, ברייניאק סופרמן.
לעולם לא תמצא אותו.
אל תהיי בטוחה כל כך.
שיהיה לכם יום נעים.
גותהאם סיטי, אני יכול להריח אותה.
אין ספק שאני העתידי פעל בעצתו של פלאש ובנה מנהרה בין מטרופוליס לגותהאם.
הפלאש צדק.

מערת העטלף שוב.
עכשיו אני יודע איך נראות אלף שנים בלי הניקיון של אלפרד.
אם כדור הארץ ישרוד, אעלה לו את השכר.
כספת העטלף.
מאחורי הדלת החלודה נמצא הסוד להצלת כדור הארץ.
היי, באטמן, בחיי, אני קצת מאוכזב למצוא אותך פה.
ברחת למערת העטלף?

אתה עדיין מתנגד לי, באטמן?
אף אחד לא יכול להתגונן בפני קולקטיב ברייניאק.
בחייך, באטמן.
אתה לא זוכר?

אתה לא זוכר, סופרמן?
מעולם לא שיחקת מחבואים איתי.
חוץ מזה, מי אמר שאני מתחבא?
אז האביר האפל לבש את השריון שלו, אין לו סיכוי מול כוחות-העל שלי.
עכשיו אוכל להשלים את תוכנית קבלת הפנים.
להנאתך, אבצע אותה על רקע מוזיקלי.
"אז אתה בעתיד, ורק כדי שלא תשתעמם,
"לתוך קולקטיב ברייניאק אתה תיספג.
"חליפת הקרב שלך לא תעזור לך,
"זה לא קרב רציני,
"אני כל כך בלתי פגיע,
"שאני לא מרגיש אפילו נשיכה של דינוזאור,
"עכשיו אל תזיז שריר, זה לא יכאב בכלל,
"אני אמס את השריון שלך, וחסל".
תודה, ידעתי שהכספת הזאת חלודה מדי בשביל להיפתח.
מצבור הקריפטונייט הישן שלך.
צדקת, סוף סוף הפכתי לרשע וכעת תוכל להשתמש בו נגדי.
בחיי, כשאתה מתכונן לעתיד אתה ממש מתכונן לעתיד.
הקריפטונייט הוא לא חלק מהתוכנית היום, זה כן.
מה קורה... אור שמש צהובה, מרוכז ומועצם פי 1,000,
מספיק כדי לעורר את סופרמן ולהמס את ברייניאק.
לא...

תילחם בו, סופרמן, אני יודע שאתה עדיין שם.
סופרמן.

סופרמן איננו, רק ברייניאק נשאר.
ידידך אבד לנצח, באטמן.
ידידים?
באטמן?
זה אני, סופרמן, אתה יכול לעשות את זה, אתה יכול להילחם בזה.
תעשה את זה למען כדור הארץ, תעשה את זה למען ליגת הצדק.
באטמן, עשית את זה.

יכולת להביס אותי עם הקריפטונייט שלך, אבל מכשיר קרני השמש שלך... איך ידעת שזה ישחרר אותי מהשפעתו של ברייניאק?
לא ידעתי, אבל הייתי חייב להסתכן, התפקיד שלי להיות מוכן תמיד לגרוע מכול,
אבל אני תמיד מוכן גם לעזור לחבר בצרה.
תודה, ברוס.
עכשיו בוא נלך לתפוס את ברייניאק.
מה?

עכשיו כשאתה זוכר, אתה נמשך בחזרה לזמן שלך.
למה אתה לא?
לצערי אני תקוע כאן.
לא.
תוודא שההקרבה שלי הייתה כדאית, סופרמן, תוודא שהעתיד הזה לא יתממש לעולם.
להתראות, ידידי.
לגיונרים, ידעתי שתמצאו דרך לשרוד.
כן ומצאנו עוד משהו.
ילד טוב, בוא אחריי.
זה היה רעיון גרוע.
כל כך הרבה טרחה, כל כך הרבה כאב, אני לא רוצה לראות עוד דינוזאור שוב.
עבודה טובה, צוות.
סופרמן.
באטמן עשה את זה.

בעיקר כל הכבוד לך, סופרגירל.
את מתבגרת במהירות, גברתי הצעירה.
רגע, איפה באטמן?
כן, איפה הוא באמת?
התיקון הושלם.
סוף סוף.
ברכותיי, ברייניאק.
ברייניאק 1.2, ברייניאק 1.3, הגעתם באיחור של 0.761 שניות.
הרגע סיימתי לקטלג את כל כדור הארץ, אני מוכן לכיווץ.
אז יש לנו הפתעה בשבילך, ברייניאק.
קרן הכיווץ 2.0.
אתה תגלה שהיא מתעלה על...

אתה צודק לגמרי ו...

מתברר שהחישובים שלו היו מוצלחים משלנו.
כמובן, אני ברייניאק 1.1.
את כל מה שאתם חישבתם, אני חישבתי קודם.
זה היה החישוב שלו.
חשבתי שתגיד את זה.
כל שאר הברייניאקים יעלו בשתי דרגות כעת, זה בוודאי יעלה את המורל.
עכשיו, בחזרה לעבודה.
המלכודת נוטרלה, חובבנים.
עכשיו הכוח בידיי.
חייבת להיות דרך לחזור לעתיד ולהציל את באטמן, נכון?
באטמן רוצה שנציל את העולם מברייניאק לפני כן.
נצטרך למצוא דרך להציל את באטמן מאוחר יותר.
לא, הוא לא עשה את זה.

המשימה בוצעה.
תביטו לשמים.
זה עצום.

לא, זה, זה... זה בקבוק.
תודה להרה.
חזרת.

ברייניאק כבר ניצח, אנחנו בתוך הבקבוק.
אבל איך הגעת לכאן?
כדור זמן.
ללגיון נשאר עוד אחד שלא הושמד כשברייניאק השתלט על העולם.
היה לו רק מספיק כוח כדי... אבל ברייניאק סופרמן...

אפילו אם נשלב את כל כוחותינו נצטרך עוד עוצמה כדי לחלץ את הפקק הגדול הזה.
לדעתי יש לי בדיוק מה שצריך.
כל הכבוד, סייבורג, המטוסים האלה נהדרים.
תודה, אבנה עוד מטוס כשסופרגירל תקבל רישיון טיס.
ברצינות?
נראה.
טוב, צוות, בואו נרכז את כל כוח האש שלנו בנקודה אחת, חכו לסימן שלי.
חכו לזה.

מגה באטרנגים, אש.
תותחים על-קוליים בעוצמה מרבית.
קרן חום מופעלת.
כוכבי אנרגיה.
לייזרי לנטרן.
ברק כוח ספיד.
זה עובד.
הפקק חולץ?
אחד העולמות שלי כבר לא נמצא באריזה המקורית שלו.
זו בוודאי מזימה של ליגת הצדק.
הם ישלמו.
אויב באופק, שעה 12.
כבר צהריים?

לא, סופרגירל, ברייניאק, הוא מולנו.
חכם מאוד.
נראה כמה חכמים תהיו אחרי שאכווץ אתכם עד לאבדון.
תמרוני התחמקות.
תמרוני התקפה.
תמרוני בפנים שלך.
אנחנו חייבים למצוא דרך לכבות את קרן הכיווץ שלו.
יש לי רעיון, אבל תצטרכו להסיח את דעתו.
אין שום בעיה, באטמן.
טוב, צוות, שמעתם את האיש, בואו נעשה את זה.
מתקפת סיבוב מהירות-על.
הפעל בלמי אוויר.
המוח של ברייניאק.
בני אנוש, אתם עושים לי כאב ראש נוראי.
מרתק.
מספיק.
הקולות המטופשים והמילים הדמיוניות שלכם הם ערכים שגויים.
אנחנו מפסידים בקרב.
אני לא רוצה להישמע שלילי, אבל...

טעות, פלאש, רק התחלנו.
'סייבורג, הפעל את תוכנית מ.
זה הזמן לנשק הסודי שלנו.
ליגת הצדק, עברו למצב מכה-לגיונר.
ערך שגוי.
קדימה, מכה-לגיונר.
בסדר, ברייניאק, זה הזמן להיטפל למישהו בגודל שלך.
טוב, כמעט בגודל שלך.
אתם חושבים שהבובה המכאנית העלובה שלכם תתמודד עם הרובוט המתקדם ביותר ביקום?
טעות קטלנית... מונולוג נמנע בהצלחה, הודות לאגרוף המהיר שלי.
על לא דבר, כולם.
שתיים, ארבע, שש, שמונה, את מי כל העולם שונא?
ברייניאק, ברייניאק, ברייניאק.
קדימה, סייבורג, בוא נבעט את הבעיטה הסיבובית שלנו.
כן.
בואו נעשה את זה.
יוצר את פטיש הצדק הירוק.
הגיע הזמן להיכנע, ברייניאק.
לעולם לא.
כעת אכווץ אתכם עד לאבדון.
וונדר וומן, עכשיו.
זו לא הייתה קרן הכיווץ שלי, זו הייתה קרן ההגדלה שלי.
אבל איך?
בקלות, ברייניאק.
בזמן שהייתי בתוך המוח שלך כיילתי את קרן הכיווץ שלך,
ובו בזמן גם הפכתי את הקוטביות שלה, כך שבמקום לכווץ אותנו, הגדלת אותנו.
ולפני שתחשוב שאתה יכול להשתמש באחת מהן שוב... הקרניים שלי.

מחשב מחדש, מחשב מחדש, מחשב מחדש.
אני הובסתי.
אבל מאחר שתוכנת האיסוף שלי לא הושלמה, ליחידה הזאת אין ברירה אלא להשמיד את עצמה
ולקחת איתה את כל מה שבסביבתה.
עשר...

רגע, ברייניאק.
אמרת שכל מה שעליך לעשות זה למלא את פקודת האיסוף שלך?
חמש...

שלוש...

פני ראש אינדיאני מ-1958.
זה יהיה המקום המושלם להתחלת האוסף החדש שלי.
שאלה, למישהו יש עוד מטבעות?

אז כדי למנוע את ההשמדה העצמית הוא אוסף מטבעות?
מה יקרה כשהוא יאסוף את כולם?
זה בלתי אפשרי.
בכל שנה מייצרים מטבעות חדשים, כך שהאוסף שלו לא יושלם לעולם.
גאוני.
באטמן, אני רוצה להודות לך שהצלת אותנו ואני ממש מתנצל שאמרתי שאנחנו רק עמיתים לעבודה.
לפי הדרך שבה עוררת את זיכרוננו, ברור שאתה יודע הרבה עלינו, כמו שרק ידיד אמיתי יודע.
תודה שאתה ידיד שלנו.
על לא דבר.
וכעת לי יש משהו לומר.
הצוות הזה זקוק נואשות למשמעת.
האיום הבא על כדור הארץ ימצא אותנו מוכנים, למה?
מפני שהאימון החדש שהמצאתי נקרא... מחבואים.
לא העומד.
לא עומד.
רגע, מה?

בחיי, שוב אני העומד?
100, 99, 98, 97, 96, 95...

50, 49...