# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "קומנדו 6":
פרק 3:

נלקחו בני ערובה.
הם חטפו גם את ריצ'רד טאגרט, ראש צוות לשעבר בפיקוד הזה.
המטרה שלנו היא איבו בוחרי.
הוא יודע איפה ריפ.

אל תירו.
איפה האיש הזה?
זה האיש שהרג את אח שלי.
לא, לא, לא.
אני רוצה אותו.

זה טופל.
אני הולך להביא את חייל אריות הים.
הוא מסיח את דעתך מהמשימה שלך.
אנחנו מדברים פה על בוקו חראם.
הם יעטפו אותו בצמיגים ויעלו אותו באש.
האנשים האלה בחוץ ראו אותך בטלוויזיה, הם אמרו שיש לך כישורים מיוחדים.
אני לא יכול לעזור לכם.
אתה מאריות הים, כוחות מיוחדים.
אריות הים.
אני ועוד איך מאריות הים.
לא.

תרד ממני.
בבקשה, בבקשה, לא.
עצור.

לך תהפוך לגבר, פליקס.
היא מוכנה בשבילך.
היא והיא.
מפה, ילדה.
תעלה אותה לטנדר.
מספיק.
הם לא יכולים לדרוש מחיר של בתולה אם הן נראות כמו מנגו רקוב.
בוא איתי, אריה ים.
תסתכלו, אמריקה, החיילים נושאי הצלב שלך חלשים.
הם מאמינים באלוהי שווא.
אנחנו נילחם עד המוות עד שרק הקוראן ישלוט בעולם.
אתם תראו את כוחנו.
אתם תרגישו את הפלדה של חרבנו.
אם לא נקבל עשרה מיליון דולר תוך שבוע, אני אכרות את ראשו.
חירום, חירום.
קדימה, קדימה.
תעמוד על ארבע.

ניצחון הרוח על הגוף.
ניצחון הרוח על הגוף.
הוא צריך רופא.
שקט.
זה רק טנדר.
עם מכלית נפט.
מה שאומר שיש בית זיקוק בקרבת מקום.
יש להם מאבטחים פרטיים, מכשירי קשר.
אני אמות פה.
אתה לא תמות.
תתרכז בנשימות שלך.
תתרכז בנשימות שלך.
מה התוכנית להיום?
הסי-איי-איי פה, אז ברור שמדובר במשהו לא טוב.
כבר נתת לו שם, גטו?

בדיחה טובה.
גטו?

זה עדיף על פישבייט (פתיון).

הם חושבים שאני אסקימואי.

באמת?
אפגניסטן, אחי.
שבו.
מה קורה עם ריפ, המפקד?

קודם כול דובאי, סרן.
מניין ההרוגים מהפיגוע בדובאי עומד על 210 אנשים.
נראה שהדגל שייך לחליף עומיאד.
כל הסימנים מצביעים על כך שזהו ארגון הג'יהאד החדש שאחראי גם על הפיגוע בשגרירות בטנזניה.
חומר הנפץ זהה, כמו גם שיטת הפעולה.
מה בנוגע לריפ?
הצלחתם להוציא מידע מהשליח בספינה?
אנחנו עובדים על זה.
מה שהוא סיפר לנו מצביע על האזור הזה.
יש בתי זיקוק קטנים באזור.
שהוא אזור חדש של פעילות של בוקו חראם.
תראי להם את הסרטון, סרן.
תסתכלו, אמריקה, החיילים נושאי הצלב שלכם חלשים.
הם מאמינים באלוהי שווא.
נילחם עד המוות עד שרק הקוראן ישלוט בעולם.
אתם תראו את כוחנו.
תרגישו את הפלדה של חרבנו.
אנחנו חייבים להגיע לשם, המפקד.

כל הסייענים המודיעיניים שלנו עובדים על זה.
יש לנו הזדמנות אחת בלבד לעשות את זה, אז ניתן ליחידת המודיעין שמעלינו לתכנן את זה.
כן, המפקד.
תורידי את הסרטון.
מה את מציירת?

תוכלי לצייר משהו בשבילי?

תכסי את הראש שלך, זונה.
השלב הבא הוא החלפת ציוד.

תחליפו ביניכם את הציוד בסדר מדויק בשעה שהמסכה שלכם מושחרת.
תשמרו על מגע גופני.
אם תיבהלו ותנתקו מגע, חבר שלכם עלול למות.
אלוהים, גרייבס, שכחת מישהו?

נבהלת.

תשתקו.

לא משנה מי אשם, תפתרו את הבעיות שמולכם.
תתמודדו עם הפחד על ידי התמקדות בכאן ובעכשיו.
כן.

כל יום הוא יום קל.
בסדר.
לא אתה.
אם שוב תעשה את השטויות האלה, אם חבר צוות יפקפק בעצמו בגללך,
תראה איך אני מעיף אותך מהתוכנית הזאת.
כן, המדריך.

כן, המדריך טאגרט.
קדימה.
אסתר?
אסתר, בואי הנה.
בואי הנה.
כשהם לוקחים אותך לשירותים, לאן הם לוקחים אותך?
לחור באדמה.
הוא מטונף.

אני רוצה שתבקשי ללכת שוב לשירותים.
תעזוב את הילדה בשקט.
את רוצה לחזור הביתה, נכון?

איך קוראים לה?

זה שם יפה, סאמה.
אם תעזרי לי, אני מבטיח לך שתשובי לראות את סאמה, טוב?
תבקשי ללכת לשירותים, ואני רוצה שתחפשי באופק אש, עשן שחור.
אני רוצה שתזכרי איפה ראית את זה כשתחזרי לפה, טוב?
אסתר, בואי הנה.
נעמי, מה שקרה לך לא אומר עלייך כלום.
אף אחד לא יזלזל בך בגלל זה.

היא כבר לא תתחתן עכשיו.
אף גבר לא יסכים לגעת בה.

הם חיללו את כבודה כי...

אל תגיד לי...

ברגע שאגלה איפה בית הזיקוק, אני אחמוק מפה בלילה.
אחזור לחלץ את כולכם לפני שהם בכלל ירגישו שברחתי.
אתה מברבר שטויות.
אתה לא תחזור לחלץ אותנו, אתה תשאיר אותנו להירקב פה.
נעמי?
מה אתה עושה?

מה אתה עושה?
החייל מתכנן לברוח.
בבקשה, אללה אכבר.
בבקשה.
אני מוסלמי, תשחררו אותי.
חייל אריות הים רוצה להזעיק עזרה, נכון?
זו העזרה שתביא.
אסתר.
אסתר.
ראיתי עשן שחור.

כל הכבוד, כל הכבוד, אסתר.

נעמי, אני צריך שתעזרי לי.
אני צריך שתצרי קשר עין עם המאבטח הזה.
לא, לא.

תחשבי על הבנות.
אסתר עלולה להיות הבאה בתור, תאמיני לי.
למה שאאמין לך?
אתה שכיר חרב.
בודהה.

אני מתקדם לנקודת החילוץ השנייה עכשיו.
לפתוח.
קולדר, זוז.
אחריי.
דלתא 1, כאן וייפר 33.
ארבעה עד שישה עוינים נעים צפונה סמוך לבניינים אחת ושתיים.
קולדר, זוז.

זוזו, זוז.
לא.
דלתא 1, עוינים עדיין מתקדמים לכיוון שלכם מצפון.
באנשי 22, מבקש סיוע אווירי.
כוחות בשטח פתוח, ‏200 מטר מצפון, מסומנים בלייזר אינפרה-אדום.

דלתא 1, כאן באנשי 22, ראינו את המטרה, מגיעים מדרום, תורידו את הראש.
באנשי 22, קיבלתי.
נכון שזה יפה, חבר'ה?
איבדת את בתוליך, קולדר.

מדהימה.
מדהימה בקטע של הברית הישנה.
כן.
כן, אנחנו יכולים להפר את כל עשרת הדיברות ולחמוק מעונש.
זה כי אלוהים בצד שלנו.
אמן, אחי.
בהתחלה זה כמו משחק וידיאו, כמו החרא של "קול אוף דיוטי".
ואז אתה מבין שהמוסלמים האלה יורים בחזרה.
ואז אתה רק הולך ומשתפר בלחיצה על ההדק.
החלק הקשה הוא ללמוד מתי לא לירות,
כמו הילד הלא חמוש שראינו.
תיזהר מאנשים שלא יכולים או לא מוכנים להבחין בהבדל.
תני לאריות הים לאכול.
ואמרתי לך לכסות את הראש.
נוצרייה זונה.
מה בנוגע לבנות?
הן לא שוות עשרה מיליון דולר.
תאכל.
אריות הים.
תני להן את האוכל.

תספרי לי על המשפחה שלך.
אמא שלי הייתה מורה בלאגוס, בבית הספר הצרפתי.
אבא שלי עבד במשרד החוץ.
הם שלחו אותי ללמוד בלונדון.
הם רצו שאשאר שם, אבל... אני רציתי לעזור לעם שלי.
הם יגידו שהמטתי בושה על המשפחה שלי,
בדיוק כמו הבנות.
הבוקו חראם אנסו אותך, נעמי.
אבא שלי יגיד שהייתי צריכה להתחתן ולתת לגבר להגן עליי.
אתה לא מבין.

לעולם לא אבין את זה.
איך קוראים לך?

ריצ'רד טאגרט.
יש לך אישה, ילדים?
הייתה לי אישה.
מה קרה?
במטוס...

אלוהים.
זה סד לגב.
בר, בוא נלך.
ביי.

היי.

מה קורה?
האישה במשימה האחרונה שלנו.

לא הייתה עליה חגורת נפץ.
ואיך היינו אמורים לדעת את זה?
היא רצה לקראתנו.
אנחנו חייזרים מבחינת האנשים האלה, ג'ו.
אתה לא רץ לעבר חייזרים
בעלי ארבע עיניים ושלד חיצוני שנופלים מהשמים, בסדר?
יום אחד אתה תהיה אחראי על צוות משלך.
הדבר הכי חשוב הוא להחזיר אותם הביתה.
אתה פשוט מדחיק את זה.
מדחיק את זה.
מדחיק את הכול.
צ'ידו.
תתרחק מהבנות.
בוא החוצה.
אסתר.

קדימה, קדימה.

תחזרי פנימה.

אני לא יכול, הן יאטו אותי.
אנחנו לא חוזרות לתא הזה.
השתגעת?

אני שווה עשרה מיליון דולר, הם יהרגו אותך.
-גיבור אריות הים, טאגרט ,

אתה רציני?
לינה... לינה בבית.
היא מקיאה את נשמתה.
ברור.

אלוהים.

לא, אידיוט.
בר עומד להיות אבא.
כן.

ניסיתי לשכנע אותו לא לעשות את זה.
ביג בר, ביג דדי.
חיי המין שלך הלכו לעזאזל.
מה?

טוב.
כבר המצאת לו שם?
אני לא יוצא מהבית בלעדיו.
מר נהדר.
כמה מקורי.
תמי ואני עשינו איתו שלישייה לפני כמה לילות.
תיזהר עם זה, היא עוד עלולה לעזוב אותך בשבילו.
אין סיכוי.
כל אישה רוצה גבר שלא עונה לה.

למה אתה חושב שאני עדיין נשוי, אחי?
אני לא הייתי עונה לג'קי.
אסור באיסור חמור לענות לג'קי.
לחיי לינה.
וג'ו.
לחיי לינה וג'ו.
למה לך ולריפ אין ילדים, גלוריה?
את צוחקת עליי?
כבר יש לו בנים בגיל ההתבגרות.
הם לא מפסיקים לספר בדיחות גסות ולקפוץ מבר לבר.
אז הגמל אמר לפיל, למה אתה צוחק?
אתה זה שמסתובב עם זין על הפרצוף.
אתה בסדר?
כן, אני בסדר.
אני רק צריך עוד בירה, אמיגו.
הוא מתחרפן.
הוא מתחרפן.

לא, לא, לא.

תן לי לדבר איתו.

ראיתי את זה קורה ‏100 פעמים.
ברגע שנצא לסבב הוא יירגע.

בסדר.

הוא בסדר, הוא בסדר.
בסדר, הבדיחה הבאה.
ריפ.
הגיע הזמן.
לפי החוקים אסור לשתות שם אלכוהול, אבל... אני מרשה לחיילים שלי לשתות.
כי אני חושב... מה זה משנה?
חיה ותן לחיות.
זה מה שאני אומר.
חיה ותן לחיות.
השליח אמר לנו איפה ריפ ושאר בני הערובה.
עד כמה המידע מהימן?

אני רק אומר שגם אם היינו מענים את סנטה קלאוס מספיק זמן הוא היה מודה שהוא חבר באל-קאעידה.
יש לנו תמונות?

כל מה שאנחנו יודעים הוא שבני הערובה נמצאים כ-120 ק"מ ממזרח ללאגוס,
מצפון לפארק הלאומי אוקומו.
מל"ט עבר מעל האזור.
הבעיה היא שהאזור מיוער מאוד.
מה שטח אזור החיפושים?
‏1720 קמ"ר.

וכולו מיוער.
זה כמו לנסות למצוא חרא של פרעושים בשקית פלפל שחור.
זה השטח של כל הפארק.
רגע, רגע, רגע.
תעמדו.
אסתר, תעמדי.
תעמדו עכשיו.
כולם לעמוד.

תרימו ידיים, כולם להרים ידיים.
צ'ידו.
בואו נגיע לכביש.

בנות, בואו.
קדימה.
קדימה.
אין לנו סיכוי.
הם לא יירו בנו אם ניכנע.

-

היינו יכולים להשתמש במשחק.
לחסוף כסף על דלק מטוסים.
לפעמים חשוב להסתכל לאנשים שבפיקודך בעיניים.
כדי לבנות אמון וכבוד.
כמובן, אמיר מוטאקי.

מייקל, כולנו איבדנו אנשים שיקרים לנו במלחמה נגד האמריקאים.
כולנו בוערים באש הקדושה של הנקמה, אבל אני לא מוכן שחייל אריות הים הזה יסיח את דעתך מהמטרה שלנו.
נוכל לנצל אותו למטרה שלנו.
זה מסוכן.
תזכור, מייקל, את מילות הנביא.
במילותיו של הנביא, עליו השלום:
"העולם הוא רגע אחד בלבד, אז דאג שזה יהיה רגע של ציות".
כמובן.
אני חייב לך הכול.
קח את המטוס.
אני צריך להיפגש פה עם כמה סעודים.

אזהר.

אני נקי.
אמרתי לך.

הנסיך מתעקש.
תשאיר את הדגימה אצל סעיד.
סלאם עליכום.
עליכום סלאם.
תשגיח עליו מקרוב.
למרות הכול, הוא בכל זאת אמריקאי.
תמחק את החרא הזה.
אנחנו צריכים את זה לדוח הירי.
אמרתי לך למחוק את זה.
היי.
באקלי, פישבייט, צאו החוצה.
צאו החוצה עכשיו.
אני מצטער.
תן לי את המצלמה, קולדר.
תן לי את המצלמה המזוינת.
כל החרא שאמרת לנו, כל מה שאמרת, בגדת בהכול.
הוא היה בוגד.
הוא היה טרוריסט, הוא היה חוזר תוך שבוע ורוצח יותר חיילים שלנו.
הוא היה אמריקאי לא חמוש שנכנע.
תתמודד עם זה, קולדר, אנחנו במלחמה.
ואנחנו לוחמים.
זוכר?
לא ברברים.

יש לנו חוקים, אם לא היו לנו חוקים, לא היינו טובים יותר מהאפגנים.
אנחנו סיימנו.

מי אתה, לעזאזל?
אתה זוכר בכלל מה אמרת לי בנוגע להרג?
הדבר הכי קשה ללמידה הוא מתי לא ללחוץ על ההדק.
אמרת לי להיזהר מאנשים שלא יודעים להבחין בהבדל.
קיבלתי ההחלטה,
והייתי מקבל את אותה ההחלטה שוב.
אתה עדיין יודע להבחין בהבדל?
בר?
לי אין בעיה.
אמיגו?
אולי לא היית צריך לירות בו.
אבל אנחנו צוות, ואף אחד לא יפתח את הפה.
נכון.

אני לא מוכן לצאת איתך יותר למבצעים.
על הזין שלי.
תמחק אותה.
קדימה.

קדימה, קדימה, כולם, קדימה, קדימה.
מהר.
מהר.

קדימה.
רוצו.

קדימה.
קדימה.
קדימה, קדימה.
תציל את הבנות.

מהר.
ריצ'רד.
אסתר.
אסתר.
אסתר.

בסדר.
תניח את הנשק.
‏"קומנדו 6"