# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "יומני הערפד":
כשהפעמון יצלצל 12 פעמים, אש-הגיהינום שתשתחרר תשמיד הכל למרחקים.
במקרה הזה...

אני מכריז עליכם בעל ואישה.
אתה רשאי לנשק את הכלה, אח קטן.
אנחנו בסדר.

אני חושב שהן שואבות היישר ממך.
אבל אין לי כוחות קסם.

אם קייד לא מנהל את הגיהינום, מי כן?
האדם שרוצה נקמה על מה שעשינו לה.
קת'רין.
אם קת'רין חזרה, זה אומר שהגיהינום עדיין קיים.
אולי ישנה דרך להשמיד את המימד עצמו.
השמדת הגיהינום תשמיד אותה.
היא תשרוף את מיסטיק פולס עד ליסוד באש-גיהינום.
אפילו אם קת'רין תצלצל בפעמון, היא לא יכולה ליצור אש-גיהינום.
רק מישהו משושלת מקסוול מסוגל לעשות זאת.
אבא לא יעשה זאת וכך גם אני.

רק שויקי מתה.
היא הייתה.

בוני... מה קרה?

הנה.
בוני?
היי, לא, לא, לא, לא.
אלוהים.

בוני.
קדימה, בוני.
בוני?
אלנה.
היי.

חשבתי שלא אראה אותך שוב.
לא.
לא, חכי.
זה לא אמור להיות כך.
לא, את לא יכולה למות.
עדיין לא.
את צריכה לחיות להזדקן, להביא ילדים ונכדים.

אני יכולה להיות עם אנזו עכשיו.

אלנה.
אני מוכנה.
אני לא.
אנזו.
מצטער, אהובה, אבל זה לא הזמן שלך.
ראיתי אותה.
ראיתי את אלנה.
-

מצטערת, אין דבר שתוכל לעשות שיעצור אותי.
איפה היא?
היא נמעכה על הרצפה.

אתה מודע לכך שהיא כבר מתה.
דיימון!

למעשה, אל תדבר בכלל.
קת'רין פירס הכריזה מלחמה ואני צריך ראש צלול.
זה היה באמת הכרחי?
ויקי.
אתה מניאק.
אתה לא יכול לעצור אותי.
זה כרטיס היציאה שלי מהגיהינום ואני לוקחת אותו.
קת'רין תציל... תירגע.

חכה לזה... כן, היא מתה לגמרי.
ופשוט אמשיך לחזור, שוב ושוב.
אתה צריך לשכנע אותה להפסיק לצלצל בפעמון.
אתה מבין אותי?
גורל מיסטיק פולס שוכן בך ובמשפחתך, אז תיגש לעבודה.
ולאן אתה הולך?

יש לי דברים לעשות.
אני לא מאמין שאת כאן.
אני לא מסוגלת לעשות איחוד רגשני, מאט.
אני אוהבת אותך, ואני מצטערת, אבל קת'רין אמרה לי לצלצל בפעמון כל חמש דקות עד שמיסטיק פולס תעלה בלהבות.
אתה צריך להציל את עצמך, זה מה שאני עושה.
ויקי, זה הבית שלנו.

אין לעיר הזאת כל משמעות בעיניי.

היא שקרנית!

אתה לא יודע איך שם.
לפחות כך, כשאמות, אני פשוט אמות.
אעלם.
וזה בסדר מבחינתי.
חייב להיות משהו.

כן, זה השריף דונובן.
הפעילו את נוהל הפינוי.
דליפת גז.
כן, שוב.
חייב להיות משהו שאנחנו מפספסים.

קת'רין ניצחה.
היא הלכה על המשחק הארוך וסוף סוף ניצחה אותנו.
מה?
קודם לכן, לבה של בוני עצר.
היא אמרה שהיא ראתה את אלנה.
דיימון?
אלנה.
מה קורה כאן?
בוני...

שתיכן בסדר.
אני ערה?
את ערה.
לא, לא, לא, לא.
חוצפן.
אין מצב.
קת'רין.
שלום, אחים.
+
אני שותה לבד?
איפה אלנה?
מתה.
טכנית, בתרדמת רוחנית.
הגוף הפיזי שלה.
איפה הוא?

זה היה מגניב לראות אתכם מביסים את השטן.
במיוחד בעובדה שהוא היה בכיס שלי ברגע שנכנסתי לגיהינום.
למה חשבתם שהוא רצה אתכם?
כי אני רציתי אתכם.
לעזאזל, קת'רין.
איפה היא?
זאת באמת הנקמה המושלמת.
בעשר בלילה, מיסטיק פולס תישרף, אלנה היקרה תישרף
ואני מנחשת שאחד משניכם תמותו ביחד איתה.
שאהמר כבר עכשיו?
זה השתיק אותה.
אוזל לנו הזמן.

קדימה.
איפה הנכדה שלי?

אבא!

שמעתי את הפעמון, וכשהם אמרו שצריך להתפנות... אני צריך להכניס אותך למכונית שיעבירו אותך לגרוב היל.
אבל אם אתה לא תצלצל בפעמון, אז מה הבעיה?
זאת ויקי, אבא.
מה?
היא לא בבית.

ניסית בתיכון?
זו התחנה הבאה שלי.

טוב, בוני במכונית עם הבנות.
הבאתי את ספרי התינוקות.

את כל השאר אפשר להחליף.
קדימה.

אני אשאר כאן ואעזור לסטפן.
תעזרי לסטפן במה?
קת'רין לקחה את הגוף של אלנה, אז אעזור להם למצוא אותו.
לא, לא, קרוליין.
אתה יודע שדיימון לא יעזוב את עיר בלעדיה.
זאת לא בעיה שלך.

יש להן אותך.

לא, אני לא צריך להזכיר לך איך זה לאבד את אמא שלך.
אל תגרמי לי להגיד לבנות האלה שמתת כי שמת מישהו לפניהן.
אתה לא תצטרך.
אצא מכאן בבטחה.

קדימה, בואי נוציא אותך מכאן.
קדימה.
לא.
לא, לא, לא.
לעזאזל.
קדימה, אנשים, להמשיך ללכת!
קדימה.
+
חדר הדוודים?
יש כאן אזכור לסרט אימה איפשהו, אבל זה בורח לי.
אני בסדר, אבל היא לכודה.
אוזל לנו הזמן, אתה חייב לגרום לקת'רין לשבור את הלחש.
אני אטפל בזה.
צריך משהו?
את כמו מטבע חסר ערך.
דבר מצחיק על פגיון העצם הזה, הוא שולח אותי לגיהינום, אבל הוא לא יכול להשאיר אותי שם.
אני מצטערת.
ואם אתה רוצה לדעת איך לשחרר את אלנה, אז אי אפשר.
קאי פרקר היה מספיק אדיב לטמון את המלכודת הזאת, ואם אני לא טועה,
אי אפשר להגיע אליו לעולם.
אחרי 153 שנים, ההתבדחויות בינינו פשוט ישנות.
אז למה שלא נדלג לחלק בו את אומרת מה את רוצה ונתמקח.
יש לי כל מה שאני רוצה, דיימון, או שעומד להיות לי.
ברגע שהפעמון יצלצל בפעם האחרונה, העיר המטופשת הזאת תעלה בלהבות וכולם יעלמו ב"פוף".
טוב, הם... ישרפו בחיים קודם,
אבל אז האפר שלהם יעלם ב"פוף".
קטנוניות לא נראית טוב על אישה בגילך, קת'רין.
אני לא קטנונית.

לא, את מקנאה באלנה.
כי את יודעת שסטפן ואני נבחר בה בכל פעם.
והיא תבחר בסטפן.
מה גורם לך להיות בטוחה בזה?
כי אני הייתי בוחרת בו.

סטפן הוא האיש הטוב יותר.
קאי לכד אותה בלחש.

אנחנו רחוקים מדי.

מה אנחנו אמורים לעשות?
אני לא יכולה לעזוב את אלנה כאן.
זאת לא רק אלנה.
מה זאת אומרת?
את יודעת שדיימון לא יעזוב אותה למות כאן לבד.
את צריכה לצאת עכשיו, קרוליין.
תלכי במנהרות.

אני לא מאמינה שזה קורה.
אני צריך לדבר עם דיימון.
אתה חושב שתשכנע אותו?
לא.
אבל אני חייב לנסות.
הבטחתי לריק... שלא אסכן את הבנות שיגדלו בלי אמא.
כדי שאעזור לך עם דיימון, אבל אני לא...

אני יכול לעשות זאת לבד.
את תגיעי למקום מבטחים.
משפחה קודמת לכל.

אתה, אני והבנות.

אם אני רוצה לשכנע את דיימון אני צריך לזוז מהר, ואני לא יכול לעשות זאת אלא אם כן אדע שאת בטוחה.
לא.
הוא אח שלי.
משפחה קודמת לכל.
אני כל כך אוהב אותך.
גם אני אוהבת אותך.
+
טוב, בנות, למה שלא תלכו להחליף את השמלות, טוב?
אתה בסדר?
זה לא שלא אכפת לי, את יודעת.
אכפת לי מאלנה.

אני מבינה.

הוא יודע את זה.

והן צריכות את אמא שלהן.
ריק, אם היה משהו שיכולנו לעשות היינו עושים אותו.
מה זה?

דוריאן ואני ניסינו למצוא דרך להשמיד את הגיהינום של קייד.
הבנו שאנחנו צריכים כמה מיליוני וולט של אנרגיה רוחנית, פחות או יותר.
זה די הוציא לנו את הרוח מהמפרשים.
כמו סוג האנרגיה שמוכלת באש-גיהינום?
בוני, הכל בסדר?
תשמע, סטפן אני יודעת שהייתי קשה איתך.
אבל אני גם יודעת ששנינו מוכנים לעשות הכל לתקן את זה.
לגמרי.

אני חושבת שכן, אבל הדרך היחידה להיפטר מקת'רין
היא אם היא תהיה בגיהינום כשאשמיד אותו.
כאן זה נעשה מטעה.
תגידי לי מה אני צריך לעשות.
טוב, חברים, להתקדם.

אני צריכה להודות לכן על מה שעשיתם מקודם בשריפה.
הצלנו אותך.

נכון.
ולא רק זה, גרמתם לי להבין שהיה לי את כל הקסם
שהייתי צריכה ממש בתוכי.
עכשיו, תנו לי קצת מזל.
כאן.
הגעתי, כפי שהבטחתי.
שמעתם משהו מסטפן|

תשמעי, אנחנו צריכים לעזוב במהירות.
אסביר לך הכל במכונית, טוב?
קדימה, בנות, הולכים.

אני אציל את העולם.
ואת צריכה להיכנס למכונית הזאת ולנסוע הרחק מכאן.
אבל אני לא... בוני...

אני כל כך מצטער, אבל אנחנו חייבים ללכת.
ריק יעדכן אותך.
אני אוהבת אותך.
רק אל תעשי משהו מטופש, בוני בנט.
אהיה בסדר.
מבטיחה.
מטייל בשביל הזכרונות?
התגעגעתי למקום הזה... איש לא אמר מעולם.
הנחתי שתמשיכי להופיע כדי לעצבן אותי.
את שום דבר מלבד צפויה לחלוטין.
ולפספס דקה מהמופע של אלנה גילברט?
אם כבר מדברים, אתה לא אמור להיות לצידה?
חשבתי שעכשיו שאת השטן, תהיי במעגל העניינים.
בדיוק ניתקתי שיחה עם בוני, והיא מצאה דרך להציל את המצב.
בוני לא מספיק חזקה להציל חתלתול.
היא עשתה את זה פעם או פעמיים ואני שם את כספי עליה.
אנחנו מדברים על אש-גיהינום.
כה חזקה, שהיא יכולה למחוק כל דבר למרחקים עצומים.
מה לעזאזל בוני תעשה?
היא במרחק חצי שעה מכאן.
אם הולכים בכביש מסביב להר, בטח.
אבל בקו אווירי, זה רק 11 ק"מ... שזה היופי במנהרות האלו.
ידעת שהן משתרעות מהנשקייה היישר ללב העיר מיסטיק פולס?
אני בטוח שלא ידעת את זה, נכון?
אתה חושב שבוני בנט יכולה למשוך אש גיהינום מהמנהרות האלו הרחק מהעיר?
אפילו יותר טוב.
אני חושב שהיא יכולה לשלוח את האש חזרה לגיהינום, שם אני ואת נחכה לה בסבלנות.
אני חייב לומר, אני מצפה למות לצידך, ק.פ.
אתה מבלף.
לא, הוא לא.

אני מטפל בזה, אחי.
אתה צריך לצאת מהמנהרות האלו.
אני לא זה שיצא מכאן, דיימון.
אתה תצא מכאן.

אומר קדוש המעונה.
אתן לכם למצוא פתרון לבדכם.
בסדר, אז שנינו נלך.
מישהו צריך להישאר כאן לוודא שהיא באמת בגיהינום כשהוא מושמד.
אני מודע לכך, סטפן.
תגיד לאלנה שעשיתי את זה למענה, לשלם על טעויות העבר שלי.
תוכל להגיד לה בעצמך.
אני צריך לעשות את זה, דיימון.
אני חייב את זה לבוני ולאנזו.
אני חייב את זה להרבה אנשים.

כן, אתה כן.
+
אתה באמת תשב כאן ותתווכח איתי מי צריך גאולה יותר?
אתה לא אחראי לאנזו, סטפן!
אתה ממשיך לומר את זה, אבל אתה טועה.
כולנו אחראיים למעשינו.
כל טיפת דם שהקזתי, אני אחראי עליה.
אז גם אני אחראי, והקזתי אפילו יותר.
דיימון, אני אנושי.
בעוד 60 שנה, אני אזדקן, ואמות.
יש לך נצח עם אלנה לפניך.
שזה אומר הרבה פחות בלעדיך.
אתה חושב שאני רוצה את זה?
בדיוק התחתנתי.
אשתי שם בחוץ, מחכה שאחזור הביתה אליה.
אבל בכמעט מאתיים השנים מאז שהפכתי אותך לערפד, נאבקתי להפוך אותך לגבר
שמגיע לו האושר שנמצא בשבילך עכשיו.
לא.
תן לי לעשות את זה בשבילך.
לא.
אז תן לי לעשות את זה בשבילי.
בבקשה.
אני אוהב אותך, אח קטן.
גם אני אוהב אותך.
ואתה צודק.
אתה אנושי... ולכן אני יכול לעשות את זה.
לך.

כי אני האח הגדול.
אני מצטער שלא הייתי טוב יותר בזה עד עכשיו.
אמרתי לך ללכת.

ויקי?
אבאל'ה.
היי, מתוקה.
זה הקלף החזק של מאט?
זה לא יעבוד.

לא באתי להניא אותך מזה.
זה עמוק.
באת לכאן לראות אותי מפוצצת את עצמי לאבדון?
ויקי, לבוני יש תכנית.

אנחנו לא צריכים שתפסיקי.
אז מה אתה עושה כאן?
רק רציתי לראות את הבת שלי בפעם האחרונה.
תגיד לי מה קורה.
אני לא יודע מה להגיד, קרוליין.
סטפן הוא... הוא קיבל החלטה.
טוב, סבתא, אם אי פעם הייתי צריכה שתשמעי אותי,
תשמעי אותי עכשיו.
עצור את המכונית.
אמרתי לך לעצור!
היי, הגעתם לסטפן.

סטפן, בבקשה, תתקשר אליי.
בבקשה.
אני צריכה שתדע שאני מבינה.
אני אוהבת אותך.
אני אוהב אותך לנצח.
אני מבינה.
לא, לא.

אני מסוגלת לזה!
אני מסוגלת להביס אותך.
לא תוכל לקבל אותי.
זה לא הזמן שלי!
עכשיו את סוף סוף מוכנה לחיות.
היי.
תמשיכי להלחם, אהובה.
זה חזק מדי.
אני לא יכולה לעשות את זה לבד.

את מספיק חזקה לעשות כל דבר שתחשבי לעשות.
ואהובה... את לא לבד.
סבתא.
עשיתי את זה.
+
שש, שבע, שמונה.
אני לא מאמינה.

זו החגיגה האחרונה שלנו 'לפני שאתם עוזבים לקולג.
'לפני שאנחנו עוזבים לקולג.
סליחה, זה שירותי הגברים?
כן, זה סיפור ארוך.
היי.
היי.
מה קרה?
למה אני כאן עכשיו?
אני לא יודע לגבי בוני, אבל דיימון... דיימון רצה להקריב הכל
כדי להציל אותך, כדי להציל את העיר.
הוא היה מוכן.
אני אנושי עכשיו.
הוא כפה עליי לעזוב.
לך.
אבל הוא היה צריך לדעת יותר.
שלעולם לא הייתי הולך על פני האדמה כאנושי בלי לקחת ורבנה.
אני לא מבינה.
לא עוד זמן רב, שרץ השטן.
אני שומע את האש מתקדמת לכיוון הזה.
אתה אוהב את זה, נכון?
אין לך מושג.
נתתי לו מהדם שלי.
התרופה.
אתה מה?
בלי התרופה, התחלתי להזדקן.
מתתי תוך זמן קצר.
אז דיימון בסדר?
הוא בסדר.
אבל אתה...

לא!

סטפן, בבקשה... תישרפי בגיהינום.
להתראות, אח.
לא, סטפן.
הלילה, ראיתי צד של דיימון שלא ראיתי זמן רב.
האח הגדול שהערצתי.
הבן שהתגייס במלחמת האזרחים כדי לרצות את אביו.
הדיימון שהכרתי כשהייתי צעיר.
רציתי שהדיימון הזה יחיה.
ורציתי שתהיה לך הזדמנות להכיר אותו.
הוא הגבר הטוב יותר.
הוא הגבר הנכון.
טוב לראות אותך, אלנה.
בפעם האחרונה.
יש משהו שאני חייב לומר.
זה היה יפהיפה.
הרגשתי ענק.
"יומני היקר,
"היום יהיה שונה.
"היום אחייך.
"זה יהיה אמיתי.
"כי היום זה היום
"בו אני זוכה לחיות שוב".
הנה היא.
אני... עשיתי את זה.
שברתי את הלחש.
איך?
זה לקח קצת זמן, אבל אני חושבת שסוף סוף הבנתי את כל קטע הכישוף.
איפה הוא?
הוא עם קרוליין.
נפרדים לשלום.
החיים האלו יהיו טובים ויפהפיים.
אבל לא בלי שברון-לב.
במוות, מגיעה השלווה.
אבל כאב זה מחיר החיים.
כמו אהבה, כך אנחנו יודעים שאנחנו בחיים.
-

-

את חושבת שזה קיים?
שלווה?
כן.
אנחנו נראה אותו שוב.
אתה תראה אותו שוב.
אני הולך בדרך אחרת.
הם בטח יפתחו מחדש את הגיהינום בשבילי.
אל תהיה כל כך בטוח.
אני צריכה שתדעי.
סטפן אמר לי משהו לפני שנפרדו דרכינו.
יום אחד, כשתתעוררי, תגידי לקרוליין
ששמעתי אותה.
ושגם אני אוהב אותה לנצח.
הוא קיבל את ההודעה שלי.
והחיים ממשיכים.
"יומני היקר, שרדנו את הלילה הזה.
"מיסטיק פולס בטוחה.
"אני נשארתי השריף.
"אפילו העניקו לי ספסל.
"אני חושב לרוץ לראשות העיר.
"וויקי...
"אני חושב שהיא מצאה שלווה.
"איכשהו, כך זה מרגיש".
"אני נחושה לעמוד בהבטחה שלי לאנזו,
"אני אחיה את החיים במלואם.
"אני רוצה לראות העולם.
"להנות בחיים שלי".
יש לי הכל?
דרכון.
דרכון.

"ובאשר למשפחה שלי,
"קרוליין ואני השגנו את מה שדיימון החליט, הבקשה האחרונה של סטפן.
בית הספר ע"ש סאלבטור
אבא!
"פתיחת בית הספר הייתה עבודה קשה.
"היינו צריכים המון עזרה.
"למרבה המזל, הכרנו המון אנשים בעלי ניסיון".
בבקשה.
קדימה.
"קרוליין הייתה נחושה להפוך את זה להצלחה.
"היא רצתה להסב גאווה לאמא שלה.
"בנוסף לכך, מיד לאחר שבית הספר נפתח,
"היא קיבלה תרומה מרשימה ביותר".
"אבל זו התחלה של סיפור אחר".

"באיזו דרך הלכת בחיים, אך עתידך הרבה יותר מכובד משחשבתי.
"אנא קבלי תרומה זו למטרה הנעלה שלך.
"אני מצפה בכליון עיניים להודות לך אישית יום אחד...
"כמה זמן שזה ייקח.

"אחרי בית הספר לרפואה, חזרתי הביתה למיסטיק פולס.
"זה הרגיש נכון.
"שם רציתי להזדקן ו...
"עשיתי זאת.
"ואלו הם חיי.
"מוזרים, מבולגנים, מסובכים, עצובים,
"נפלאים, מדהימים ומעל הכל,
"ענקיים.
"ואני חייבת את הכל לסטפן.
"כשפגשתי אותו, איבדתי את הוריי
"והייתי מתה מבפנים.
"אבל הוא החזיר אותי לחיים.
"ואני אחיה אותם הכי טוב שרק אוכל,
"למשך הכי הרבה זמן שאוכל.
"אפילו אחרי החיים הארוכים והמאושרים שלנו יחד,
"דיימון עדיין מודאג שהוא לא יראה את סטפן שוב,
"שהוא לעולם לא יימצא שלווה.
"אבל אני יודעת שהוא טועה.
"כי השלווה קיימת.
"היא שוכנת בכל דבר היקר לנו".
אמא?
"זאת הבטחת השלווה.
"שיום אחד, אחרי חיים ארוכים,
"נמצא שוב אחד את השני".
דיימון.
שלום, אח.
-
