# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מה קורה, וינסנט?

הוא יודע.
מלבד המובן המילולי, יש שלושה סוגי שמוקים בעולם.
יש את הסוג שמרחמים עליו, השמוק העצוב והמשעמם, שנראה שנהנה מעינויים בחיים.
זה לא אני.
נתראה אחר כך, פיט.
יש גם שמוקים מהסוג המרגיז, אלו שהייעוד היחיד שלהם בחיים הוא למנוע מהשאר
ליהנות מהחיים שלנו.
גם זה לא אני.
סליחה, אתה לא יכול להחנות כאן.
לבסוף, יש את השוויצרים, המתחזים.
השמוקים שחושבים, "אני טוב יותר מכם, שכל דבר וכולם ילכו לעזאזל פעמיים."
אני מעדיף את המונח "שאפתן," אבל לא משנה מה התווית, על שמוקים מהסוג שלנו כדאי להשגיח.
בוקר טוב, מפגרים.
גילוי נאות, אתם מסתכלים על חדר מכירות של חלונות זכוכית כפולה.
השנה היא 1983, ולכן אנחנו עוד לא המנודים שאתם מכירים ומתעבים, אבל תנו לנו זמן.
זו פגישת המכירות של יום שני בבוקר, שבה הצוות מגיש את ההזמנות השבועיות.
בתיאוריה, זה עניין קטן בניהול הפיננסי השוטף.
במציאות, זו תחרות מרהיבה בשאלה "למי יש את הגדול ביותר"?
טוב, פיצפטריק, מה יש לך בשבילי?
לך לעזאזל, הייתי הראשון בשבוע שעבר.
באמת, זה התור של "שירותים."

בסדר, תירגע, שירותים.

לא, שם חיבה הוא כינוי חיבה בין חברים.
אני חושב שאתה שמוק עצום, לפיכך זה לא שם חיבה.
כן?

חסר המצפון הזה הוא בריאן פיצפטריק.
בחייו הרגילים הוא בלתי נסבל, חנפן וחסר קסם, אבל אם נותנים לו משהו למכור, איכשהו הוא משתנה.
חזק?
לנשיא רייגן יש מקלט גרעיני שבנוי מהחלונות שלנו.
לפי המדע, מסגרות החלונות האלה, מסוג יו-פי-וי-סי, ישרדו הרבה אחרי שהמין האנושי ייכחד.
הוא גם הבעלים הגאה של זין עצום, שהוא אוהב לחשוף בכל הזדמנות.
וזה בסדר, נכון?
והגבר המקסים הזה הוא מרטין לבנדר.
הוא כן, הגון ובעל השכלה טובה.
כל התכונות האלו שימושיות כמו קונדום מלא אוויר בתחום העבודה שלנו.
שלום, אני מרטין לבנדר מ"קאשיי וינדוז."
אנחנו בדיוק אוכלים ארוחת ערב.

הוא היה מוזיקאי ועזב את הלהקה הכושלת שלו כדי להצטרף לצוות המכירות שלי.
למרבה הצער, כעבור שלושה חודשים, הלהקה שלו לשעבר הוציאה את הסינגל הנמכר ביותר השנה עם השיר "איפה שאניח את כובעי."
איפה שאניח את כובעי
-

חוסר מזל.

טוב, ברצינות, אני רוצה לראות הזמנות.
אל תתבייש, לבנדר.
אמא שלו לא התביישה.

שטויות.

הייתי מגיע ל-7000 אם הנחש הזה לא היה מפריע לי ברחוב וורן.
אתה צוחק, הכול בסדר עם המחירים שלי.

לא היית מצליח למכור קרח לאסקימואים מחורבנים.
אסקימואים לא צריכים קרח, למה שאמכור להם קרח?
אתה יודע, בגלל האמרה, "הוא יכול למכור קרח לאסקימואים."
אתה ההפך הגמור, לא?
לא זאת המשמעות של הפכים.

בסדר גמור, לא היית יכול למכור אוכל לאתיופי שגווע ברעב, שזבובים עפים סביב העיניים שלו, ויש לו בטן נפוחה וחרא בין הרגליים.
פשוט הייתי נותן לו אוכל, אני לא מפלצת.
וזו הסיבה שתמיד אצליח למכור יותר ממך, בכל סביבת מכירה.
אז אתה חושב שהיית יכול למכור קרח לאסקימואים?
לא רק שהייתי מוכר, עד שהייתי עוזב את האיגלו הם היו מבקשים ממני להיות הסנדק של הילדים המלוכסנים החמודים שלהם.
תגיד, אתה מוכר רק לסטראוטיפים תרבותיים לא מקוריים או גם לאנשים אמיתיים?
טוב, בניגוד לפרופ' חסר-ביצים שם, אני יכול למכור כל דבר לכל אחד.
לפי אנלוגיית הקרח לאסקימואים, אתה חושב שהיית יכול למכור חלונות חדשים למישהו שמכרת לו חלונות חדשים לאחרונה.

אני מהמר על מאה ליש"ט שאתה לא יכול.

אתה יכול לתת לי את השטרות כבר עכשיו, שירותים.
טוב, אם סיימתם את תקופת הייחום שלכם, אני רוצה לראות יותר הזמנות.
בראיין.
13,500.

מי היה מאמין שבן זונה ערמומי בעל ריח גוף מזעזע כמוך יכול להקסים כל אחד ולקחת את חסכונות חייו.
טוב, הנה שלי, רק 17 אלף.
אפשר להגיד שאני עובד המאה המחורבנת, אבל אל תרגישו רע מדי, בחורים, עדיין שברנו שיאים השבוע,
וכדי לחגוג ארגנתי לנו פינוק מיוחד ביום שבת בערב.
עכשיו, בואו נצא לשם.
החלונות המחורבנים האלו לא יימכרו את עצמם.
בוקר, וינסנט.

את יכולה למצוא את הכתובת של סולומון?
יש לי זמן לקפוץ לשם אחר כך.
נחש מי.

הצוואר שלי, הן היו כרוכות סביב הצוואר שלי.
אשמתי שהפלצתי במיטה, נכון, סאם?
זה לא מה שעמדת להגיד.

כלום, לכו תשחקו בחוץ.
קדימה, אני רוצה לדבר עם אבא.
שלום, מותק.
אני יודע, היא מדהימה, נכון?
מה קורה?
חשבתי שהמוכר מספר אחת של קאשיי ירצה ארוחת צהריים.
זה רק כריך גבינה, אבל פילחתי עוגייה מקופסת האוכל של רובי כפינוק קטן.
לא מגיע לי מלאך כמוך.

מתי תחזור?

אני לא יכול הערב, יש לי ביקורי בית.

זה הלילה השלישי השבוע.

ערבים, סופי שבוע, אלו השעות של ההזדמנויות.
ומתי אתה מתכוון להכניס אותנו ללוח הזמנים התובעני שלך?
בחג המולד?

אני מנסה לבנות כאן משהו בשבילנו.
בעוד כמה חודשים אירגע, אבל לא עכשיו.
אני אפצה אותך, משגעת.

-

את קולטת שאני יכולה לראות הכול.
מה את עושה?

סאם, תחזרי.
תתעלמי ממנה, היא משוגעת.
היית יכול להגיד, "תודה שהצלת אותי, קרול."
בינתיים, פיצפטריק לא היה צריך הרבה זמן עד שמצא אסקימואית בת 73 למכור לה קרח.
אבל התקנת את החלונות האלו רק לפני שלושה שבועות.
אני יודע, גברת בראון, אני נבוך לבוא לכאן, אבל רק עכשיו התברר שיש פגם גדול בעיצוב
במסגרות הפלסטיק של החלונות האלו, ואף אחד לא היה יכול לחזות אותו.
החלקים הלבנים?

הם עשויים מתרכובת פלסטיק שנקראת פוליוויניל כלוריד קשיח, יו-פי-וי-סי בקיצור.
רק עכשיו גילינו שסוג הפלסטיק הזה, כשהוא נחשף לאור שמש, עלול להתפוצץ.
הו לא.

אבל לא הכול חדשות רעות.
שמעת על נאס"א?
אנשי החלל?

כחלק מתוכנית מעבורת החלל, הם פיתחו תרכובת פלסטיק טובה בהרבה, כזו שלא תהרוג אותך.
יש לה שם?

לכן אני רוצה להחליף את החלונות המסוכנים מיו-פי-וי-סי בחלונות פי-וי-סי-יו חדשים ובטוחים, ללא עלות מלבד עלויות ההתקנה.
אני לא בטוחה, בטח כדאי שאשאל את הבן שלי.
הבן שלך הוא ניל ארמסטרונג?

אז אני לא חושב שהוא מוסמך לעזור לנו.
תקרא ותבכה.
כל הבית?

אתה יודע, פיקחות עסקית, קסם.
רגע, אתה לא יודע, נכון?
קדימה, אתה חייב לי מאה ליש"ט.
רק רגע, חייבת אותה רק במאה ליש"ט על ההתקנה.
נתת לה חלונות בחינם בכל הבית רק כדי לזכות בהתערבות?
שירותים, המילה "בחינם" לא נמצאת באוצר המילים שלי.
כמו שבשלך אין את המילים "יש לי להיט במקום ה-1."
לא, מחר יגיע מתקין שיוציא את החלונות האלו ויתקין בחזרה בדיוק את אותם החלונות.
הזקנה לעולם לא תדע.
לא רק שמכרתי קרח לאסקימואים, מכרתי להם את אותו קרח.
אני גאון.

הו כן, הנה לנו.
שלא כמו פיצפטריק, אני לא צריך להיעזר בכוחות האופל כדי לסגור עסקה.
בוקר טוב, מר סולומון.
אני וינסנט מקאשיי וינדוז.

מר וינסנט, כן.
אני כל כך מצטער, אבל אנחנו עומדים לשבת להתפלל.
אולי תוכל להשאיר כמה עלונים ונתקשר אליך מחר בקשר למחירים?
יודעים מה אחוז האנשים שחושבים על זה ומתקשרים בחזרה?
אפס גדול ומחורבן.
זה אולי יישמע מוזר, אבל אני יכול להצטרף?
היו לי כמה ימים מתישים מבחינה רוחנית.
נשמח אם תצטרף.

ועוד דבר אחד, אנשי מכירות הם כמו ערפדים.

ברגע שתזמינו אותנו פנימה, לא נעזוב אתכם, אפילו לא כדי להשתין, עד שנטעם דם.
תודה לך.

השלום... להשתמש בשירותים של בעל הבית הוא חטא חמור, לא משנה עד כמה אתם נואשים.
ברגע שתשאירו את הממזרים המסכנים לבד, הם ינסו למצוא דרך להוציא אתכם מהבית שלהם.
אתם צריכים להשכיב את הילדים?
זה בסדר, אעזור לכם לעשות להם אמבטיה.
בעלך עובר התקף לב?
תנו לי להסיע את שניכם לטיפול נמרץ, חלאות שקרנים שכמוכם.
בני הזונות יראי השמיים האלו מתפללים כבר כמעט שעתיים.
הם לא מתפללים רק לשלום עולמי.
אלוהים, אנא השתמש בכוח השמיימי שלך כדי למצוא קונה טוב במזומן למכונית של בראיין וקלי.
אלוהים היקר והרחום, אנא עשה כל שביכולתך כדי להשיג קליטה טובה יותר בטלוויזיה של אגי.
אלוהים היקר, הענק לי את הכוח לא להשתין במכנסיים מול הממזרים האלו שרק מבזבזים זמן.
לבסוף, התפילות של השלפוחית שלי נענו, ומר סולומון חתם על עסקת חלונות בכל הבית.
אפשר לומר בוודאות שאני אוכל, ישן, נושם, מחרבן ומשתין מכירות.
אבל כמו איינשטיין, הגאונות האמיתית שלי התגלתה רק בשלב מאוחר בחיי.
שישה חודשים לפני כן אחרי שהוא השקיע כמה אלפים בכריתת הרגליים האחוריות של הכלב המעורב הזה
והתקין לו גלגלים, הוא הוציא אותו לטיול בפעם הראשונה, והכלב המחורבן נכנס לפאניקה
והתגלגל ישר מתחת לאוטובוס.
הממזר המסכן הרוס.
אמרתי לו לחשוב על הצד החיובי, לפחות עכשיו יש לו שטיח ב-2,000 ליש"ט.
כן, מדבר.
לעזאזל.
בשיחה הזאת הודיעו לי שבזמן שהייתי עסוק, מכולת משא ענקית ששטה בשפך התמזה
היתה עמוסה בטעות בנפט גולמי מזוהם.
למרבה הצער, הפיקוח התמידי הדרוש כדי למנוע פשלות כאלו, שעולות מיליון ליש"ט, היה העבודה היחידה שלי.
אחרי דיון מעמיק, אתה משוחרר מכל התפקידים שלך החל מרגע זה.
יש לך משהו להגיד לפרוטוקול, מר סוואן?
זה פשוט מגוחך...

תקשיב, דיברתי עם הבחורים.
הם מוכנים לתמוך בך במקרה הזה, וינס.
אני מעריך את התמיכה של האיגוד במקרה הזה, טרי,
אבל אני מוותר עליה.
אני שונא את העבודה המחורבנת הזו בכל מקרה.
איך תפרנס את סאם והילדים?
אני אחשוב על משהו.
היי, שניכם, תאומי הכריזמה.
אחרי דיון מעמיק החלטתי שאתם יכולים לדחוף את העבודה שלכם לתחת.
הנה מכתב ההתפטרות שלי.
לא יכולתי לחזור הביתה ולהגיד לסאם שפיטרו אותי.
אמרתי שאחשוב על משהו, וזה מה שהתכוונתי לעשות.
ממש אחרי שאשתכר לגמרי.
מעולם לא הייתי חובב ויסקי.
לעזאזל, וינסנט סוואן.
דיקי קוקס?
נראה לי שקראת לי "דיקי הדפוק" בבית הספר.
קוראים לך קוקס, ואתה עושה קוק.

אתה בסדר, וינס?

לא, אני לא בסדר, דיקי.
פיטרו אותי היום בבוקר, ועכשיו אני בוכה ליד משתנה, מלא בקיא של עצמי ומדבר איתך.
אל תיפגע, אבל כנראה הגעתי לנקודת השפל.
מצחיק איך שהעניינים מתפתחים.
מי היה מהמר שאני אהיה המצליח מבין שנינו, ושאתה, וינסנט סוואן, תהיה לוזר מחורבן כל כך?
תודה על העידוד, קוקסי.

וינסנט, מה היית אומר אילו הייתי מספר לך שהרווחתי פי ארבעה מהמשכורת החודשית שלך, רק בשבוע האחרון?
הייתי אומר שאלא אם כן הביקוש לג'יגולו במראה מלחיץ הרקיע שחקים, אתה מדבר שטויות.

הנה, תצחק על זה.
-

יש לי כאן משהו שעשוי לשנות את החיים שלך.
אני לא בור מוחלט, כבר הסנפתי קוקאין פעם.
אני לא מדבר על הסמים.
גוש פלסטיק מחורבן?

או שהוא זהב לבן?
לא, הוא בהחלט גוש פלסטיק.

הופך למשהו מעניין הרבה יותר.
קוקסי הסביר לי את תחום החלונות הכפולים.
מאז שתאצ'ר אפשרה לקנות דיור ציבורי בהנחה, כל העולם ואשתו שיפצו בטירוף את בתי החלומות החדשים שלהם.
זהב לבן הוא פשוט פלסטיק, חלופה זולה לעץ, אבל הוא הוריד את העלות של חלונות חדשים לגרושים.
קוקסי מכר אותם לבעלי בתים במחיר גבוה ב-006 אחוזים.
לאלו שלא יכלו להרשות לעצמם לשלם את המחירים האסטרונומיים הוא מכר בשיטת מימון.
כך הם שילמו לו את הסכום שחשבו שיוכלו להרשות לעצמם בכל חודש, למשך שארית חייהם.
בסופו של דבר, החלונות החדשים והמנצנצים יעלו יותר מבית הדיור הציבורי העגום שלהם.
זה היה יפהפה.

אתה יכול לקבל את זה.

איבדתי את העבודה שלי, את הכול, מסיבה מסוימת.
אתה לא עומד לבכות שוב, נכון?

גורלי נחתם למחרת.
אני לא מאמין גדול בגורל, אבל הייתי צריך להיות עיוור, חירש וטיפש כדי לא לשמוע את הגורל קורא לי.
-

מצטער על ההפרעה.

אני מחפש את הבעלים.

הבנתי.

כמו שאמרתי, אני חדשה, אני לא יכולה לעזור לך.
לעזאזל, קרול, את מזכירה.
פשוט תיקחי ממנו פרטים.
לא מזיק להיות זהירים, טוני.

זה חדר תצוגה מחורבן, אנחנו רוצים שאנשים ייכנסו מהרחוב.
שלום, אדוני.

יש לך שתי דקות, חבר.

למכור לי את מה שאתה מוכר ואז לעוף מכאן.
תכירו את טוני וולש, בעל העסק הקטן הכועס בעולם.
אני לא רוצה למכור לך, אני רוצה למכור בשבילך.

לא אכפת לי אם השם הוא ברברה סטרייסנד, כבר יש לי צוות מכירות.
טוב, זה היה תמציתי.

או שאתה יכול לעוף מכאן מוקדם יותר.
הבנתי, ומה הכיף בזה?

הם נכנסו הנה לפני ארבע דקות.
בעוד 45 שניות הם ייצאו מכאן, ואתה תפסיד אלפי ליש"ט.
אני מהמר על 20 ליש"ט שטווידלדם וטווידלדי שיושבים שם עדיין יגרדו את התחת שלהם כשהזוג ייצא.
בסדר, חבר.

אם תחתים אותם, אתן לך שבועיים ניסיון.
שמעתי שמגיע לכם "מזל טוב."

פרס הלקוח המאה.

אתם הלקוח המאה שלנו היום, וזכיתם בהזדמנות להפוך את הבית שלכם לחדר התצוגה של מגוון החלונות והדלתות של קאשיי.
שמי וינסנט, נעים מאוד.

שלום.

כנראה יש אנשים שנולדו בני מזל והשאר צריכים להסתדר בעזרת יופי וקסם, נכון?
תספרו לי, מארק ולורנה, למה אתם מחפשים חלונות חדשים?
אחרי עשר דקות של בלבולי מוח הייתי מוכן לסגור את העסקה.
כל המוצרים שלנו כוללים זכוכיות משוריינות שמותקנות לפי התקנים.
אני מתאר לעצמי שאת תמיד דרוכה בגלל הבנים הקטנים שלך, נכון, לורנה?
את תמיד מתרוצצת?
עכשיו תדמייני אותם רצים בשיא המהירות לחלון משוריין.
התברר שלא כל המוצרים שלנו כוללים זכוכית משוריינת שמותקנת לפי התקנים.
סביר להניח שקשה בשלב הזה לא לדמיין את הילדים היקרים שלכם שוכבים בשלולית דם.
אבל חכו עם המחשבה הזו כי, לורנה, סליחה על השפה הבוטה, חתיכת החרא המחפירה הזו היא דלת פטיו של חברה לאומית מוכרת מאוד.
אני לא יכול להגיד מי... "אוורסט."
ישו, זה מכעיס אותי.

טוב, למרבה המזל כאן בקאשיי אנחנו חושבים עליהם.
אולי בזכות האדרנלין בגוף של כולם, עד שסיימתי איתם הם חתמו על קניית חלונות בשווי 5,000 ליש"ט.
בשנייה שיצאתי מחדר התצוגה וולשי התקשר לאשתו.
אני חושב שהרגע פגשתי את האיש שירוויח את המיליון הראשון בשבילנו.
הוא התרשם מאוד ולא הציע לי תקופת ניסיון, אלא מינה אותי לאחראי צוות המכירות שלו, שאת האנשים בו פיטרתי מיד.
טווידלדי וטווידלדם יצאו מהדלת, ובמקומם נכנסו טווידלדפוק וטווידלדפוק יותר.
ואחרי שפיצפטריק ולבנדר סיימו ללמוד בבית הספר למכירות של וינסנט סוואן, הצוות שלי הושלם.
ברגע שהעיצוב חסר הטעם של וולש הוחלף בעיצוב שמתאים יותר לעסק קלאסי כמו שלנו,
חברת קאשיי וינדוז התעוררה לתחייה.
בסדר, הכלל הראשון והיחידי, הוא שאנחנו לא מרמים אנשים מהעיירה שלנו.
אלו השכנים והחברים שלנו.
אנחנו תמיד מוכרים את החלונות שלנו במחיר אחיד, במחיר הוגן.
לפעמים מעליו ולפעמים מתחתיו, אבל תמיד במחיר אחיד.
מצטער, מי משלם יותר?

ופחות?

כלומר אין באמת מחיר אחיד לכולם, נכון?
לא, אבל זה נשמע טוב, נכון?
וזה די ממצה את העניינים.
רוצים לדעת מה הדבר הטוב בניצחון בחיים?
אתם זוכים לתת משהו קטן בחזרה.
שלום, וינס.

טוב, אתה נכנס?
אני מעריך את ההצעה, אחי, אבל איש מכירות של זכוכית כפולה?
כלומר, אל תיפגע, אבל זה לא בדיוק אני, נכון?
למה לא?

כן, אולי רק את בני התמותה.
שלום, זר.

סוף כל סוף, המוח של הבית הגיע.

תביא את המשפחה בקרוב לברביקיו, וינס.
כן, הם יאהבו את זה, אחי.
להתראות, אהובתי.

תנסה לא לאונן במשך כל המשמרת.

אתה לא בורח לי, נכון, וינסנט?
עברו עידנים מאז שריכלנו קצת.

טרי אמר שאתה איש מכירות עכשיו.

סוף-סוף מצאתי עבודה שבה זה יתרון שאני גנדרן מלא בעצמו.
מה אתה מוכר?

יוקרתי.

אני יודע שזה נראה רע, אבל דלתות הפטיו האלו יחוללו מהפך עצום בזרימה של הקומה התחתונה לגינה שלהם.
מה?

קאשיי וינדוז אנד דורס.
ברנדן רוצה לדבר איתך.

רק רגע, הוא ממש כאן, ברנדן.
שלום, ברנדן.

אבל אלו אותם חלונות.
לא.

אמרתי לך להגיד שקפצתי מפה.
אני לא יודעת מה זה אומר.

היי, מה זה לעזאזל, וינסנט?
אני בטוח בתשעים אחוזים שזו הזמנה לדלתות פטיו, טרי.

אתה רוצה לדבר על זה מאחור?

לא, אני לא נשאר כאן.
רק באתי להגיד לך שאנחנו לא רוצים את החלונות המחורבנים שלך.
אולי כדאי שתדבר עם אשתך מדי פעם, כי נראה שהיא מתרגשת מאוד מהרעיון הזה,
והם מתוכננים בקפידה, הם לא מחורבנים.
עכשיו אם סיימת, אני עסוק עם לקוחות.
לא, אל תנסה להתחמק בתירוצים.

אני לא יודע אם אתה קולט, אבל ג'יל היא אישה בוגרת, עם ציצי והכול, וזה חוזה,
והוא מחייב מבחינה משפטית.

מצטערת, לפעמים העבודה כאן היא כמו גרסה ממש גרועה של "דאלאס."
וינסנט.

כן, אני יודע.

אני לא אחייב אותך לקיים את החוזה.
אנחנו בסדר?

יופי, כי בזמן שעמדתי כאן וקפאתי עד לביצים, לא יכולתי שלא לחשוב שהשיחה הזו היתה נוחה הרבה יותר
אילו היתה מתקיימת בכניסה יפהפייה מזכוכית כפולה.
תמיד ידעת להצחיק אותי, וינסנט סוואן.
מקום מעניין ללוחית רישוי בעיצוב אישי.

רוצה לצאת לסיבוב?
כן, מעולם לא הייתי במכונית שמוקים.
אקח את המעיל שלי.
כמו שאמרתי לכם, הדף הראשון בחוברת ההדרכה אומר, אל תצאו מהבית בלי לסגור עסקה.
אני מתקשה לראות את ההבדל.
מה בדיוק לא מוצא חן בעינייך, גברת בראון?

אני רוצה את החלונות החדשים הישנים שלי.
טוב, אני יכול לבקש מברנדן להתקין מחדש את הישנים, אבל... כלומר, תשלמי כדי להחליף את אלו במוצר זהה ולמען האמת, טוב פחות.
אתקשר לבן שלי.

לא, אל תעשי את זה, גברת בראון.
תראי, ברנדן יחליף את החלונות בחינם.
אני בטוח שלא יפריע לו.

כן, יפריע לו.

איך אני אצליח לחדור מבעד לגולגולת האירית העבה שלך?
לא תקבל תשלום על העבודה הזו אלא אם כן הכלבה הזקנה הסנילית תהיה מרוצה.
אז הריצוף המחורבן של כביש הגישה של מי שלא יהיה יכול לחכות, הבנת?
תקשיב לי, נקבה עם פרצוף של חמוס.
אם תדבר אליי ככה עוד פעם, אני אשפץ את השיניים הצהובות המגעילות שלך, מבין?

אתה יכול בבקשה להתקין שוב את החלונות, ברנדן?
בבקשה?

ומפני שביקשת כל כך יפה, אחייב אותך רק כפול על היום.
אתה צוחק עליי.
כן, לא, כפול ומכופל, מעולה.
נראה שהאסקימואים לא כל כך מתלהבים מהקרח שלך אחרי הכול.
לך לעזאזל.

לאן נעלם כל הקסם המפורסם שלך?

הנה, קח את הכסף שלך בחזרה.
ועוד מאה ליש"ט כי הפסדת בהתערבות.
לך לחפש, אחי.
אני כבר משלם כפול לראש כרוב מהמחתרת האירית הזה שם.
הוא יודע שאתה קורא לו ככה?
היי ברנדן, שמעת?

מניאק.
אבא.

מישהו החליט לכבד אותנו בנוכחות שלו.
ומישהו גם רוצה להגיד סליחה שהוא לא היה בסביבה לאחרונה.
מה שלום הקופיפים הקטנים והחצופים שלי?

מזל, כי יש לי כאן אימונית של סרג'יו טצ'יני במידה שמתאימה לבת 14.
לא יכול להיות, היא גם לא מזויפת.

וינסנט, החולצה הזו עולה הון.
לא, אהובתי.

אתה צוחק עליי, לעזאזל?

אלא אם כן ב"ליברטי" התחילו לפשוט חתולים.

הוא משגע.
אל תדאג, רובי, לא שכחתי אותך.
מילניום פלקון.
אתה צוחק עליי, לעזאזל?

זו אשמתך.
מה כל זה?

הגיע הזמן שנתחיל ליהנות.
תודה לך, וינסנט.
למרות מה שאני אומרת עליך לכל מי שאני פוגשת, אתה אדם מקסים.
למה שלא נשכיב את הילדים לישון ונלך לישון מוקדם בעצמנו?
אלוהים, אני יודעת מה זה אומר.
בואי לכאן.
הילדים.
תצטרכי לשמור על זה חם בשבילי.
תן לי להשכיב אותם לישון.

מה?

אתה בטח צוחק עליי.

אני אוהב אותך.

שאף אחד לא יגיד שאני לא אדם נדיב, במיוחד בכל הנוגע לבזבוז הכסף של וולשי.
הגיע הזמן לתת לבחורים את הפינוק של שבת בערב.
יודעים מה מבדיל אותנו משאר האספסוף בעיירה הזו?
זה פשוט.

בכל פעם שאנחנו דופקים על דלת, יש איזה מפגר שאומר לנו שהוא לא צריך חלונות חדשים.
נמכור לשמוק הזה יותר חלונות מהחורים שיש לו בקירות.
נכון מאוד.

תיהנו מהארוחה, ותודה לכם על שבוע שובר שיאים.
לחיים, מפגרים.

לחיי וינסנט.

לא נוכל לשבת פה כל הלילה עם הבליטה המפלצתית של בראיין בתור חברה.
אולי כדאי שתחכה לראות מה יש לקינוח?
לעזאזל.

בחיי.

אני מת על העבודה הזו.
הייתי טוב מאוד החודש הזה, כן.
תסגור את הווילונות, בראיין.