# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ישנם רגעים כאשר כל הכוכבים ליישר.
כאשר הכל נראה כמו שצריך להיות.
זה לא כמו כל הבעיות שלנו ייעלם.
מס

נרדמנו?

הילדים שלי יהיו למעלה.

למה זה דבר רע?
עברתי על .

הם אף פעם לא ראיתי אותך.

מה, אז אתה לא רוצה ?

לא במיטה שלי.
טוב, אני מבינה .

עדיין לא.

במדרגות והחוצה דרך הדלת האחורית.
בסדר, אני אהיה שקט כמו עכבר ..
זה רק כי הבעיות הן לפתע לניהול.
אתה מרגיש כל כך טוב, אתה תוהה אם זה אמיתי.
ואם למדתי משהו... זה מאוד אמיתי ...

אתה מייג'ור אואן האנט ?
אני ..
אדוני, אני אלן וויליאם הגדולות ..

אנחנו עם משאבי אנוש הפיקוד.
האם זה לגבי אחותי, מייגן ?
מייג'ור, יש לנו סיבה להאמין זה... רק תגיד להם שאני תצטרכו לדחוף 3:

אתה לא אמור להיות לייעוץ?
הלכתי.

הקאתי את .

אני מרגיש כמו שיש לי מספיק מזה.
אדוארדס.

אבל אני לא חושב.

אה, אתה מרגיש רגוע?

כן ..
איך הזריקה שלך?

תן לי את זה.
עכשיו תחזרו לעבודה.

אתה מלך אמיתי אחד, אדוני.

למה אתה מתכוון, שאתה שם?

שכרתי בחור...

מסתבר שהוא היה מתוכנן לעשות פולשנית כנס כאן בלוס אנג'לס
אז, אתה שם ויש בעל של ג'ו שם.
כן, אני מסתכל ישר לעברו ..
אלכס!

לא יודע.
אני לא יודע אם אני אעשה משהו.
בוא הביתה.

אני חייב ללכת אני צריך תג או משהו?
מה יש לנו?

מנומנם, אבל מגיב לגירויים כואבים.
הנתונים הסטטיסטיים הם 92 עם 100 אחוז חמצן.
על הספירה שלי, אחד, שתיים, שלוש.
זה MVC?

שני אנשים ברכב אחד נסע צוק בדרך אדמירל.
יש לנו שם ?

הם לא מצאו ארנק?
הם אפילו לא מצאתי חולצה.

למה אנשים נוסעים מסביב ללא בגדים?
של הנוסע ממול.

דבר איתי!
זכר נוסע, השלושים.
הכרה, לצינורות בזירה.
סימנים חיוניים יציבים.
חבורות גדולות, ימני החזה והבטן.
הוא היה לבוש...

אז, שני אלה לא נסעו.
הם היו חניה.
התיאוריה שהיא יש להם נרגש והיא בלעה את הרכב להילוך ..
האצת מוקדמת.
אתה יודע, זה קורה כדי הרבה בחורים.
אנשים צריכים לקבל עסוק היכן שאלוהים... חניונים, איפה זה שטוח.
יש לו lac הראש, והם לשניהם יש פציעות בטן.
ביילי.

אתה יכול לקפוץ באם אתה רוצה, אבל אני חושבת שהכל מכוסה.
בסדר.
שמישהו בבקשה יעזור, בבקשה!
בבקשה!

התינוק שלי לא יכול לנשום!
היא נחנקת על משהו .
02 ו הפיום קיט, בבקשה היא גוססת?
אמא, היא גוססת?
היא נחנקת על משהו .
בסדר.
העבר.

אלוהים אדירים!
היי, תפסיקו!
-הו .

כמה זמן היא הייתה חנק?
לא יודע... א.

ייתכן המוח של התינוק היה משולל חמצן במשך זמן רב מדי.
בפעם הבאה, תתקשר לאמבולנס.
מה?
עיוות הגפיים התחתון עם שטף דם גדול אין אפשרות למצוא דופק פדלים ..
טראומה פאנל, סוג וחצו אותה שמונה.
אני מקווה שהסקס היה טוב.
זה סקס במכונית פעם כזה טוב?
כל החלונות האלה... היי.

היי, אתה בסדר ..

של בטן נפוחה מאוד.

הוא חי?
אתה יכול לספר לנו את השם שלך?

בבקשה, זה הוא.

הו, הו .

-צנרור מהירה.

אני צריך טובוס 7-o.
יש לה הרבה דם בבטן שלה.
אליסון, אנחנו הולכים לקחת אותך?

הלחץ נופל, 70 על 40!

לתלות דם על ותחבר ולהכין אותה עבור Reboa קטטר.
אין hemotympanum.
קרב לחתום מאחורי האוזן הימנית.
הוא צריך סי-טי ראש אני צריך להסביר למה אתה כאן, אדוארדס ?

כן, קיבלתי .

אני אצטרך מגש תפירה כשתסיים.
שהוקצה לייעוץ.

לקטט 2.1, המדדים הקריטיים הוא 42, מעבדות טובים.
אני רואה נוזל בכיס של מוריסון.
אתה ניגש ייעוץ לרגע.
העיתון היה חתום מאת ד ר וובר.
כמובן שהוא עשה ..
אנחנו צריכים לנקות אותו של lac בכבד.
ועד שאנחנו פוסל את האפשרות, דה-לוקה.
אנחנו צריכים לשמור עליו תצפית קרובה.
לא, דה-לוקה ..

לא, דה-לוקה ..
זה כל מה, אדוארדס.

היית.

אני מצטער, שני horndogs לקרוס sexmobile שלהם, ואני לא מקבל ניתוח מזה?
ובכן, יש לך מזל ..

אני צריך רק ללכת .

נכון מאוד, אתה צריך.
קרא לי כאשר אתה מקבל את הסריקות ..
וואה, וואה, וואה, וואה, היי.
מה זה עושה?
זה אדרנלין ..
זה דום.
אתה יודע מה זה ?

בסדר.

איפה ההורים שלך?
לכאן.
היא נושמת בסדר .
אני חושב שאתה יכול להתחיל כדי להאכיל אותה.
כן, מה לגבי .

הרופא השני אמר החמצן, אה... אני חושב שמצאתי משהו משלך.
אלוהים אדירים.

בבקשה שים עין עליה זה מאוד עסוקים כאן היום.
כן, קיבלתי את זה.

ובכן, אני שולחת קרן ..

היא סיימה השבוע כן, אבל יש, הרבה קורה, נכון?
אז, אולי היא יכולה רק... ארין, את חייבת להישאר עם אבא, בסדר?
בחינה נוירולוגית המראה שלה בסדר.
שלה רפלקסים טובים.

אני רוצה לשמור כאן שלה לכמה שעות של השגחה כאמצעי זהירות, בסדר?
כן, בסדר .

זה היה ד ר האנט?

ברצוננו לדבר איתו .

אה, אספר לו לבוא.
מה זה היה?

היי.

בסדר...

מה, אנחנו לא מדברים עכשיו?

התינוק את .

היא נראית טוב, אבל ההורים רוצה לדבר איתך.
-למה?

אני לא יודע אם הם עצובה או אם הם פשוט... עצבני ?

הם רוצים לדבר איתך.
אני אדבר עליהם.

זה בסדר.

בסדר.
מצטער שאני מציק לך ..
אתה פול שטדלר .

היי.

לא יכולתי לשים את הנייר שלך על גישות חדשות עמידות לאנטיביוטיקה פתוגנים.
אה, כן ..

זה היה חלק שלם אשר דבר.
תקשיב, אני זו קרוב עם גאנט למחקר תסמונת המעי הרגיז, את הדברים שלך... אני מצטער.

סטיבנס.
אני יכול לקנות לך משקה .

אלוהים, תפסיק להתקשר!

אמרתי לחברה שלי, "אני אראה אותך ביום שני."
אבל כל 20 דקות היא כאילו, "מה אתה עושה?"
מחוץ לעיר אומר מחוץ לעיר, כלבה!
פול ..

זה מאשתך ..

אתה עושה תפר קטעה שכבה אחת, ואז?
לא, פועל על subcuticular ..
או, אפילו טוב יותר ..

לא.

Ct ראש שלו הוא ברור.

ד ר גריי רוצה סדרתי בחינות בטן crits שש שעות.
בסדר, אדוני ..
רק שניה.

שנייה אחת .

אחד, שניים ושלוש.
הנה לך.

בסדר.
להשיג לך התיישב.

בסדר.
מה אתה עושה?
אדוני, אתה בבית החולים, בסדר?
הייתה לך תאונה .
בוא ניקח התחיל עם השם שלך.
מה שמך?

בסדר.

גם לנו יש אליסון..
אליסון?

היא כאן?

דיברת איתה?
היא היתה מחוסרת הכרה כשהיא הגיעה.
אליסון יש פציעות פנימיות חמור למדי.
תפסנו אותה לניתוח ממש עכשיו.
בניתוח של אליסון?
בסדר.

ובכן, קשה לומר ..
אני חייבת ללכת לראות אותה!

אתה לא הולך לשום, תחזיק מעמד.
רק שניה.

יש לך פגיעה לכבד שלך.
אם תזוז, זה יכול להפוך זה הרבה יותר גרוע.
אני חייב ...

נכון עכשיו, אני צריך שתירגע.
בסדר.

תודה.

נהדר.
בסדר.
צודק.

אז, אתה צריך לפתוח אותו?
לא, אני חושב שכדאי שנחכה יום .

אני מכיר את הבחורה הזאת .

מה זה עושה?
זה... עושה את זה
וואו.

מממ, זה הצלעות שלו ..

הדבר הקטן הזה הוא כדור.
נה-אה.

זה שבר את הצלע שלו .

היא בזה יותר ממך.
הוא מת?

כלומר, זה יפגע חבורה, אבל אני חושב שהוא יהיה בסדר.
אחותי מטומטמת כמעט מת.

ואיפה ההורים שלך?

בטיפול נמרץ.
ראיתי איש עם אוזן אחת בלבד.
וואו, באמת?

תרצה לראות את זה?

כן, אולי תוכל להראות לנו.

מה אתה אומר?

בסדר.

אנחנו חושבים זה אולי שייך לך.
אני חושב שמצאנו אותך רדיולוג באימון.
כן, תודה בשמחה ..
מצטער על זה .

תודה.

הבחור המסכן יוצא מדעתו.
כן, יש אנשים .

אז, רוצה, אממ, לבוא לארוחת ערב?
מה עם הילדים?
עם הילדים.
נראה כאילו אתה אוהב ילדים.

כן.
כן, בטוח.

תצטרכי לבשל.
זה בסדר.

אחרי שהם הולכים לישון, אתה יכול... בסדר .
לא כל לילה, רק.

נשמע טוב.
נשמע טוב.
אדוארדס, אני מניח של המטופל שלך ער ויציב אם אתה חש נוח עוזבת אותו.
עירני וצלול פי שלושה.
לאק תוקנו.

הוא מחפש עדכון .

הו, היי, היא ערה .

עדיין לא.
מה שלום החבר שלה, בעל, מורה נהיגה ?
בהחלט לא בעלה ..
ד ר פירס לתיקון פציעה אבי העורקים, אבל היא עדיין לא מההרדמה.
בסדר ..

כי המכונית סקס הוא רק כאשר הוא חדש.
או שזה יכול להיות בוגד.
או למה זה חשוב .

זה לא נוח עם gearshifts קונסולות.
רק גפיים, בכל מקום.
אתם אנשים צריכים מכוניות גדול יותר.
קית ' היה שואל על .

קית '?

אה ..
היא עשתה את אותו הדבר.
-היא ביקשה עליו קודם, גם .

הם מאוהבים ..
זה הגיוני.
זה ארל?

ובכן, שני אנשים מאוהבים הייתי רוצה ללכת למקום יפה לחלוק את אהבתם.
ומתברר כי הם ניגמר מדמם בחלק התחתון של קניון.
וואו.

זה מה שקרה .

קית ' רוצה להיות כאן .

אבל גריי רוצה אותו משותק למשך 24 שעות.
חבר'ה, אולי זה לא היה אהבה, בסדר?

זה לא רומן אנחנו מדברים כאן.
זה היה סקס חירום, והם היו מדי לעזאזל חרמנית
לזכור את הבלם.
זה ציני סופר .
מה לא בסדר איתכם אנשים?
לא, ברצינות .

עליך לתת לו לבוא לראות אותה.

למה?

הנסיך מקסים יש לאק הכבד של מדרגה 3 זה יכול להרוג אותו.

-ציני!

זה לא.

אמיליה.
טוב, אז זה ממש כיף.
אוון הוא נותן לי הטיפול בשתיקה ..
לא.

אני זקוק לעזרתך.

הזמנתי אותו הלילה.
נייתן?

וואו ..

כי אתה חושב שהילדים יאהבו אותו.
ואז זה להתפרק הוא יהיה פה והילדים יהיו עצובים.
לא, זה לא זה.

אני יודע את זה כי אני מלכת שחושב כך.
אני תמיד חושב כולם הולכים למות.
כן, אבל אתה משוגע.

דרק מת מגי בסדר גמור
אין שום דבר בדרך שלך מלבדך.
תן לעצמך את זה.
תראה אותך איש שפוי ..
רגעים.
יש לי רגעים ...

כן.

הבוקר ...

סיקור שהורדו מ

תפסיק.
חשבנו שאיבדנו אותה ..
אבל אתה הבאת אותה בחזרה אלינו ..
תפסיק!
שני חיילים הגיע לבית של היום.
הם אמרו שמצאו אותה.
הם אמרו שהם מצאו.

אואן, אני כל כך מצטערת.
לפחות אתה יודע.
אולי אתה יכול למצוא קצת שלווה.
הם אמרו שהיא עדיין בחיים.
הם אמרו שהם מצאו אותה במרתף.
בשכונה המורדים שנערך.
הייתה פשיטה, והם פשוט השאירו אותה שם.
היא הייתה שם, אה... איפה היא עכשיו?
גרמניה.

דיברת איתה?

מתי היא מקבלת כאן?

מה אמא שלך אמרה?

איך אנחנו.

מה אם זה לא ?

מה אם הם ?

התכוונתי...

אולי יש להם.

בסדר ..

ובכן... בואי נברר .
בואו לגלות בוודאות.
בסדר.
העבודה של ד ר שטדלר בשילוב העולמות של סיבים אופטיים ולאחר ניתוח בבטן... חישול הדרך עבור המומחיות כמעט חדש.
הוא התחיל את המחקר שלו... כשהוא היה עדיין סטודנט באוניברסיטת ג'ונס הופקינס,
מציג אינטרס מוקדם... בהצלחה שם .

את לחוצה?
לא, זה בסדר.

אני חבר של ברוק ..
אשתך, ברוק שטדלר.
האחד אשר עזבה אותך.
כן, איך היא מרגישה?

אין לך לדעת את זה.
אין לך לחשוב על שלה שוב.
אם תתקרב אליה, אני אמצא אותך אני אהרוג אותך ,.
אתה מבין?
לא משנה...

אני יודע מה שמך .
אני יודע מי אתה.
אני צופה בך.
ד ר פול שטדלר.
בהצלחה.
-היי, ג'ו, זה אני
היי, אלכס ..
מצאו אותה תודה ..
וואו ..
וואו, לא!
לא, לא, לא, לא מה אמרתי לך?
אני צריך ללכת.

תשכב.

אתה לא אמור להזיז למשך 24 שעות.
הכבד שלך יכול להתחיל לדמם שוב.
את עלולה לדמם למוות לא.

אני הייתי האחרון מול היא הסתכלה.
עכשיו היא הולכת להתעורר בבית חולים עם צינור לה הגרון ואין לי מושג איך היא הגיע לכאן,
ומוקף על ידי זרים ולהכאיב כנראה כמו משוגעים.
היא הולכת להיות כל כך מפחדת.
אתה לא ידעת .

כן, אני כן, למעשה

אז תן לי להיות שם בשבילה.
תני לי להיות שם כשהיא תתעורר.
אני-אם היא רואה אותי קודם, היא תוכל לדעת שהיא בסדר ..
היא תוכל לדעת .

בבקשה?
תן לי לעשות את זה עבורה.
תעזור לי.
בבקשה.
לא .

תודה ..
כן, אני מתקשרת בשמו .

אני מחפשת חולה.
בקשו טדי אלטמן.
מה?

יש ד ר אלטמן שם?
כן, אני אחזיק ...

זה שפרד אמיליה .

כן.

אני מצטער.

לא, אה, יכול נעביר שלה .

כן, העבר גריי-סלואן ..

היא אמרה שהיא ניסתה להתקשר אליך.
מייגן מתבצעת מכלא Landstuhl עכשיו.
היא מגרש ב מאדיגן... אז נחזיר את אותה כאן.
אנחנו אפילו לא יודעים .

אואן, טדי יודע אותה ..

התקשרתי מריט קמפבל ..
היא הפרעה פוסט-טראומטית הכי מומחה .

כן, טוב, בוא פשוט לחכות .

יותר מדי.
אני התחתנתי שם.
התגרשתי.
לאחר מכן, התחתנתי שוב
ואז המשכתי עם החיים שלי.
ועזבתי את מייגן בבור באדמה כמעט 10 שנים.
שבועות תיסע, אני.

לא אוכל לאבד אותה מחשבה .
מתי היא ממש החזיק ועינו... אני לא יודע מה.
אני כבר לא מחפש ויתרתי.
ויתרתי עליה ...

ויתרתי עליה ...

הו, אתה לא ציני ..
לא, אתה .

אולי הם היו מאוהבים, או שפשוט הם היו ממש חרמנית.
זה לא משנה.

כולנו אוהבים, כולנו נהיה חרמן, וכולנו להיפגע,
ואז אנחנו באים דרך בצד השני.
אנחנו יכולים לעזור להם לעשות את זה.
אנחנו יכולים לעזור להם לאהוב שוב.
או לדפוק שוב.
בכל מקרה.

מה יש לנו להיות ציני זו הנקודה שלי ?

הו, זאת, זאת הנקודה שלך ..
הבנתי.

היא מתעוררת?
כן, מתחיל ...

לא, רק סקרן ..
בסדר.

אליסון.

מה קרה?
היית מעורב בתאונה.
הוא מת?

הו.

בבקשה תגיד לי שהרגתי אותו!
מה אמרת?
היה איש במכונית שלי.
כן.

לא.

הוא גרם לי נסיעה ליער.
הוא ניסה לאנוס אותי.
ואני חשבתי, "לא.
לא.

אני לא הולך לתת לך לעשות את זה, .אפילואםזה יהרוגאותי"
A

T-תגידי לי שהוא מת.
תקראי לאבטחה סטפני איתו ...

אז תהיה בשקט, טוב .

תודה רבה.

בסדר.

הו .

הו, מצטער.

אתה הולך לשדה התעופה .

לא, I'll .

אני אביא את הבא בתור.
-תודה, בנאדם .
נמל התעופה, בבקשה.
טיפול נמרץ היא שמורה, המשפחה בלבד ,, אז אני הולך לעזאזל... בסדר, רק תעקבו אחריי?
ברודי!

מישהו הותקף.

כן, שמעתי ש .

הם מחפשים את הבחור.
היי, היי.

עכשיו, אתה הולך להראות לי הדרך מכאן.
בסדר?
בסדר, ילקוטים למעלה ..
בואו להביא?

לאמא יש חבר מגיע לארוחה.
זה אואן?
לא, זה מישהו .

אז למה כאן אוון?
מה קורה אני לא...

למה אתה לא מבין הילדים ש ?

בסדר.

הבחור הזה היה תאונת רכבת מוחלטת... הוא אמר ...

כי אם אתה...

אז אנחנו בסדר.
ואני אמרתי, "אני לא יודע כיצד הוא יכול לשבור אותו שיחקתי פינג פונג," אבל, אתה יודע ,... פשוט תן לו תסריט עבור keflex ולשלוח אותו הביתה.
יש לך את זה .

היי.

לא, לא.

לאק בכבד.

באמת .

כן, ההזמנות של Minnick ..
בסדר.

בסדר, לאן אנחנו הולכים?
כאן ..
לא ביג דיל.
אתה חושב שאתה מצחיק, הא?
לא, זה יורד .

אתה חושב שיהיה מצחיק ברגע שאני חותך לך את הגרון?
זה או זה, או... אמרת לי, אני לא יכול ללכת .
ועכשיו אתה שולח אותי .

אתה מנסה להרוג אותי!
זה זה או במעלית עם המשטרה.
זה פשוט ככה.

כאן.

לא!
לא, לא ..
לא, את לא הולכת לרוץ .

אתה הולך לעזור לי במורד המדרגות, בסדר?
העבר.
אני רוצה מישהו.

אני רוצה שני קצינים על הדלת הזו.
החולה נעלם.

היא לא מגיבה לטקסטים כלשהם.
קראו לצוות החייאה כתום .

הו, תפסיק להתפלל הזה .

אני לא מתפלל.
אז מה את אומרת?
אני אומר, "בבקשה לדמם.

כן, כנראה .

לא ביג דיל.
לא ביג דיל.

רואה?

אם אתה... כאן ..
היי.

אתה צריך ללכת.
אתה צריך לצאת החוצה בסדר?

זה לא נפתח שוב שתוק ..
היי, מתוקה ..
מה שמך?

ארין, איפה ההורים שלך .

בטיפול נמרץ עם אחותי שחנק.
אתה צריך ללכת, בסדר?

ומה אני איידע אותך בחוץ, בסדר ?

זה בסדר, מותק .
אל.

לא.

היא לא יודעת מה היא ראתה .
אני רוצה את אמא שלי.

ואז פשוט ניסע.

להשאיר אותה נעולים כאן, ונלך במורד המדרגות.
עד שימצאו אותה, נוכל מזמן, בסדר?
כן, בסדר בסדר ..
בסדר.
לא.
לא, לא!

אני לא יכול.

נעול אנחנו בנעילה ..
למה .

כי אנס בבית החולים.
מה, אנחנו לכודים כאן?
אנחנו לכודים כאן.
אז, אתה בטוח שזו היא?

הצבא לא אספר לכם אלא אם הם בטוחים.
מתי היא מגיעה?
עכשיו.

נייתן יודע ?

לא.

אני אגיד לו.
אם הוא בא, תחכי.
לא.

אתה יכול לצפות...

טוב, אליס זקוקה לה stuffie ..
הסיפור, למיטה בשמונה.
כן.
הם מצאו אותו.

לא, אני לא יכולה .

אני תקוע כאן.
שב.
תראה ..
יש שוטרים בכל מקום .
שהם ימצאו אותה.
אני יודע.

אתה יודע... הוא בטח יצא
לפני שהם אפילו התקשרו הנעילה, או היו מוצאים אותו.
הוא כבר עזב ..
ובכן, אם זה נכון, אז למה היא לא עונה הטקסטים שלה?
אולי זה נעול בצד השני של דלת מאיפה היא אני לא יכול להגיע זכותי טלפון עכשיו.
כן.

כלומר, אולי ..
היי, היא בסדר .
אדוארדס זה בסדר, בסדר?

אתה לא ציני ..
אני לא מספיק ציניים ..
אני למעשה עודדתי אותם.
המצאת טוב הסיפור על המטופל.
כל אחד מאיתנו עשה את זה.
אהבתי את הגרסה שלך, חתיכת הרבה יותר טוב מאשר את האמיתי.
למה הוא כל-כך כועסת?
הוא, עובר עליי יום רע .
בואו נישאר בשקט, טוב .

אני רוצה ללכת לאמא שלי.

איכס!

חייבת להיות דרך כדי לפתוח אותה!
אין, או שאני באמת?

תפתח את הדלת עכשיו!
אני לא יכול, בסדר?

שום דבר לא קורה כדי לפתוח את הדלתות האלה מלבד טלפון אבטחה מחוץ לחדר הביטחון.
או, כאילו .

מה.

זה כמו.

נו באמת.
קדימה, קדימה, קדימה .

תן לי משהו זה אני יכולה להדליק אש עם.
לא.

שתוק, בסדר .

אני רק הולך לדרך את הממטרות.
להפוך את הדלתות לפתוח.

עכשיו, מה אני יכול להשתמש?
לא, זה מטורף ..

זה יעבוד?
זה יגרום אש?
אתה ילדה טובה ...

להגדיר אותו על הרצפה שם.

עכשיו, תיכנס לשם ולקבל .

תפסיק לעשות לה לעזור לך.

אני יכול לעמוד כאן איתה.

עכשיו.

אל תעשה את זה אל תעשה את זה, ארין!

לעזאזל .

בוא הנה.

-בוא הנה .

היי, היי, היי ..

שם ..
תישאר שם ..
אני לא אוהב אותו.
זה בסדר.

בסדר ..
בסדר.
עכשיו, מתי לפתוח הדלתות אני הולך לקבל את הכרטיס שלך והבחורה... לא!

אף אחד לא יכול לעצור מישהו נושאת ילד מבניין בוער.
לא, היא נשארת איתי .
לא, תישארי כאן ..
מישהו ימצא אותך בשלב כלשהו.
טוב, ארין ..

אני רוצה שתעשה לי טובה.

אני רק רוצה מסתובב עצמי את עינייך.

כמו מחבואים.

טוב, תסתובב .

ישנם ימים כאשר אתה מרגיש כמו ניתן לכבוש משהו.
כן ..
כן!
נו באמת.
נו באמת!
נו באמת.

וזה מרגיש כאילו הכל ש יהיה בסדר.
כמו שאמרתי לך, ההרגשה לא מחזיקה מעמד.
אני לא מנסה להיות ציני.
זה רק זה, גם כאשר יום מתחיל לצאת, כל כך טוב... הו, זה בסדר.

אתה בסדר, הכל בסדר?

אנחנו הולכים ללכת.
אני הולך לקחת אותך כדי לראות את ההורים שלך.
זה בסדר ..
הו, אלוהים ..
הו, לא ..
מה זה?
קדימה.

תישאר שם!
לא!

אני אהיה מיד חוזרת, בסדר?
היום הזה יכול להסתיים... מאוד, מאוד.