# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "אלמנטרי":
יש לי בת, שיבון.

ואז המכתבים שלי לשיבון התחילו לחזור כשהם עדיין סגורים.
אני יודעת שהוא פושע.

ועכשיו הוא פשוט החלים?

תקשיב, לפני שתדבר איתה, אני חושבת... אני לא מתכוון לדבר איתה.
אם אני רוצה אותה בחיים שלי, אני צריך להיות ראוי לזה.
בבקשה.
אתה יכול להירגע, אני מבטיחה שאף אחד לא עקב אחריך, ואף אחד לא עוקב אחריך.
אני מניח שכל הקטע החשאי הזה הלחיץ אותי.
אני מבינה למה.
איך מתקדם עם הבלש גוזמן?

הוא אמר שאני מעביר לו חומר טוב.
הוא נתן לך לו"ז לגבי חיסול הכנופיה?

גוזמן אמר שכשזה יקרה, אני אהיה הראשון שידע על כך.
קיבלתי אתמול בערב הודעה מהבת שלי.

כנראה שדודה שלה אמרה לה סוף סוף שהשתחררתי.
היא רוצה להיפגש איתי.
מה ענית לה?

בסדר, דוקטור, את יכולה לומר את זה.
תקשיב, אני יודעת שהיא הסיבה שבגללה אתה עושה את זה, שאתה רוצה להיות מישהו שהיא תוכל להעריך.
אבל אם תיפגש איתה עכשיו, זה עלול לסכן מאוד את שניכם.
אני יודע, אבל היא ביקשה להיפגש איתי.
אחרי כל הזמן הזה, היא פנתה אליי.
אם אסרב עכשיו, אולי לא אקבל הזדמנות נוספת.
רק תיזהר.

שלום, אולה, איו, ואסיו, גיימרים וגיימריות.
כאן או-ג'י פונזר מניו יורק, עם המנה היומית של...

היום אציג לכם את האלוף החדש של סקייסטרייק טייטנז, ודרוס טייפון.
הוא קטלני בטירוף, ובגלל זה, ילדים, כולכם תשלמו הרבה כסף על השדרוג הזה,
כדי שתוכלו לעשות את זה.
"איך עושים את הקומבו הזה?" אתם שואלים... בסדר, תודי, הוא קורע.
הוא זקן, הוא בטח בן 30.
כן, אבל זה כל הקטע.
הוא משחק כבר מלא זמן, אז הוא מכיר את כל הטריקים.
הוא יהיה בסוף השבוע בווי-ג'י-יו, אני אשחק מולו, ואני אקרע אותו.
אני לא מאמינה שתבזבזי סוף שבוע שלם על משחקי וידיאו עם חנונים אפסים מיוזעים.

תאתגרו את דוד או-ג'י, אבל אני מזהיר אתכם, אתם תחוסלו.
יהיו פה השפלות.
בסדר, ילדים, אל תנסו את זה בבית.
מה הקטע?

רגע, מישהו הרביץ לו?
כן, גברתי, אנחנו...

היי, מרקוס, אחיינית שלי התקשרה אליי הרגע.
היא צפתה באינטרנט באיזה סרטון בשידור חי, והיא חושבת שהיא ראתה מישהו מותקף.
היא חוששת שהוא מת.
בחור שמכונה או-ג'י פונזר?

היא לא היחידה, מוקד החירום קורס.
מתברר שהוא סלבריטאי אינטרנטי.
לא משנה מה קרה לו, זה הפך לוויראלי, תראה את מספר הצפיות.
אלף איש צפו בזה 30?
אבל אף אחד לא יודע מה השם האמיתי שלו או איפה בניו יורק הוא היה כשזה קרה.
אם הוא מת, יש לנו זירת רצח ושום אפשרות למצוא אותה.
"אלמנטרי"
עונה 5:

היי.

הוא לא היה שם כשהתעוררתי הבוקר.
סימסתי לו, אבל הוא לא ענה לי.
גיליתם עוד משהו לגבי הקורבן?
זה מה שהצלחנו למצוא באינטרנט.
אנחנו עדיין לא יודעים איפה התרחשה המתקפה, ואם הוא חי או מת.
אנחנו יודעים שאו-ג'י זה כינוי, ושהוא הגן היטב על שמו האמיתי.
החברה שמארחת את השידורים שלו עושה איתו עסקים דרך מאגר נתונים.
אז זימנו ממס ההכנסה את תיעוד הבעלות, אבל הם לא ממהרים, כרגיל.
אתה בטוח שהוא היה בניו יורק?

הוא היה אמור להשתתף בסוף השבוע בטורניר במרכז ג'אוויטס.
אם את רוצה עדכון, כדאי שתצטרפי לפקד, הוא עומד לקבל תדרוך.
ממי?

הוא משדר בשידור חי כמעט כל יום.
הוא מסקר כל מיני משחקים, אבל אני צופה בעיקר בסקייסטרייק טייטנז.
והוא מתפרנס מזה?
אם אנשים נהנים מהשידור, הם תורמים לו כסף.
חוץ מזה, יש לו ספונסרים.
הוא אמר שהוא מרוויח מזה אפילו יותר מאשר שהוא הרוויח כשהוא היה גיימר מקצועני.
שחקן משחקי וידיאו מקצועני?

כאילו, משחקים כאלה מרוויחים מיליארדים, יש מאות מיליוני שחקנים מכל העולם,
קבוצות עם ספונסרים תאגידיים, טורנירים עם פרסים של מיליוני דולרים.
זה נקרא אי-ספורט, נכון?
או-ג'י היה מקצוען, אחד הראשונים.
אבל קשה לשחקנים מבוגרים להישאר בפסגה.
את יודעת, הרפלקסים שלהם מואטים, הם חוטפים משהו באגודלים,
הם ננעלים מזה שהם עושים את אותה תנועה שוב ושוב.
אצבע הדק, זאת פציעת לחץ מחזורי.
זה מה שאו-ג'י חטף, אז הוא עבר מטורנירים לשידורים.
הוא גם מגלה כישרונות וסוכן.
הוא מוצא את השחקנים החדשים הכי טובים, ועוזר להם להשיג עסקאות עם קבוצות תאגידיות.
אז או-ג'י הוא סוכן בספורט חדש ללא הסדרה או פיקוח.
כמה שוות העסקאות האלה?

אומרים שזה יכול להיות ממש מטורף כששתי קבוצות מתחרות על שחקן לוהט חדש.
נראה לך שבגלל זה או-ג'י הותקף?
תסלחו לי, בבקשה.
היי, איפה אתה?

בתחנה, הפקד רצה לדבר על... המתקפה האלימה של או-ג'י פונזר במהלך סרטון בשידור חי?
שמעת על זה.
עמית שלי שלח לי סרטון של המתקפה רגעים לאחר מכן.
הוא חשש שאו-ג'י עשוי להזדקק לסיוע רפואי, אז התחלתי לחקור מיד.

הבנתי שאלה שני שלטים שונים, שהבהבו מחוץ לחלון של או-ג'י.
ביליתי את השעות האחרונות במארבים במרכז העיר, בחיפוש אחר מיקום שנמצא מול שני שלטים כאלה בזווית הנכונה.
החיפוש שלי עלה הצליח.

אלה החדשות הטובות.
החדשות הרעות הן שאין צורך בסיוע רפואי.
כפי שידוע לנו מהשידור החי, התוקף, כנראה גבר בעל עוצמה משמעותית בפלג הגוף העליון,
חבט באו-ג'י באקדח.
ואז ניפץ את המצלמה וקטע את השידור.
לאחר מכן הוא קשר את או-ג'י לכיסא בעזרת כבלי מחשב והמשיך להכות אותו.
אז או שמישהו ממש לא סבל את הבחור הזה או שהוא רצה ממנו מידע.
חבלות כאלה נוצרות אחרי חצי שעה לכל הפחות.
מה שמרמז על כך שמסיבות לא ידועות, הרוצח השהה את מתקפתו לחצי שעה,
לפני מתן רצף המהלומות הקטלניות הסופי.
פציעות הראש האלה לא תואמות לקת של אקדח.

לא משנה מה זה היה, הרוצח לקח אותו איתו.
מי מבצע רצח בעזרת אקדח וכלי גינון?
בשאיפה, זה עשוי לספק לנו כמה תובנות.
עמדתי בפיתוי לבחון אותו לפני שנבסס רצף ראיות הולם.
נראה לך שהוא היה של הקורבן?

-נעול, לפתיחה, הצב מול העין ,

ניתן לפתוח נעילת רשתית שעות לאחר המוות.
נכון שטכנולוגיה זה נפלא?
שמו האמיתי של או-ג'י הוא אוון טקמן, והוא היה מעורב לפחות בעימות אחד באמצעות הודעות.
"אל תעצבן אותי, תתרחק מטנדו", לא שיש לי מושג מה זה.
"תתרחק ממנו או שאחסל אותך".
כל ההודעות הגיעו מאדם בשם ג'ואי אנג.
הוא נמצא ברשימת אנשי הקשר.
ג'ואי אנג מפרופיין פריפרלז בוויליאמסבורג.
מי רוצה לצאת לטיול?
שיבון?
אני מכירה אותך?

אמרת שאת רוצה לדבר איתי.
זה בסדר, בנות, נדבר אחר כך.
אתה לא נראה כמו שאני זוכרת.

מה אתה עושה פה?

אסור לנו להדליק את הטלפונים במהלך הלימודים.
אני מצטער, לא ידעתי.
אם את לא מוכנה לזה, אז...

כן, שלחתי את ההודעות האלה, אבל לא התכוונתי למה שכתבתי.
"תתרחק ממנו או שאחסל אותך", עם שלושה סימני קריאה.
אני מודה שזה היה קצת מוגזם.
קדימה, חבר'ה, תתרכזו, אל תילחצו מזה, בסדר?
אנחנו לפני טורניר, קדימה.
כשבאנו לכאן, חשבנו שזה הבית שלך.
אה, זה הבית של הקבוצה, זה מה שעושים באי-ספורט.
אני בעל הבית והקבוצה גרה פה, כדי שהם יוכלו להתאמן יחד כל היום.
כן, אנחנו מספקים להם מגורים, מזון, משכורת, מאמנים, הכול.
לפי אפליקציית לוח השנה של או-ג'י, היו לו כמה פגישות איתך פה במהלך השבוע האחרון.
כולן קדמו להודעות הזועמות.
וכולן עסקו במשהו או מישהו בשם טנדו.
לכולם יש כינויים, או-ג'י היה הסוכן של טנדו.
הוא מצא את הילד הזה באינטרנט, הטיס אותו לפה מאיזה חור בצפון קנדה
והתחיל לשווק אותו לקבוצות.
ואני ואו-ג'י רבנו, כי טנדו רצה לחתום איתנו,
אבל או-ג'י כל הזמן ניסה לכוון אותו לעבר אחד היריבים שלנו.
ג'ואי, אנחנו מוכנות.
סליחה, הפרענו לכם?

אה, אנשקה והחברות שלה הן דוגמניות כנסים בשביל הטורניר שייערך בסוף השבוע.
הן פה כדי להצטלם עם הקבוצה לצילומים של יחסי ציבור.
אתם שוטרים, ג'ואי עשה משהו אסור?
לא, אנחנו רק...

היי, למה שלא תלכו לבלות עם הקבוצה, בסדר?

דיברת על הסיבה שבגללה כעסת על או-ג'י.

כן, באמת כעסתי עליו, אבל לא הייתה לי סיבה לרצוח אותו.
אני ניצחתי, טנדו חתם עם קבוצת פרופיין.
או-ג'י רתח, בסדר?
הוא כל הזמן הציק לטנדו כדי לשנות את דעתו, אבל... קרה משהו?
טנדו כבר היה אמור להיות פה לצילומים של יחסי הציבור.
התקשרתי אליו לפני שעה, אבל הוא לא ענה.
נראה לכם שמי שרצח את או-ג'י, תקף גם אותו?
לא נוכל לשלול דבר.
אתה יודע איפה הוא לן?
אוכל לשלוח ניידת כדי לבדוק מה שלומו.
אנחנו צריכים לדבר גם איתו.
אני לא בטוח, אבל הוא בטח באותו מלון כמו או-ג'י.
היה רשום רק חדר אחד על שם או-ג'י.
אז תנסו לחפש תחת שמו האמיתי של טנדו.
גיליתי אותו רק כשניסחנו את החוזים, מרסל אוטוליק, א-ו-ט-ו-ל-י-ק, הוא אסקימואי או משהו כזה.
השטח פנוי.
אין אף אחד בבית.
קפוא פה, יש איפה שהוא חלון פתוח?

אוטוליק זה שם אינואיטי, הכתובת שהוא רשם בקבלה צפונית הרבה יותר מהחוג הארקטי.
אז הגיוני שהוא אוהב קור.
מצד שני, נראה שבת לווייתו העדיפה שיהיה קצת יותר חם.
בת לווייתו?

נראה שטנדו בילה את הלילה בחיבוקה החמים.
לפני שהם יצאו מהחלון.
יש פה טביעות יד ונעל.
של זכר ונקבה.
נדיר שאנשים יוצאים מהחלון כשהם לא נמלטים על חייהם.
יכול להיות שהרוצח של אוון טקמן ביקר גם אותם.
זאת אפשרות אחת.
השנייה היא שהם חששו שמישהו יתפוס אותם עם זה.
זה נראה כמו כלי הרצח.
אם זה כלי גינון, הוא לא דומה למשהו שראיתי אי פעם.
זו הקאפיק, אלה להרג אריות ים שאהובה על האינואיטים.
לפי ההקדשה, זאת מתנת פרידה, מזכרת קטנה מהבית.
הקרס תואם לפציעות הראש של או-ג'י.
אני אשלח הודעת חיפוש, נראה שיש לנו חשוד.
בבקשה, תשלח את ההודעה שלך, אנחנו באמת צריכים לשוחח עם טנדו, אבל לא כחשוד.
לפי כלי הרצח הזה, נראה לי שהוא הופלל.
מהמעבדה נמסר שסוג הדם על הנשק תואם לאוון או-ג'י טקמן,
והוא מכוסה בטביעות האצבעות של טנדו, ואתם עדיין חושבים שהוא הופלל?
טוב, ראיות נסיבתיות הן עניין מטעה מאוד.
הן עלולות להצביע ישירות לעבר כיוון מסוים, אך אם משנים מעט את נקודת המבט,
עשויים לגלות שהן מצביעות באופן בלתי מתפשר באותה מידה לעבר משהו שונה לחלוטין.
אני לא יודע איך לשנות את זה.
הדם תואם לקורבן והקרס תואם לפציעות.
בדיוק, הקרס.
טנדו הוא בחור אינואיטי מכפר אינואיטי מסורתי.
מה שאומר שכנראה שהוא הרג מאות אריות ים.
אולם ציידי אריות ים לא הורגים בעזרת הקרס של הקאפיק.
הוא משמש להעמסת גוויות של אריות ים לסירות.
כדי להרוג, משתמשים הציידים בפטיש.
אז אם טנדו היה מניף את האלה שלו, רוב הסיכויים שהוא היה הורג את או-ג'י
במהלומת פטיש אחת, ישר לרקה.
בסדר, אז מה קרה שם, מנקודת המבט השונה שלך?
טוב, תדמיין לרגע שטנדו היה המטרה האמיתית של הרוצח, אבל הוא לא הצליח למצוא אותו.
או-ג'י טרח רבות כדי לשמור על מיקומו של טנדו בסוד.
אך הוא עצמו הסתובב בעיר.
הוא השתתף בפגישות, הוא ניהל מו"מ בשם לקוחותיו.
היה די פשוט למצוא אותו ולעקוב אחריו אל המלון.
אנחנו חושבים שבגלל זה או-ג'י עונה לפני שהוא נרצח.
הרוצח רצה שהוא יגלה לו את מיקומו של טנדו.
או-ג'י נכנע, הרוצח פנה לחדר של טנדו, ניסה להיכנס, אך עוכב על ידי הבריח שעל הדלת.
שפשופים טריים על המתכת מעידים שהיא נדחקה בכוח והוכנעה.
אך עד אז טנדו נמלט.
הרוצח נותר בידיים ריקות, אבל הוא לא מוכן לוותר.
הוא מוצא את האלה של הילד ולוקח אותה לחדר של אוון טקמן.
הוא לא הצליח להרוג את טנדו, אז הוא התפשר על הפללה.
אחיינית שלי הזכירה שיש בסוף השבוע טורניר גיימינג גדול.
הפרס הראשון הוא שני מיליון, אולי מישהו לא רצה שטנדו יתחרה.
חשבנו על זה, אבל הוא לא היה אמור לשחק בסוף השבוע הזה.
אז העובדה שהוא מת או במנוסה לא הייתה משפיעה על התוצאה.
מה לגבי הברונטית שאתה חושב שהוא היה איתה?
גילית עליה עוד משהו?

ווטסון סורקת בבית את חשבון הרשת החברתית של טנדו.
נקווה שבקרוב יהיו לנו תשובות לשאלות שלנו.
את מאזינה לגוטהור?

אני עוברת על זה כבר חמש שעות ברציפות.
מתברר שטנדו לא חזק במילים, אבל הוא אוהב תמונות.
הוא פרסם עשרות ביום, כל יום, במשך חמש השנים האחרונות.
כלומר, 30 אלף תמונות, פחות או יותר.
לצערי, הוא פרסם רק כמה מאז שהוא הגיע לניו יורק, ואף אחת מאז הרצח של או-ג'י.
אף אחת עם חברה חדשה, שום רמז לכך שהוא בצרות או היכן הוא מסתתר.
יש לו המון מעריצים.

כמה מהתמונות הפכו לוויראליות לפני שהוא התפרסם ככוכב אי-ספורט.
יותר ממאה אלף שיתופים, מה מיוחד בה כל כך?
זה שינוול.
הוא רוצה שניפגש מוקדם בבוקר.
כדאי שתלכי לישון, אנחנו סיימנו פה.
מה?

את מותשת, אחרת היית שמה לב.
לא רק שהסלפי הכי פופולרי של טנדו היה מניע פוטנציאלי לניסיון הרצח,
אלא שהתגובות סיפקו לנו חשודה מבטיחה.
גב' לונדקוויסט, הבטחת שמרשתך תגיע מרצונה החופשי, אוכל לשלוח אליה כמה בלשים.
אני מצטערת, ריינה תגיע, ואז תראו שאין לה שום קשר למה שקורה פה, היא אישה טובה.
פנאטית יכולה להיות אישה טובה?
מניסיוני, נדיר שהתשובה חיובית.
היא לא פנאטית, היא...

זה מקשה עליה לפעמים לעמוד בזמנים.
היי.

שכחתי להטעין אתמול בערב את המכונית שלי.
היי, אני ממש שמחה שנעניתם לבקשתי לפגישה.
אנחנו ממש רוצות לשחרר את הסוסים המהממים האלה.
סוסים?

לסיים את עבדות הסוסים.
אמנם הפגישה הזאת קשורה לעמדתך כמנכ"לית קרן הושעת החיות, גב' קרנו,
אך לצערי לא נדון בשחרור הסוסים.
במקום זאת נרצה לדון בקמפיין להפסקת ציד אריות הים.
סלפי?

את והארגון שלך קבעתם שציד אריות ים הוא ברברי.
אך בימים אלה, גם לברברים לכאורה, יש גישה לטלפונים ניידים ולרשתות חברתיות, ממש כמוך.
אמרתם לי שאתם רוצים לדבר עם ריינה על פשע, אז נראה לי שכדאי שנעבור לעיקר.
כפי שמרשתך יודעת היטב, תנועת הסילפי הוקמה על ידי האינואיטים,
כדי להתנגד ללחץ להפסקת הציד של אריות הים.
בסילפי רואים שהישרדותם ותרבותם של האינואיטים תלויות בנוהג זה.
הצעיר שבתמונה זו, למשל, טנדו, לובש עור של אריה ים ואוכל קבנוס של אריה ים.
הוא גם כוכב עולה בשמי עולם האי-ספורט.
מה שהפך אותו לאחד התומכים הבולטים ביותר של התנועה.
הסילפים שלו הפכו לוויראליים וגרמו לך למבוכה רבה.
אפילו איבדת כמה מהתומכים הסלבריטאים שלך.
וכיצד הגבת?

"אם תמשיך לתמוך בטבח חסר ההבחנה הזה,
"מגיע לך ולאנשיך..." באותיות גדולות, "להיכחד".
לפני שני ערבים נרצח אדם זה בעזרת האלה להרג אריות הים של טנדו.
הרוצח ניסה להפליל אותו.
זה פחות דרסטי מרצח, אך זאת דרך יעילה להשתיק אותו.
טוב, זה טירוף, ריינה סיפרה לי על התגובות האלה לפני כמה שבועות.
היא התחרטה עליהן וחשבה שיהיו לכך השלכות, אבל אני אומר לכם בדיוק את מה שאמרתי לה.
אף אחת מהמילים שהיא כתבה היא לא עילה לתביעה.
אז אם נראה לכם שתהפכו אותן לבסיס לחקירת רצח... נפגשתי עם טנדו לפני יומיים.

טוב, לא סיפרתי לך, כי חשבתי שאם תהיה שם עורכת דין, הוא ייבהל.
נפגשנו במשרד שלי ועשינו עסקה.
הבטחתי לתמוך בציד אריות הים של הילידים, אם הוא יתנגד לציד אריות ים מסחרי.
בציד מסחרי נהרגים פי 20 יותר אריות ים מאשר על ידי האינואיטים.
כן, הדבר האחרון שרציתי היה שטנדו ימות או יסתבך בצרות.
תוכלי להוכיח משהו מזה?

שנינו חתמנו עליה, אוכל לשלוח לכם עותק, ותוכלו לשאול את שאר האנשים שהשתתפו בפגישה.
העוזרת שלי, החברה של טנדו, ליבניה.
ליבניה, זה שם צ'כי.
כנראה, אני לא יודעת, היה לה מבטא כבד.
למה?

תודה שבאת.

אתה בסדר?
אתה לא נראה טוב.
לא ממש הצלחתי לישון בלילה.
למה?

לא, קרה משהו עם שיבון.
איזה גנגסטר, לוסיין, סוחר סמים שעובד בכמה פינות,
הכניס לעצמו לראש ששיבון תהיה חברה שלו.
ולא אכפת לו מה דעתה לגבי זה.

זה קורה לפעמים, גנגסטר צעיר רואה מישהי שמוצאת חן בעיניו ומחליט שהיא שלו.
לא אכפת לו שהוא לא מוצא חן בעיניה, לא אכפת לו שהיא רק בת 14.
בדרך זו או אחרת, הוא ישיג את מה שהוא רוצה.
הבחור הזה, לוסיין, כל הזמן פונה אליה, הוא שולח את החבר'ה שלו לעקוב אחריה.
הוא פשוט הפך את החיים שלה לגיהינום.
היא פנתה למשטרה?

היא פוחדת שזה יפגע בה ובדודה שלה, והיא צודקת.
בגלל זה היא פנתה אליי.
מה היא ביקשה ממך?
לא נתתי לה לומר את זה,
אבל אני יודע מה היא צריכה שאעשה.
והאמת היא שאני רוצה לעשות את זה.
זאת התינוקת שלי.
אם מישהו יתעסק איתה, הוא יהיה ראוי למה שיקרה לו.
זה טירוף, אה?

ומתברר שהיא צריכה גנגסטר.
אני לא מאשימה אותך שאתה רוצה להגן על הבת שלך.
אבל אם תפגע בלוסיין,
אתה יודע מה יקרה אם יגלו בכנופיה שלו מה עשית ולמה.
עין תחת עין, הם יתקפו אותי.
או גרוע יותר, את שיבון.
בגלל זה הזמנתי אותך לפה, כדי לשכנע אותי לרדת מזה.
כדי לעזור לי למצוא דרך אחרת.
מה אתם עושים פה?
רק ניהלנו שיחת מאירת עיניים עם אנשקה.
תודה, את יכולה ללכת, נהיה בקשר.
אם פגעת בליבניה, אני אהרוג אותך.
מה קורה פה?
היית מודע לכך שכשטנדו נעלם, התלוותה אליו אישה בשם ליבניה האבל?
לא, לא הייתי מודע לכך.
מתברר שהיא חברה שלו.
כששמענו את שמה, נזכרנו שכבר פגשנו בחורה צ'כית אחת, אנשקה.
שתי צ'כיות שונות באותה חקירה נראו לנו יותר מצירוף מקרים.
אז תהינו אם אנשקה מכירה אותה.
אם כן, אנשקה תוכל לעזור לנו למצוא את ליבניה, והיא תעזור לנו למצוא את טנדו.
אנשקה נתנה לנו את זה, מכנס גיימינג לפני כמה חודשים.
היא זיהתה את הבחורה כליבניה, עוד אחת מדוגמניות הכנסים שלך.
היא אמרה שליבניה וטנדו נפגשו שבוע שעבר, במסיבה בבית הזה.

היא גם אמרה לנו שהיא וליבניה לא רק דוגמניות, אלא גם יצאניות.
אבל אתה כבר ידעת את זה.
הן מתקרבות לשחקנים, מפלרטטות איתם.
כשאתה מרגיש שהשחקן רוצה יותר מזה, אתה מוודא שזה יקרה.
השחקנים לא יודעים את האמת, וככה לא רק שיש יותר סיכוי שהם יישארו,
יש גם יותר סיכוי שהם ימליצו על קבוצת פרופיין לכוכבי אי-ספורט נוספים.
אנשקה אמרה לנו שליבניה ממש התאהבה בטנדו, היא רצתה לספר לו את האמת על עצמה.
נניח שהיא עשתה זאת, נניח שזה הכעיס אותו.
הוא התעמת איתך, איים לחשוף אותך.
יכלו לאסור על הקבוצה שלך להתחרות, היית חייב להיפטר מטנדו.
אבל לא ידעת איפה הוא לן.
אז אולי ביקרת את אוון או-ג'י טקמן.

לא, זה...

נראה שאנשקה חושבת שזה רצף אירועים סביר מאוד.
טוב, תקשיבו, אתם צודקים לגבי הבחורות, ואתם צודקים לגבי זה שטנדו גילה את זה.
אבל הוא לא איים עליי, הוא פנה אליי לעזרה.
במה?

הם מביאים את הבחורות לארה"ב וסוחטים מהן עשרות אלפי דולרים על דמי הגירה.
הם לוקחים את הדרכונים שלהן וגובים 90 אחוז ממה שהן מרוויחות,
עד שהן מחזירות את חובן.
אז טנדו רצה לקנות את חירותה של ליבניה.
הוא רצה לנהל מו"מ עם סוחרי נשים?

והוא אמר לי שאם הם לא ירצו לשתף איתו פעולה, הוא מבין מספיק במחשבים
כדי לאתר את האנשים שעומדים מאחורי הסוכנות ולמסור את שמותיהם למשטרה.
אז אמרתי לו, "זה רעיון גרוע לנסות להתעסק עם אנשים כאלה,
"אז לאיים עליהם?

אז סירבתי לתת לו מקדמה, כי לא רציתי לעודד אותו.
אבל אולי הוא עשה את זה בכל מקרה.
ואם כן...

כן, אנחנו צריכים כל מה שיש לך בהקדם האפשרי.
מה קורה?

זה היה הרעיון.
הוא מדבר בטלפון עם חוקרת השריפות.
לפי הבליה של הסרט הזה והאפרוריות של האפר, המקום נשרף לפני יומיים.
אין ספק שזאת הייתה הצתה, המחשבים והמסמכים של הסוכנות הוטבלו בדלק והוצתו.
הבעיה היא לגלות מי עשה את זה.
עובדי הסוכנות נעלמו, הניירת נשרפה, והשמות שכבר הצלחתי למצוא היו מזויפים.
כל העסק היה בבעלות חברת קש.
נשמע כמו פשע מאורגן.

מנהלת המשרד היא קרלה פטרו, אבל אף אחד ממי שפגש אותה לא חשב שהיא איטלקייה,
השם שלה מזויף כמו כל השאר.
הוא בסדר?

המצית שלך נהג בפורד מוסטנג משופצת, מודל 67-66-1965 או...

איך אתה יודע?

חשבת שהוא יועד להתזת דלק ברחבי המשרד.

אז למה המצית השתמש בפח אשפה?
למה לא במכל דלק?
אני אומר לך למה, משום שהדלק לא הגיע ממכל אלא ממכונית, שחנתה ממש פה.
הוא נשאב ממנה, יש פה דלק שנשפך על הרצפה.
ויש לו ניחוח ייחודי של תוספים שמשמשים לתדלוק מכוניות ישנות בדלק נטול עופרת מודרני.
נוסף על כך, יש פה שריטות שיכלו להיגרם אך ורק מצלחת גלגל מסתובבת בעלת שלושה להבים
של מוסטנג קלאסית.
אמרת שהסוכנות חכרה את המחסן הזה, נכון?

ואנחנו חושבים שהעובדים הציתו את השריפה?
את רוצה לדווח על המוסטנג או שאני אעשה את זה?
גוסטפייס, קניתי את הטונה שאתה אוהב.
החתול שלך ברח.
לא נראה לי שהפרצוף שלי מצא חן בעיניו.
מי לעזאזל אתה חושב שאתה?

בהתחשב באופן שבו התייחסת לתינוקת שלי, ארבת לה, הפכת את חייה לגיהינום,
מגיע לך לשכב עכשיו בשלולית של הדם שלך.
זה אמור להפחיד אותי?

למזלך, אני מנסה לחיות חיי שלום.
באתי להציע לך הצעה.

חקרתי לגביך, יש לך שלוש פינות, כמות מכובדת של חומר.
אם לא היית כזה טיפש בכל מה שקשור לבנות, היית יכול להצליח.
תקשיב, העסק שלי הוא העסק שלי.
אולי הגיע הזמן שתתחיל לחשוב קודם כול על העסק שלך.
לאס-בי-קיי יש שתי פינות ליד השטח שלך, אוכל לסדר שהסוחרים יתפנו מהן.
האנשים שלך יוכלו לעבור אליהן ולהכפיל את הרווחים שלך.
בתמורה, אני רוצה שאתה והחבר'ה שלך תעזבו את הבת שלי בשקט,
לנצח.
או ש...

אתה יודע לזהות עסקה טובה, ואציע אותה רק פעם אחת.
שלום, קרלה או...

קרלה זה בסדר.

טוב, טביעות האצבע שלך מספרות סיפור מעניין, קרלה.
מגוון מעצרים על יצאנות, תחת מגוון שמות, במשך 20 שנה, ואז יש הפסקה.
ואז, לפני שנתיים, עבירה פעוטה של קידום יצאנות, נראה שעברת להנהלה.
הרווחת מספיק כסף כדי לקנות את המוסטנג שבה עצרנו אותך.
ועכשיו תוכלי להוסיף הצתה לרשימת ההישגים שלך.
ואולי גם רצח?

כנראה בשל שילוב של פחד ממעבידיה והבטחה לפיצוי עתידי.
היא בילתה את כל חייה בעסקי המין, אז היא רגילה למכור את עצמה.
לא שאלתי אותך איך הייתה פגישת החירום שלך עם שינוול.
הצלחת למנוע את המשבר שלו?
ניסיתי להפנות אותו לכיוון הנכון.
אנחנו כבר יכולים להאשים אותך בהצתה.
הדלק נשפך לי בטעות, והסיגריה נפלה לי, אני מגושמת.
אבל לא שלחתי אף אחד לרצוח את הילד הזה, טנדו.
וגם לא האנשים שבשבילם אני עובדת.
הם אפילו לא יודעים מה שמו.
היה לך מניע, ויש לנו סיבה להאמין שטנדו חשף את שמותיהם של כל הבוסים שלך.
הוא איים לחשוף את כולכם.

הוא ילד מתוק, ושמחתי בשביל ליבניה.
היא מצאה את ריצ'רד גיר שלה.
בחורות מערי עוני, מבתים הרוסים, נכנסות לעסק כי הן רוצות לברוח ולהרוויח קצת כסף.
ויום אחד, להגשים את החלום.
להכיר גבר נפלא, להתאהב ולחיות באושר ובעושר.
כמו ג'וליה רוברטס, בסרט ההוא.
לרובנו אין ריצ'רד גיר, זאת פנטזיה.
ליבניה והילד נראו מאוהבים, והוא הציע לשלם את החוב שלה.
אז נתתי להם הזדמנות להגשים את הפנטזיה.
ומה קרה אחר כך?
חשבת שאם טנדו הצליח לזהות אותך ואת בעלי הסוכנות, עוד אנשים יוכלו לעשות זאת?
שרפת את המשרד שלך כדי לטשטש עקבות?
מאה אלף דולר זה בהחלט מספיק בשביל להחליף כמה מחשבים ישנים ולפתוח משרד חדש.
טנדו אמר שהוא ישלם לך מאה אלף?
הוא לא אמר שהוא יעשה את זה, הוא עשה את זה.
שילם לי על המקום.

ג'ואי אנג אמר לנו שהוא לא נתן לטנדו כסף.
הוא אמר מאיפה הוא השיג אותו?
אני מצטערת, אבל כשמישהו נותן לי כסף, אני לא שואלת מאיפה הוא הגיע.
כוחו של הרגל.
עכשיו חוקרי השריפות יבואו לשוחח איתה.
יש לך התרשמות כלשהי?
אם הייתי צריך לנחש, הייתי אומר שהיא דוברת אמת.
איפה ג'ואן?

היא אמרה שיש לה תיאוריה איך טנדו השיג מאה אלף דולר.
מה מצאת?

זאת אחת התמונות האחרונות שטנדו העלה לרשת החברתית.
הלוגו הזה שייך לחברה בשם אמפ-וי-אקס, שמייצרת אוזניות איכות.
לפי מה שכתוב פה, האוזניות שהוא משתמש בהן, בכלל עוד לא נמכרות.
חברה שלי, שיצאה פעם עם שחקן של המטס, אמרה שהוא לבש בגד של מותג אך ורק אם שילמו לו על זה.
טנדו הוא אתלט מקצועני עכשיו.
אחוז ניכר מהרווחים של אתלטים מגיע מעסקאות עם ספונסרים.
איך נשיג מישהו מאמפ-וי-אקס?
לא יהיה אף אחד בסניף שלהם בניו יורק עד מחר.

בבייג'ינג כבר מחר.
תודה על העזרה, ביי.
השיחה שלך הייתה מוצלחת?

מה זה?

זאת פייחת תירס, רוצה קצת?
לא, תודה.
טוב, סגנית הנשיא במטה אמפ-וי-אקס בבייג'ינג אמרה שהם חתמו עם טנדו על חוזה לחמש שנים
בשווי מיליוני דולרים, כספונסרים שלו.
הוא קיבל מקדמה של מאה אלף דולר מהסניף שלהם בניו יורק, ביום שבו הוא קנה את חירותה של ליבניה.

גב' ג'או גם אמרה שטנדו הורה לחברה להעביר 20 אלף דולר לכמה אנשים מהכפר שלו, מניטוק, בקנדה.
הוא רצה שהתשלומים יימשכו למשך כל תקופת החוזה שלו.
אבל הוא גם רצה לוודא שהוא יוכל להפסיק את התשלומים, במידה שמקבלי התשלום לא יעמדו בתנאים מסוימים.
התשלומים היו תמריץ, הוא רצה לוודא שכמה אזרחים חשובים במניטוק
יעשו משהו שהם גם ככה רצו לעשות באופן נואש.
איך אתה כבר יודע את זה?
כשאת מדברת מנדרינית, יש לך נטייה להבלטה, שמעתי מספיק כדי להבין את הרעיון.
אז יצרתי קשר עם משטרת קנדה במניטוק, כדי לברר אם למישהו מהשוטרים יש תובנות בנושא.
והשוטר מונטקלם תיאר סיטואציה מסוימת בכפר הולדתו של טנדו.
זה ושמות המוטבים של טנדו והשקפתם לגבי עתיד מניטוק, אפשר לי להסיק מה מטרת התשלומים.
שלא לדבר על הסיבה שבגללה אוון טקמן נרצח וטנדו הופלל.
אני לא מבינה, אתה אומר שכל זה קרה בגלל פוליטיקה מקומית בכפר אינואיטי?
הפוליטיקה המקומית היא רק תסמין.
הסיבה האמיתית לרצח או-ג'יי היא בסדר גודל הרבה יותר גדול.
הוא מת בשל ההתחממות הגלובלית.
יש זכר לבחור?

הטכנאים שלנו איתרו את הטלפון הנייד שלו בעזרת אות שנשלח לאנטנה שמעבר לפינה.
אז אין ספק שהוא באזור.
אתה בטוח שהוא הרוצח?
קורט גודווין הוא פותר בעיות של מאדר וקליין.
הוא עושה את כל העבודה השחורה של משרד עורכי דין מושחת במיוחד.
אז אם הם שלחו מישהו לרצוח את טנדו לפני שלושה לילות, אני בטוח שזה היה הוא.
הנה הוא.
עם הז'קט החום.

נראה לי שאני רואה חניה.
מה... אם תזוז, אתקע לך שישה קליעים בכבד.

הבנת?

שים ידיים על הקיר, עכשיו.
בכיס הימני.

זה לא אקדח.

לא יכולת לחכות שאחנה את המכונית?
ראיתי שהוא חמוש ונכנס לבניין הזה.
מה מיוחד כל כך בבניין הזה?

הסברה הייתה שלמעבידים שלה יש פה דירה, כדי שהבנות יוכלו לארח בה לקוחות.
זה בדיוק המקום שליבניה הייתה מסתתרת בו.
אתם טועים בגדול, רק באתי לפה כדי להגיש זימון.

טנדו?

תראה להם את התג שלך.
אתם מתכוונים להסביר לי למה אני מסתכל על מפה של קנדה?
בעוד דקה.
אנחנו יודעים ממה אתה מתפרנס, מר גודווין.
על כרטיס הביקור שלך כתוב חוקר משפטי, אבל אתה פותר בעיות.
כשלמשרד עורכי הדין שלך או ללקוחות שלהם יש בעיה, אתה מעלים את הבעיה.
היית חשוד במותו הפתאומי והבלתי מוסבר של יו"ר חבר המושבעים במשפט הימלמן.
הואשמת בכך שאיימת על עדים במשפט בורסט נגד זרקם ושיחדת שופט בתביעת לקסגו גלאס.
שלושה כתבי אישום, שום הרשעה.
רצף ניצחונות, שאני מבטיח לך שעומד להסתיים.
אדם בשם אוון טקמן הוכה למוות מאוחר בערב יום חמישי.
מצלמות אבטחה צילמו אותך במלון ובסביבתו בשעת הרצח.
ונראה שהאקדח שמצאנו ברשותך תואם באופן מושלם לזה שבעזרתו הוכה הקורבן.
עדיין לא מאוחר מדי לסגור עסקת טיעון.
אנחנו עדיין לא יודעים מי מעורכי הדין במשרד שלך הזמין את ההתנקשות בטנדו.
אם תיתן לנו שם...

למה שמישהו מהמשרד שלי ירצה לרצוח איזה אסקימואי?
התחממות גלובלית.
נוכחותך פה היא תוצאה של...

אולי אתה מודע לכך שאפקט הפרפר המקורי הוא אירועים קטנים ומקומיים, עם השלכות גדולות באופן מפתיע.
פרפר מנופף בכנפיו בקונגו וגורם להוריקן בניו יורק, או משהו בסגנון הזה.
אבל גם ההיפך הוא נכון.
לאירועים בסדר גודל גדול, יכולות להיות השלכות קטנות ומקומיות.
למשל, גזי פליטה מדלק מאובנים שהמסו את הקרח הארקטי ופתחו את המעבר הצפון מערבי של קנדה, שהיה חסום בקרח,
לספינות מסחר.
חברות שילוח יכולות לחסוך כיום מיליארדי דולרים בשנה על דלק, בעזרת הנתיב החדש והקצר יותר.
אך רק אם הן ישיגו את הזכויות לשימוש בקרקע שלאורך המעבר הצפון מערבי, לבניית נמלים חדשים.
ידוע לנו שהמשרד שלך נשלח להשיג את הנמלים האלה.
אם הם יצליחו, השותפים ירוויחו עמלות בסך מיליונים.
אבל לצערם, הילידים שמתגוררים במעבר הצפון מערבי, ובעיקר בכפר מניטוק, מסרבים לוותר על אדמת אבותיהם.
עובדה שהובילה לכך שהורו לך לירות לאינואיטי צעיר בראש.
אתה יכול לתת להוריקן שנגרם בשל הפרפר להכות רק בך או שתוכל להפנות אותנו לעבר עורך הדין שנפנף בכנפיו
והעיף אותך לסף דלתו של טנדו.
סליחה שאני נשמעת כמו תקליט שרוט, אבל כמו שאמרתי, ריינה לא מצטיינת בעמידה בלו"ז.
האמת היא שריינה לא תצטרף אלינו היום.
חקרנו קצת, גב' לונדקוויסט.
מתברר שאת עובדת בקרן הושעת החיות בהתנדבות מוחלטת.
העבודה הקבועה שלך היא כעורכת דין לדיני חוזים במאדר וקליין.
לפי מה שכתוב פה, המשימה הנוכחית שלך היא להשיג שטחים בשביל נמלים לאורך המעבר הצפון מערבי,
למען חברה בשם ניוהול טרנסאושן.
אם תצליחי בכך, תמוני לשותפה.
שותף במשרד עורכי דין מבוסס כגון מאדר וקליין מרוויח מיליוני דולרים בשנה.
אך השגת הנמלים לא הייתה קלה, נכון?
המקומיים עניים וקשורים מאוד למסורות שלהם.
אז נידבת את שירותייך המשפטיים לקרן לזכויות חיות בניו יורק, והצלחת לשכנע אותם לפעול למען איסור ציד של אריות ים.
איסור כזה יהרוס את אורח החיים המסורתי של המקומיים.
הם יאלצו לעבור למקום אחר או למצוא פרנסה חדשה.
את קיווית שהם יישברו ויסכימו לעסקת הנמל של ניוהול.
אבל הסילפים של טנדו אוטוליק גרמו לאנשים לצאת נגד האיסור.
'וכשעברת לתוכנית ב ופשוט ניסית לקנות את הכפר, הוא שוב מנע בעדך.
הוא שלח כסף הביתה בתמורה להבטחה מזקני הכפר שהם לא יסכימו לעולם לנמל של ניוהול.
לאחר מכן, לא היה לך סיכוי להפוך לשותפה.
אלא אם כן תוכלי להעלים את טנדו.
מה שהכניס לתמונה את פותר הבעיות שלך, קורט גודווין.
לא, לא, תבינו...

כדאי שתתקשרי למשרד שלך, את תזדקקי לעורך דין טוב.
רציתי שתדעי שהבחור הזה, לוסיין, לא יטריד אותך שוב.
אני והוא ניהלנו...

לפעמים זה כל מה שדרוש.
שיבון,
כבר לא יהיו לך בעיות איתו, אני מבטיח לך.

נהניתי ללוות אותך הביתה אתמול, חשבתי שאולי נוכל להפוך את זה להרגל.
לא.

אני יודעת מה אתה רוצה בשבילך ובשבילי.
אבל אני לא יכולה לעשות את זה.
מה שעשית לא משנה את המצב בינינו, זה לא הופך אותנו למשפחה.
פניתי אליך כי הייתי מוכרחה, אתה מבין?
אני מבין.
עשית מה שהיית צריכה לעשות.