# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

משהו אצלך לא בסדר, ואני רוצה לעזור לך.
אני לא זקוקה לעזרה שלך!
אני שונאת אותך!

אלוהים, אני צריכה למצוא מחבוא חדש.
זה נראה כמו מקום טוב למחבוא של אמא.
שלום מליסה, היא עזבה.
אני במעלית!

אלוהים, כתוב שם שלום, מה נעשה?
אל תדאג, טי-בון, אני אטפל בזה.
בפתק של מליסה כתוב "שלום".
אלה הרמזים שלנו, גוד וביי, מה אנחנו יודעים על המסר הזה?
ביי אומר שהיא הלכה, כי זה מה שאומרים כשהולכים.
גוד זה טוב, היא מאחלת לנו כל טוב.
לא נראה לי שזה עוזר.
זה לא עוזר, אנחנו חייבים לטפל בזה יותר בחוכמה.
מה ידוע לנו?

אנחנו יודעים שבפתק כתוב שלום, אנחנו יודעים שהיא כתבה את זה בכתב יד.
אנחנו לא מתעסקים עם חובבנית, היא כבר עזבה מקומות, היא טובה בזה.
טנדי, אנחנו מבזבזים זמן!
כשאתה אומר שאנחנו מבזבזים זמן, זה בזבוז זמן, בסדר?
אבל הוא צודק, אנחנו יודעים ש-48 השעות הראשונות קריטיות.
אנחנו יודעים שאף פעם לא מוצאים אף אחד אחרי 48 השעות הראשונות.
אולי זה קוד כלשהו?

כן, בסדר, גודביי, ג'י זה "עזבה", או זה "בחוץ",
עוד או מאשש את ה"בחוץ" הקודם.
די הוא דה!

בי זה "ביי", זה חלק מהמילה.
ואיי זה "כן, אתם בכיוון הנכון עם כל האותיות עד עכשיו".
וואי... אי, אי, אי... עיט.
טנדי, אולי כדאי שנפענח את הקוד תוך כדי נסיעה?
בהחלט, קרול, בסדר.
אלוהים, הנה היא!
זה מה שאני רוצה לשמוע ממישהו ב-47 השעות ו-50 הדקות הבאות.
אז שוב, בואו נבדוק, נו כבר, קדימה!

קרול, קדימה, בואו נזוז!
היי, אני פה!
מה קורה, חבוב?

אלוהים.
קרול!
אקדח דפוק.
בסדר!

הצילו!

נו כבר.
"האיש האחרון בעולם"
עונה 3:

מליסה?
מליסה?
מליסה?
היי, חבוב, לא ראינו שום דבר, מה איתך?
גם אני לא, אני אסע למלפידס, אתם תבדקו בסרטוגה.
בואו נסיים להערב, כולם מחוקים לגמרי.
לא, אני לא חוזר עד שאמצא אותה, טנדי.
היי, טוד?

תמצא אותה.
בסדר.
מליסה?
מליסה?
חבורה של מניאקים דפוקים.
ברור שאני כבר הייתי מוצאת אותם עד עכשיו.
אתה יודע מה אומרים, גורדון, אם אתה רוצה שמשהו ייעשה, תעשה אותו בעצמך.
בסדר, כיסא נוח, אני מקווה שסגרת את כל העניינים שלך, כי אתה עומד לפגוש את הבורא.
סיבת המוות, גייל קלוסטרמן.
בסדר.
בסדר, כבר בדקנו בסאניווייל.

ובקמפבל.

ובלוס גאטוס.

אם נעלה על הכביש המהיר, אולי נוכל לנסוע דרומה.
אני לא יודעת, אולי היא הגיעה ממש רחוק, אם היא גנבה מכונית או משהו כזה.

והאזור הזה, פה.

ניסע לפה, כן?
אני לא בטוחה שזה יצליח, אבל זה נראה טוב.
אני לא יודעת, אולי מחר נעלה על הכביש המהיר, ונעבור באזור הזה.
ואם יהיה לנו זמן, נוכל לעבור לפה.
בוקר טוב, וייטנאם.

שמתם לב למשהו שונה אצלי?
אתה מחופש לדינוזאור.

אוי לא!

אלוהים אדירים, נהייתי דינוזאור?
לא!
צחקתי, לא, התחפשתי לדינוזאור, כן.
זה מגוחך.

יש לי שאלה אליך, לואיס.
מה לבשת אתמול בערב כשחיפשת את מליסה?
חולצה ומכנסיים.
וכמה מליסות מצאת?

אני לא ד"ר למתמטיקה, אבל נראה לי שזה אחת פחות ממה שחיפשנו.
נראה לך שהתחפושת הזאת תעזור לך למצוא אותה?
מוצאים מטורפת בעזרת טירוף, זה היגיון פשוט.
לדעתי, זה יפחיד אותה, והיא תברח רחוק אף יותר.
זה לא יפחיד אותה.
אוי לא!

זה אני, זה אני.

אלוהים, כמעט מתתי מפחד, חבוב!

תדע שהדינוזאורים לא באזור כבר אלפי שנים.
אני יודע, אני פשוט עייף מאוד, חבוב.
הייתי בחוץ כל הלילה, קפצתי רק לאכול חטיפי אנרגיה ולשתות קפה לפני שאצא שוב.
אני דואג לך, אתה צריך לישון קצת, חבוב.
לא, אני בסדר, אני חייב לעשות את זה.
אני רק צריך לשתות עוד קצת קפה ולהתחזק.
היי, מישהו ראה את אמא שלי?
היא לא ישנה הלילה במיטה שלה.
היא אמרה שהיא תצא לחופשה, אבל היא לא ארזה מזוודה, ואף אחד מהיינות שלה לא חסר.
אל תדאגי, גייל עושה דברים כאלה.
היא תחזור עוד כמה ימים ותסריח מאלכוהול, אבל היא תהיה מסטולית מהחיים,
ומקצת סמים.

כי חלק קטן בתוכי חשב שאולי היא עזבה בגללי.
למה?

ולכן את חושבת כך?
כן, היא לא תעשה את זה, נכון?

נכון, חבר'ה?
לא.

חבר'ה, אנחנו מבזבזים הרבה זמן בדיבורים על מישהי שאנחנו די בטוחים שהיא לא נעדרת.
בזמן שמישהי שאנחנו יודעים שנעדרת נמצאת בחוץ, ועלולה להיות בסכנה.

היי, בואו נתמקד במטרה.
ממש קשה לראות עם הדבר הזה.
מליסה?

מליסה?

אמא?
לואיס, למה עצרנו?
אני רוצה לבדוק את השיח הזה, אני חושב שזו קופרוסמה מקומטת, ממש נדיר.
בגובה הזה?

הוא הלך להשתין.
מליסה?

מליסה?
חבר'ה!

הולה הופ דפוק!

התווית עדיין עליו, נוכל למכור אותו.
אפשר לקבל קצת עזרה?
לא?
בסדר, אני ארים אותו.
מליסה?
אמא?
קרול, חשבתי שדיברנו על זה, אנחנו מחפשים את מליסה.
כן, אבל גייל...

אני מצטערת, אני פשוט... לא, אני מצטער, אנחנו צריכים להתרכז, בסדר?

מליסה?

אמא?
אני ממש מצטערת, כוחו של הרגל.
מליסה?
מליסה?
מליסה?
התראת שווא.
עוד מעט יחשיך, כדאי שנחזור?
לא נחזור עד שנמצא אותה.
מליסה?

מליסה, בבקשה!

טוד?
טוד?
בסדר, הוא נרדם, נו, מה נעשה?
גם אני רוצה למצוא את מליסה, אבל היא עשויה להיות בכל מקום, לא נוכל להמשיך לחפש לנצח.
כן, עד עכשיו היא כבר יכלה להגיע למדינה אחרת, אולי אפילו לארץ אחרת.
כן, היא לא הגיבה לדינוזאור, כך שהיא בטח ממש רחוקה.
רוב הסיכויים שהיא תחזור הביתה בסופו של דבר בכוחות עצמה.
לכן כדאי שנחכה לה שם.
כן, בואו נחזור הביתה, אולי גייל חזרה.
אני אבשר לו את החדשות.
טוד?
טוד?
אלוהים, הוא ישן ממש עמוק.
טוד!
תירגע, זה אני, זה אני!

טוד, אנחנו חייבים להחזיר אותך הביתה, חבוב.
לא, אנחנו חייבים להמשיך לחפש!
לא יעזור ללכת ולצעוק מליסה.
זה עוזר הרבה יותר מאשר לא לעשות שום דבר.
נו, באמת, טוד, בבקשה.

לא, לא, תיהנו מהשינה שלכם, בסדר?
טוד!

בבקשה, טוד!
טוד, תחזור, טוד!
הוא ממש נכנס בקיר.
מליסה?
שיעזור לך הטוד, ידידי, שיעזור לך הטוד.
שמעתם?

בום.
טוד!
אתה חייב לישון קצת, חבוב.

חשבתי שמקלחת תעיר אותי לפני שאצא שוב.
חבוב, אתה בסדר?
כן, אני בסדר, אלה רק המים של המקלחת.
היי, בוא הנה, בוא הנה.
הכול יהיה בסדר, טוב?

זה קשה, אתה מבין?

אולי הייתי צריך לעשות איתה תינוק.
מחמאת פין תעזור לך להרגיש טוב יותר?

לא?

כן, הוא בדיוק בגודל המתאים לגוף שלך.
הוא קצת חיוור, אבל קצת שמש תוכל לפתור את זה.

צחקתי, הצבע שלו מושלם.
אני מתנצל שרמזתי אחרת, אפילו כבדיחה, בסדר?
טנדי, אתה רוצה שארגיש טוב יותר?
יותר מכל דבר אחר.
אם כך, תעזור לי למצוא אותה.

בוא נחזור להתחלה, מה היה כתוב בפתק?
בסדר, היה כתוב בו גוד וביי.
כשהופכים את זה, זה ייב דוג.
טנדי, תשכח מהפתק המחורבן!

אנחנו יודעים שהיא הייתה לבושה במדי אסיר, אנחנו יודעים שהיא חפרה בורות בקירות,
אנחנו יודעים שהיא ברחה בחסות העלטה.
אלוהים, טנדי, אני יודע איפה היא.
בחנות מדי אסירים!
כן, זה שקוף כל כך!

בחנות לחפירת בורות?
בחנות חסות העלטה?

טוד, החנויות האלה לא קיימות!
טנדי, היא בזיוואטנהו.
זיוואטנהו?

ספויילר, אחי!

קדימה, בוא נעשה את זה.
בסדר, מעולה, תלך להביא לי משקפי שמש וכריות נסיעה, ונעלה על הכביש.

היי, נעלה על הכביש?

אנחנו כועסים עליו?

אתה לא חייב לצחוק, אני יודע שאתה עייף.
נו, תיכנס לשם, מניאק קטן.
אני צריכה פטיש.
איפה אתה?
בינגו.
אני מצטערת, גורדו,
אבל תמיד היה לך ראש קצת קשה.
זה יצליח.
מצבה של גייל קלוסטרמן משתפר.
לעזאזל על מקל!
היי, קר-בר.

מה קרה?

היא בטח בנאפה, שותה יין ונהנית.
היא לא בנאפה, היא בצרות.
אני רוצה לחפש אותה, אתה יכול לעזור לי?

אתה מוכן, חבוב?

מוכן למה?

מה?

טנדי, זה נכון?

בסדר, טוד, מתי אתה רוצה לצאת?

קרול, מתי את רוצה לעשות את הקטע עם גייל?

שניכם משתמשים בהגדרה הסטנדרטית למילה עכשיו?
כן.

ויטני יוסטון, יש לנו בעיה.
לא, אין לנו, ברור לחלוטין מי בעדיפות העליונה.
מליסה היא היחידה שבצרות.
שתיהן עלולות להיות בצרות, שמעת פעם על צרות כפולות?
גייל לא בצרות.
תקשיב, לאם ובת יש קשר מיוחד.
אני מרגישה את זה, היא נקלעה לתאונה מחרידה או משהו כזה.
היא לא.

או אף גרוע יותר, בחול איטי.
גרסה איטית יותר ומייסרת יותר של חול מסוכן.
גייל בסדר.

אם כך, איפה היא?

הרגזת אותה כהוגן, והיא עזבה.
היא תחזור כשהיא תרצה.
אבל עכשיו אנחנו צריכים לחפש את מליסה.
תפסיקי עם השטויות המזויפות של האם והבת ותתחילי לעזור, כי מליסה זקוקה לנו עכשיו.
תקשיבי, קרול, אולי יהיה לך קשה לשמוע את זה, אבל אני חייב לומר לך את האמת.
טוד ממש פסיכי, אני בצד שלך, גייל ממש לא עזבה בגללך.
התרחיש הכי הגיוני הוא שהיא הלכה לקנות לך מתנה, החליקה על קליפה,
כנראה קליפת בננה, אבל מי יודע?

ועכשיו היא שוכבת בערוץ כלשהו או משופדת על גדר אבטחה, וללא ספק מתה.
והכול משום שהיא אוהבת אותך כל כך.
טנדי, אני אשתך, ואני צריכה שתאמר לי את האמת.
ייתכן שהרחקת אותה.
אלוהים, איזו בת נוראית הייתי.

ברור שהיא תחזור, כי היא אוהבת אותך.
תודה, טנדי.

רוצה קצת עזרה?

מה עם גייל?

תקשיבי, אני ממש מצטער על מה שאמרתי קודם.
אני באמת לא יודע מי היה הבן אדם ההוא.
זה היה בן אדם שישן ממש מעט, ואמר כמה דברים שבאמת הייתי צריכה לשמוע.
תודה, קרול.
כדאי שאצא לדרך, זאת נסיעה של 35 שעות.
רוצה קצת חברה?

קדימה!
קדימה.
קדימה.
תיפתחו, תיפתחו.
קדימה.
זהו זה.
לעזאזל!
למה שיקרה לי משהו טוב?

היי, אני תקועה במעלית, בקומה חמש.
יש שם מישהו?
מה עכשיו?
אני חייב לומר שזה ממש נחמד לראות שהחבר הכי טוב שלי והאישה מספר אחת שלי מדברים שוב.
היה לי ממש קשה עם זה.
אני לא אומר שזה היה אנוכי מצדכם, כי כולנו חשפנו הכול.
אבל אני כן אומר שזה היה ממש אנוכי.
אלוהים, תראו!

-משרד השריף

-

מליסה?
מליסה?
היא לא פה.
מליסה?
מליסה?

הוא שבק.

בסדר.
רגע, כבר ראיתי פעם את אחת המכוניות האלה.
אלוהים, היא בחניון שלנו!

-

-

אלוהים.
מליסה?

היי, אני במעלית, אתם שומעים אותי?
מה הסיפור של כל הצפירות?
בבקשה תהיו מחוץ למכוניות, בבקשה תהיו מחוץ למכוניות.
מה זה היה, לעזאזל?

מליסה?
אידיוטים, אני תקועה במעלית!
היי, מליסה, תקשיבי, אנחנו נכנסים לבניין, בסדר?
בבקשה, אל תירי בנו, תודה.
מליסה?

היי, חבר'ה.

אלוהים, אלוהים, ממש דאגנו לך.

איפה היית?

מליסה, נעלמת לפני יומיים.
בסדר.
אל תלכו!

איפה הכדורים שלי?
איפה שמתי אותם?
למה ירית ברובה שלך?

בסדר, אפשר לשמור עליו בשבילך?
בסדר.

בואי נכניס אותך הביתה, מתוקה, בסדר?

זה מוזר, נשמע כאילו זה הגיע משם.
קדימה, קדימה.
יש.
אני פה!
אני פה!