# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

העניין הוא המשפחות הוותיקות האלה, כמו בלמונט, ששולטים בכל הכוח ונלחמים אחד בשני.
ומי נלכד באמצע?
אנחנו.

כי אנחנו לא חשובים.
אתם יודעים למה?
מאיפה אתה הגעת?
מדודה שלך, לפי מה שאת אומר.
אתה הגעת מחרא.
אני הגעתי מחרא.
כולנו הגענו מחרא.
אנחנו פשוט עובדים למחייתנו, בכל יום בחיים שלנו.
דואגים שהכלבים האלה יהיו שבעים ולבושים.
עבדים, זה מה שאנחנו.
עבדים למשפחות הגדולות ולמשחקים שלהם.
סליחה.

נראה לי שאני מתפכח.
בסדר, בסדר.
נרצה לראות ממך כסף עכשיו.
היי.
מה זה על החזה שלך?
החולצה שלי.
רק עוד כוס אחת, אה?
משהו שיחמם אותי בזמן שאני מוצא עץ לישון תחתיו.
זה סמל משפחתי.
אני יודע.
אני לא.
רק עוד משקה אחד ואני אלך, בסדר?
זה סמל של בלמונט!
באמת?
תראה, הנה הכסף.
אתה בלמונט, נכון?
בית בלמונט.

מעולם לא פגשתי אותם.
שמע, פשוט שכח מזה.

לא.

וכל זה באשמתך.
אני לא יודע על מה אתה מדבר.
כן, אתה כן.
כן, אתה כן.
כולם יודעים.
משפחת בלמונט עסקה במגיה שחורה.
משפחת בלמונט עסקה במפלצות.
משפחת בלמונט נלחמה במפלצות.
כך אמרו לי.
זו סתם חולצה ישנה.
הכנסייה החרימה את משפחת בלמונט.
גורשו, נושלו, אדמותיהם נלקחו,
כי הם היו רשעים.
רשעים.
ועכשיו העדרים של דרקולה משוטטים בארץ.
ואשמתו של מי זה?
לא אשמתי.
משפחת בלמונט סחרה במגיה שחורה, ועכשיו מגיה שחורה עוטפת את וואלקייה.
אני חושב שאתה יודע בדיוק מי אשם בזה.
אני הולך.

אני הולך עכשיו.
כדי שתוביל את חבריך המפלצות בחזרה הנה?
כדי שאמצא מקום להשתין ולישון בו.
אתה יכול לישון ממש פה.
את החפירה שלך לא אצלך.
אני לא צריך אותו.
תתוודה ואני אעשה את זה זריז.
איך קוראים לך?
ישו הנצרתי.
שמע, יש עליי חרב קצרה ושוט... נסה שוב.
טרבר בלמונט.
בית בלמונט.

אתה שמח עכשיו?
לא.
הפנים המזוינות שלי פה למטה.
ככה אתה רוצה את זה?
תקשיב, הייתי נלחם בערפדים.
תבעט בו!
אתה מוכן לעזוב את האשכים שלי בשקט?
אני טרבר פאקינג בלמונט.
ומעולם לא הפסדתי בקרב לאדם או לחיה.
אוי, שיט.
אוי, אלוהים.
כלבים.
אני מקווה שתדממו כולכם.
מהתחת!
כל אחד ואחד מכם.
-

גרז'יט המסריחה.
תחנה אחרונה ביני לבין למות מרעב.
העיירה הבאה במרחק של 65 ק"מ מפה.
הנה זה בא.
אף אחד לא נכנס, ואף אחד לא יוצא.
אני די בטוח שלא הייתי עושה את זה רק כדי למנוע מעצמי ארוחת בוקר.
אולי כדאי שתזהירו מישהו לפני שאתם מרוקנים את סירי החרא המזוינים שלכם.
לא חשבתי שאי פעם אהיה כ"כ רעב שאטפס על ערימת חרא בשביל ארוחת בוקר.
לא משנה.
מה אפשר לקנות במטבע אחד?

לא ראיתי אותך אף פעם.

אני אקח את זה, תודה.
כדאי לך לעבור מהר יותר.
כן, אני מבין שיש לכם פה קצת צרות.
יש ניסיון להגנה?
לא צריך אותו.

ברגע שנעשה מה שצריך לעשות, השדים יעזבו אותנו בשקט.
יש סיפור ישן, "החייל הישן".
אומרים שהוא היה גיבור גדול לפני מאות שנים, ועכשיו הוא ישן בקטקומבות.
למה?
כדי לחכות עד שיזדקקו לו שוב, כמובן.
אני חושב שהוא יחזור.

כן, אבל אל תדבר על זה.
הבישוף החדש שונא את החוכמה הישנה.
המפלצות של דרקולה באות בלילה, אבל אנשיו של הבישוף באים באמצע היום.
מבין אותי?
אתה יודע מה אני חושבת?
אני חושבת שהדוברים עשו את החייל הישן חולה.
אין לנו הגנות.
אז ברור שהחארות של דרקולה יגיעו כל לילה.
הבישוף יסדר את העניינים.
העיר, אם לדבר בכנות, הלכה לעזאזל.
אם האחרים פשוט יעשו כדבריו כשהוא אומר לנו לעשות את זה, אז הכל יהיה בסדר.
הזהרתי אותך.
אתה לא יכול להגיד שלא הזהרתי אותך.
לא הקשבת לי, אדוני.
אתה עונה לי?
לא, אני רק מדבר אליך.
כל אחד יכול לראות שאנחנו לא אחראים למה שיעלה בגורל גרז'יט.
לא, תמשיך ללכת.
אז עכשיו אני טיפש.
אני עובד לאורו של אלוהים בעצמו, אבל אתה רואה דברים שאני לא, עם הקסמים שלך?
אין קסמים, אדוני.

זה הכל.

דוברים הם נגועים.

ונאמר לך ולאחרים כמוך לצאת מגרז'יט עד השקיעה.
ורואה?

תסתכל טוב על הזריחה, זקנצ'יק.
האם להרוג אדם זקן יגרום לך לפחד פחות מהחושך?
אני לא יודע.
אולי זה רק יגרום לי להרגיש יותר טוב.
אוי, לא.

ניסיתי לקחת לך את המוט מהידיים.
איך האצבע שלך?

לא יאה לכומר לדבר ככה.
למה שלא תלך לבדוק את זה?

שמע, אני לא אוהב כמרים, גם כשהמצב טוב.
כאילו, אני ממש, ממש לא אוהב כמרים.
אם תלך עכשיו, לא נדבר על זה יותר.
תהרוג אותו עכשיו!
אזהרה אחרונה.

אה, זה חפץ מעניין בשביל כומר.
זה סכין גנבים.
ברצינות.

מישהו ייפגע.
תרים אותו.

אל תציק שוב לאיש הזה או לאנשיו.
האלימות לא הייתה הכרחית.
אדוני... אבל היא מוערכת.
אני הזקן בדוברי קודרי.
תודה על אדיבותך ואני חושב, על האיפוק.
על לא דבר, הזקן.
אפשר ללוות אותך לרכבת?
השתקענו כאן בגרז'יט.

אבל אשמח שתתלווה אליי בדרך למגורים שלנו.
כמה אתם?

12-למרות שאני מתעקש שיספרו אותנו כ.
אחד מאיתנו נעדר, אתה מבין.
כאן אנחנו גרים.
תיכנס בבקשה.
תפגוש את אנשיי.
הזקן.

אמרתי לך שמוקדם מדי לצאת החוצה.
ואני אמרתי לכם שהכרחי להציע עזרה לאנשים.
בכל מקרה, פגשתי את אחד הכמרים הנוצריים.
אתה בסדר?

אם כי אני חושש שייתכנו צרות בהמשך בגלל זה.
מה עשית?

שניהם עדיין חיים.
הפעלת עליהם אלימות?
הצעירים מאמינים שמילים חזקות יותר ממעשים.
טוב, אתם דוברים.

אתה מכיר אותנו?
למשפחה שלי תמיד היו יחסים טובים עם דוברים.
למרות שאבי נקלע פעם לריב עם אחד... דוברים אמיתיים לא רבים.
כשהוא ניסה לשכנע את הדובר לכתוב על נייר את ההיסטוריה בע"פ שלכם.
כן, אנחנו מגוננים על דרכינו.
היסטוריה היא דבר חי.

תרצה משהו לאכול?

ארן, תביא לחברינו קצת מים.
אה.

אולי רק תוכלו לומר לי למה אתם פה.
דוברים חיים איפה שהם רואים לנכון.
אתה ודאי יודע את זה.
אני יודע שדוברים הם שבט נודד, נראה שאתם פה כבר תקופה.
ואיך אתה יודע את זה?
כי המקומיים מאשימים אתכם במתקפות.
זה מה שהכנסייה עושה.
הם צריכים משהו לזרוק עליו אשמה.
להסית אנשים מן האמת.
שהכנסייה עצמה הביאה את העדרים של דרקולה אל הארץ.
באמת?
היו דוברים בטארגווישטה לפני שנה.
הכנסייה שרפה את אשתו של דרקולה על המוקד כמכשפה.
שיט.
זו בהחלט דרך לנסח את זה.
אבל לא ענית על השאלה שלי.
לא נשאר שום מבנה בגרז'יט.
אין רופאים.

אם אתה מכיר דוברים, אז אתה יודע שאנחנו לא יכולים להפנות עורף לנזקקים.
לכן אנחנו פה.
עדיף שכבר תגיד לו את השאר.
בהיסטוריית הדוברים, יש סיפור ישן.
אגדה, ככל הנראה.
אני אוהב סיפורים.
הסיפור אומר שישנו מושיע שישן מתחת לגרז'יט.
גיבור גדול שישן עד שזקוקים לו, עד שישנה חשכה על פני האדמה.
אה, כבר שמעתי את זה.
"החייל הישן".

נשמע לי נוח באופן מוזר, אם אתה מבין אותי.
כמה בדיוק אתה יודע עלינו, אדוני?
אני ממשפחת בלמונט.
אז אני יודע שאתם נוודים שאוספים ידע, משננים אותו, נושאים איתכם היסטוריות שלמות שבעל פה.
אני יודע גם שאתם נושאים מידע סודי ויש בשבטים שלכם אנשים העוסקים בכשפים.
בלמונט?

אם "נעלמה" זו הדרך המנומסת לומר
"הגלו אותנו, שנאו אותנו ושרפו את בית המשפחה שלנו", אז... אז אתה יודע משהו לגבי כשפים.
אם כך, אתה יודע שרק כי מצאנו סיפור בעברנו, זה לא אומר ששם המקור שלו.
הקוסמים החכמים והנבונים ביותר שלנו יודעים שזמן הוא אינו מוחלט, שאפשרי לשמוע סיפורים מן העתיד.
אז אתה חושב שמישהו שיכול להציל את העיר ישן מתחתיה, ואתם כאן כדי לחכות לו.

זה הדובר הנעדר?

הוא ירד לקטקומבות מתחת למאוזוליאום ממערב לכנסייה, ולא חזר.
אין ראש כפר בגרז'יט שאתה יכול ללכת אליו?
הוא מת במתקפת העדר הראשונה.
החיפושים שלנו לא צלחו.
אז, מה התכניות שלך?
למצוא עוד אוכל, למצוא עוד שתייה, להשתכר, לאכול קצת, להמשיך הלאה.
זהו?
אולי אמצא עץ גבוה, אשב עליו, אצפה במופע לפני שאני ממשיך הלאה.
כל התושבים הטובים מתים בדרכים נוראיות, כל זה.
אין בך שום חמלה?
זה מה שהכנסייה הייתה רוצה.
המשפחה שלי היו האנשים היחידים שיכלו להילחם בדרקולה והצבא שלו.
אבל הם לא רצו אותנו.
הם רצו להילחם באופל בתנאים שלהם.
בהצלחה להם.
אבל האנשים הפשוטים בוואלקייה, הם לא קיבלו הזדמנות.
כדי שזבלים מרושעים יהיו בעמדת כוח, כל מה שהאנשים הפשוטים צריכים לעשות זה לעמוד בצד ולהיות בשקט.
תמיד יש ברירה.
טוב...

תוכל לצפות גם בנו מתים.

תעזבו עכשיו.

זה הנכד שלו.

לא אכפת לי!

אנחנו לא יכולים אפילו לקבור אותם.
זו לא דרכנו, להשאיר את המתים שלנו ככה.
אנחנו נשארים למען תושבי גרז'יט.
כן, נכון.
אבל אנחנו גם נשארים כי אנחנו מקווים... אז תשארו למות עם התושבים הטובים של גרז'יט,
לא רק כי זה מעשה טוב לעשות, אלא גם כי אין לך את הגופה של הנכד שלך?
אם אתה רוצה לנסח את זה ככה.
אם אני אלך ואחלץ את הגופה של הילד, אתם תעזבו, בבקשה?
חכו מחוץ לעיר, תנו את הסיוע שלכם לשורדים כשעדר הלילה חורש את המקום הזה?
למה שתעשה את זה?
הם יחפשו אותך בקרוב.
התושבים הטובים.
זה הולך להיות פוגרום.
הם דיברו על זה בשוק הבוקר.
אני לא חושב שענית על השאלה שלי.
אני יודע איך זה כשהארץ שלך רודפת אותך רק כי נולדת.
אם אמצא את הנכד שלך, תעזבו את העיר לפני שירד הלילה?
אם זה התנאי שלך להחזרה שלו... כן.
אני הולך עכשיו.
אל תתחילו להסתובב ולחפש אנשים לתמוך בהם.
תישארו פה.
בלמונט.
זה לא המוות שמפחיד אותנו.
אלא לחיות מבלי שעשינו את המיטב.
לא אכפת לי.