# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"בחור צעיר יוצא לחפש את היהלום בים,
"איש זקן חותר בסירתו אל החוף ונופל על ברכיים עקומות,
"ואתה תטבע לפני שהמים ייתנו לך להיכנס,
"ואתה תטבע לפני שהמים ייתנו לך להיכנס".
"קשר דם"
-

קמ"ש 214,000.

במהירות הזאת תוכלו להגיע מפה ל...

למה שתרצו לעזוב את זה?

אני אביא יין.

וכל האבק הזה יהפוך לאור.
כל הכבוד.

את יודעת מה?

מישהו חייב להיות חכם במשפחה הזאת.
או לפחות לצפות הבוקר בערוץ שבע.

אל תרדו עליו.

תודה רבה, מרקו.
חשבתי שתהיה חרא כמו שאר החברים של מג, אבל אני חושב שאני אחבב אותך.

אם אנחנו הולכים, כדאי שנזוז עכשיו.
אבא עצבני כשהוא ליד כל הבירה הזאת.
כן, קפטן, קפטן שלי.

אני אלך להביא את מג.

מה זאת אומרת?

בוא איתנו בכל זאת, מרקו.

תנו לי שנייה.

מג.
באמת לא תבואי איתנו?

זה יהיה יפהפה.

אני לא רוצה ללכת אם את לא תבואי.
ג'ון אמר שאת שונאת סירות?
אחים גדולים.

אפרופו אחים גדולים.

כי אתה שותה איתו.
אלה הקשרים שמחברים במשפחה הזאת.
אני רק מקווה שאחיך יחבב אותי.
מי, ראול?
ראול תמיד יחשוב שאף אישה בעולם לא טובה מספיק בשביל... הוא צודק.

אבל אני אשכנע אותו.
מיד ברשת, יש לנו הצעה מיוחדת.
טבעת ושרשרת מאבני זירקון יפות עם צמיד תואם.

תדליקו אורות.

יש חדר אחורי.
איפה הוא?

השריף המחוזי של מונרו.

אני לא יודעת ולא אכפת לי.
תשלם על הדלת הזאת, חתיכת דפוק?
מה אתם עושים שם?

תצאו.
איך קובנים מכינים סביצ'ה?

אני חושבת שאפשר להוסיף קצת ליים.
הנה, תטעמי.

צריך עוד קצת כוסברה.

תפסיקי לדבר על אוכל, לעזאזל.

על מה את רוצה לדבר?

אני יודעת מה קרה אתמול בלילה.

לפי מה שג'ון אמר היית שיכורה מכדי ללכת.
הייתי נסערת.
היינו צריכים שתתרמי דם, מג.
לא אכלתי, נרדמתי.

איך הייתי אמורה לדעת את זה?
ביקשתי ממך למצוא אותו ואת הגעת לבר ושתית כל הלילה.
זו אשמתי?

זה לא מה שאני אומרת, מג.
אריק הרג את מרקו ואילו מצאתי את קווין, זה לא היה קורה?

אריק לא הרג את מרקו.

קווין עשה את זה.
כדאי שתלך הביתה.
כמה זמן אתה ער?

זה לא רעיון טוב.

מה שמעת על אחיך?
מצבו משתפר.

מצאנו את הרכב של אובנון בטברניר.

משמר החופים מטפל בזה?

נמצא אותו.
ידעת שדיברנו עם אובנון?
דיברתם איתו?

היה לו מידע על דני ברד ריף.
אז שוטר שעומד להציע חסינות לעד נרצח בידי העד שלו.
זה נשמע לך הגיוני?

למה אחיך היה בבית של מרקו בשעת לילה מאוחרת כל כך?
נצטרך לשאול אותו את זה.
היי, אוז.

אכלת משהו?
אוזי?

אוזי.
מי את, לכל הרוחות?
תסתכל עליי.

אלוהים אדירים.

לעזאזל.

אמרתי לך שאחזור בצהריים כדי לבדוק מה איתך, זוכר?
אלוהים.

אולי אתה צריך ללכת לחדר מיון.

אני לא הולך.

אני חייב לשאול את המכונית שלך.
הבנים ואני ניסע לשם ונחשוף את כל הזבל שג'ון עושה.
אתה יודע שמתנהל מצוד אחר אריק אובנון?
אומרים שהוא הרג שוטר.

ממש לא.

משפחת רייברן עומדת מאחורי הזבל הזה... אל תלך לשם.

למה לא?

זה לא התחיל איתו.
אל תחזור לשם.

זה לא התחיל עם הילדים.
מי אמר לך את זה?

מי אמר לך?

אז אל תעלי את זה אם זה לא משנה.

אמא שלי.

את בסדר?

תצטרכי להעמיד פנים שאת כן.
תתאפסי, מגי.

מה קרה?
אמרתי לך לחכות לי.

הגעתי לשם מהר ככל שיכולתי.

הוא אמר שנגמר לנו הזמן ואז הוא ירה בי, לעזאזל.
מי?

איזה בחור?

הבחור של גילברט.

הוא אמר שהוא יכול לשפר את הכול.
אז הבחור הזה ירה בך.

החלק הזה היה תאונה.
למה היית אצל מרקו?
רק רציתי לדבר איתו, ג'ון.

על התיק.
מה בנוגע לתיק?
כלומר, מה אמרת לו?
הוא כבר מת, אז זה לא משנה, נכון?
הוא ידע, ג'ון.

הוא אמר שכולנו נשב בכלא בגלל מה שעשית.
תסתכל עליי.
תסתכל עליי.
אני יודע למה היית שם.
עומד להיוולד לי תינוק, גבר.

מי חשב להפיל את זה על אריק?

מי הבחור הזה, לעזאזל?

אולי תשאל אותו את השאלות האלה, בסדר?
אני אעשה את זה.
ואולי זה יהיה רעיון טוב שלפני כן אתה ואני נשב פה ונעבור על כל פרט קטן מהיומיים האחרונים
כדי שאוכל להבין איך להציל אותך מזה.
כדי שתוכל לראות את הקטן שלך.
נתחיל מההתחלה.

גברת רייברן, מג.
הכנו סביצ'ה.

אלוהים.

מתוקה, רוצה לקחת את זה למטבח בבקשה?

אני מצטערת מאוד על כל זה.

הוא היה כמו בן משפחה בשבילנו.
מג?

את מוכנה להגיש לילדים לימונדה?
כן, כמובן.

את זוכרת את זה?

היא רצה היישר אליי ונתנה לי חיבוק גדול.
ג'ון?

אתה לא רוצה לדעת.

זה יחסוך לך הרבה כאבי לב.

אני ילד גדול.

זה גדול עליך בכמה מידות.

סליחה, מישהו יושב פה?
לא.
את רואה את הבחור הזה?

הוא אומר שהוא מכיר אותך.
מה הוא אמר עליי?
הוא אמר שאת מסוכנת, שאני צריך להיזהר איתך.
כן.

כמה זמן אתה מכיר אותו?

הוא השותף החדש שלי.
אתה שוטר.

זה סקסי הרבה יותר.

אני יכול לקנות לך עוד משקה?

כלום?

באמת?
בסדר.
אני יודע שזה לא ענייני, אבל איך את מכירה אותו?
האמת, גרנו יחד במשך שנים.
זה היה רעיון גרוע.
אני חושבת ככה.

האמת, יש לי שם אמיתי.

אני מג.

רייברן?
את האקסית שלו?

מה?

מה?
אמרתי משהו מצחיק?

"תתייחס אליה יפה".
בוא.

בסדר.
אני לא מצליח להבין מה אתה עושה, רוי.
אני מנסה להציל את קווין מאישום ברצח.
מספיק שתגיד "תודה".
וממה אתה מתפרנס?

במה?
אתה אוהב היסטוריה, ג'ון?
אתה חושב שהיא נוטה לטובת הצדק?
אני לא.
במלחמת העולם השנייה שרפנו את טוקיו.
מיליוני אזרחים הרוגים.

לא.

ואני בעד כל מה שיטה את הכף לטובתי.
בזה אני משקיע.
לכן אני רוצה שתהיה השריף.
אבל קווין הורג שוטר?

ואריק אובנון?

אל תיגע באובנון.
אני מתכוון לשלוט בהיסטוריה, חבוב, לא להיות קורבן שלה.
וכדאי שתחליט באיזה צד של החלוקה הזאת אתה רוצה להיות.
אל תיגע באובנון במשך 24 שעות.

היי, ראול.
אני מצטערת מאוד.
שברת אותו.

שברת לו את הלב.
הדבר היחיד שאחי הקטן לא התגבר עליו זה על הבגידה שלך.
את לא צריכה להיות פה.
לכי להקל על רגשות האשם שלך במקום אחר.
זין.

הם לא נותנים לכומר לערוך את הטקסים האחרונים.
מי לא נותן?

אני אדבר עם ג'ון.
ראול, אני יודעת מה אתה חושב עליי ואולי זה מאוחר מדי עכשיו, אבל אני רוצה שתדע... אני יודעת שצדקת.
מעולם לא הייתי טובה מספיק בשביל אחיך.
תצטרך לשים לב למה שתגיד עכשיו ואיך שתגיד את זה.
כואב לי מאוד.

אנחנו לא רוצים שתגיד דברים שתתחרט עליהם אחר כך.
מר גילברט, אני אסיר תודה על מה שעשית למעני.
היי, מר גילברט.

הבאתי את אלה.
הם נראים טעימים.

ככה הן יהיו פה כל הזמן וקווין יקבל תשומת לב נוספת.
זה תכסיס קטן שלמדתי עם הזמן.

הוא מנסה לא לקבל עירוי מורפיום.
כי הוא היה מכור לאלכוהול.
הזמנתי מומחה ממיאמי.
אני רוצה לוודא שהשותף שלי מקבל את הטיפול הטוב ביותר.
תודה.

היי.

מה הבעיה עם המשפחות שלנו?
אנחנו לא יכולים להפסיק להיתקל זה בזה?
אפשר?

איפה הוא?
אתה שואל כשוטר?
כחבר.

אחיך חשוד ברצח של שוטר.
השותף שלי, לעזאזל.
ואני מבטיח לך שכשימצאו אותו, הם לא ישאלו שאלות קודם.
אתה חושב שהוא עשה את זה?

אתמול בלילה נגמר לאמא שלי החמצן.
הוא השאיר אותה שוכבת, נחנקת.

אז עכשיו לא מעניין אותי מה יקרה לו.
היא בסדר?

אני מצטער לשמוע את זה.
אני חושב שהוא פנה דרומה.
לכיוון מרתון.
למנגרובים?
אריק שונא את מרתון.
הוא ודן הסתבכו שם בקטטות.
הוא בטח נסע צפונה.
בסדר.
תודה.
ג'ון, אני מצטערת בקשר למרקו ולקווין.
אני מצטערת בקשר לכול.
גם אני.
רציתי לראות מה שלום הגיבור.

זה לא מה שאומרים בחדשות.

איך אתה מרגיש?

היי, קראתי את התצהיר שלך.

רק אמרתי להם מה שאני יודע.

אני יכול לקחת אחד כזה?

היית מקורב למרקו, מה?
הוא היה האקס של אחותי, אז כן.

כן.

כבר הסברתי את זה.

כן, נכון.

זה נשמע חשוב.

והלכת לשם?

הבנתי.

כן.

זה...

כי בתצהיר שלך אמרת שזה נראה חשוב.
לא אמרת שמרקו אמר שזה חשוב.
תקשיב, כל הלילה מעורפל ו...

ובתצהיר שלך יש הרבה פרטים שימושיים.
ספציפיים.

הוא אמר שזה חשוב.

אני מבין.

וכשהגעת לבית של מרקו, אמרת ששמעת ויכוח?

מרקו ואריק אובנון?

כן.

לא.

הכול קרה מהר מאוד.

כן, תודה.

בסדר.

בסדר.

אני אדאג שישלחו את העיתונים.
זה ישפר את הרגשתך.

אמרת שמרקו הסתובב ושאובנון הכה אותו מאחור עם איזה פסל.

ראית מה הוא עשה איתו אחר כך?

אולי הוא לקח אותו.

לא.

היי, אתה... כן, בבקשה.

כל טוב.
לעזאזל.
הייתי אצל משפחת דיאז היום.

אתה צריך להרים טלפון.
איזה דפוק בחדר המתים לא נותן לכומר לראות את הגופה.
כן, אני אעשה את זה.

היא הכינה סביצ'ה.
צעד-צעד.
סיפרת לה הכול.

מרקו ידע.

הסעת את קווין אל מרקו.
בואי נבהיר משהו היטב.
אני יודע מה את וקווין תכננתם.

אני מבין לחלוטין למה אתם רוצים להגן על עצמכם.
באמת.
מה לגבי אריק?

באמת ידביקו עליו את כל זה?

הוא יודע יותר מדי.

תקשיבי לי, אני אתפוס אותו ואסדר את זה.

איך תעשה את זה, ג'ון?
אריק ודני נהגו לנסוע לקילומטר ה-160 או משהו כזה.
הם יצאו למנגרובים.

הם היו יוצאים לשם ומבלים כל הזמן.

באיזו בקתה או משהו.

בסדר.
נהיה בקשר.
היי, איפה היית אתמול בלילה?
התקשרתי אליך מיליון פעם.
יצאתי לנסיעה כדי לנקות את הראש.
אולי היית צריך להמשיך לנהוג.
סיגר קוהיבה.

דובלו רובוסטו.

איך נוכל לעזור זה לזה?
משפחת קסטרו גמורה.

חברות אמריקאיות משקיעות.

אבל אנחנו צריכים מוצר.

גילברט אמר לי לפגוש אותך.
מה שלום אחיך?

תקשיב, גבר, אני מצטער על מה שקרה, בסדר?
הוא נלחץ והוא זז כשלא היה צריך לזוז.
תאלץ אותי לבקש את זה?

כי אני חייב לגילברט, בסדר?
צא מהמכונית שלי.
חכה רגע.
משפחת דיאז רוצה לקבל גישה לגופה הערב.
תעשה את זה?
כן, אני יכול לסדר את זה.

מה לגבי אבטחה?

אנחנו יכולים להבטיח את החלק שלנו.
אנחנו עושים עסקים כבר שנים.
סימן השאלה הוא עליכם.
כסף יכול לקנות נאמנות.
ואם זה לא יצליח, יש דרכים אחרות.
כן.

קשה להשיג אותו וקל לאבד אותו.
נתקדם לאט.
היי, סאלי.

הוא ער?

את לא יכולה לעשות כלום עכשיו.

חמודה, את לא יכולה להישאר פה.

שמו לי מיטה מתקפלת בחדר של קווין.

זה טוב, חמודה.

רוי?

הוא אפילו שילם לרופא מומחה שיבוא ממיאמי.

אתם חברים ותיקים, לא?

הוא היה טוב מאוד אלינו.
הוא לא מי שאת חושבת, בל.
למה את מתכוונת?

אני יודעת רק שהוא עזר לקווין כשאף אחד אחר לא עזר.
עמדנו להתרסק.

הוא באמת מאמין בקווין.

וזה מה שקווין צריך.
אני אחזור בבוקר.

תנוחי.

אני מתנצל על אי-ההבנה.

היו צריכים לעשות את זה אתמול בלילה.
אני בטוח שאתה כועס, אבל זאת חקירת רצח פתוחה ויש לנו נהלים מסוימים.
מג, את רוצה להצטרף אלינו?
מוכנים?
את חושבת לפעמים לעזוב?
כן, חשבתי על זה, אבל אני תמיד חוזרת.
אני מכיר דרך שבה תוכלי לעזוב, אבל לא לעזוב.
זאת חידה?

את יכולה להתחתן איתי.
בשם האב, הבן ורוח הקודש, אמן.
הצלחת, רוי.

זה בית גדול לאדם אחד.
כן.

לא רציתי את הנטל שמגיע עם המשפחה.
את בטח מבינה בזה.
משקה?
אני לא אשאר הרבה כל כך.
וודקה, אם אני זוכר.
ביקשתי את עזרתך, רוי.

לכל דבר יש מחיר.
אל תהיה דפוק.
כמעט הרגת אותו.
ביקשת את עזרתי, סאלי.

אני מכירה אותך טוב יותר.

אתה התורם הכי גדול לקמפיין של ג'ון, אתה נותן למג עבודה משפטית?

רוב האנשים לא מכירים אותך כמוני.
את מאיימת עליי, סאלי?
כי אלמלא אני, את ורוברט הייתם אריסים איפשהו.
תתרחק מהמשפחה שלי.

תמכור לי את המספנה.
אפילו אילו רציתי לעשות את זה, ואני לא, זה תלוי בקווין.
קווין יעשה מה שאני אגיד לו.
זו הייתה הבעיה של קווין, את לא חושבת?
חתיכת קנאי דפוק.
תמיד רצית מה שהיה לרוברט, אבל אתה לא יכול לקבל את זה, רוי.
אני אהרוג אותך לפני שזה יקרה.
מג.

היי.
בחיי, המורפיום הזה אדיר.
תנסי את הזבל הזה.

למה לא היית פה?
אני לא יודעת.

עזרתי להם לתכנן את הלוויה, ואז הלכתי לחדר המתים וראיתי את מרקו.
וראיתי מה עשית לו.
לא.

הראש שלו היה מרוסק.
בטח חבטת בו שוב ושוב.
לא, מג.

הוא ידע הכול.
לא הייתה לי ברירה.
קווין, אתה ואני?
אנחנו סיימנו.
אנחנו כבר לא באותו צד.
למה את מתכוונת?

אתה לבד.

היי, אריק.

היי, דפוק.

אני רוצה רק לדבר, זה הכול.

תקשיב לי, תקשיב לי היטב.

הוא היה מת כשהגעתי לשם, ג'ון.
לא עשיתי את זה.

אני לא חושב שהיית יכול לעשות את זה.
מה אתה עושה פה, לכל הרוחות?
באת לסיים את מה שהתחלת אתמול בלילה?
אין לך הרבה זמן.

תירגע.
לך להזדיין.
הוא טעון?
חבל מאוד.

הראש של מרקו נמחץ.

לך להזדיין.

אז מי עשה את זה?
יש לי חסינות, ג'ון.
אני חי כמו חיה פה?

הנה קצת כסף, בגדים ועוד כמה דברים.
איך מצאת את המקום הזה, לעזאזל?
הייתי פה רק פעם אחת.
דני המזדיין הזה.

בהצלחה, אריק.
זה לא ייפסק.
היי.

מה לא ייפסק?

מפלס פני הים עולה.

אני לא.

אלוהים, אני עדיין לא מאמינה מה קרה.
את צריכה משהו?

מיס רייברן, אנחנו...

תודה, מני.
תקשיב, אני רוצה להוציא את "סאן פיש".
את יודעת מה את עושה?

לא, אני אהיה בסדר.
את באמת חושבת שאריק אובנון עומד מאחורי זה?
זה מה שהם אומרים.
אני... אלוהים, אני מצטערת.

אני אנסה לעבור בבית החולים בהמשך הערב, בסדר?

תתקשרי אליי אם תצטרכי משהו.
תגידי לי איך אוכל לעזור.
אני רוצה...

אחר צהריים טובים.
היי, אני ממליץ מאוד על הצדפות.
אמרו שרצית לדבר איתי?

רציתי להגיד לך בעצמי.

מישהו דיווח.
הוא היה באזור המנגרובים ומאחת הסירות שלנו ראו אותו.
הוא נשא עליו דברים מעניינים.
דברים מעניינים?

זה שירו איתו בקווין.

לאובנון היו כמה דברים של אחיך.

של דני.
זה מוכר לך?
ראשי התיבות של דני היו חרוטים על זה.
אבא נתן לו את זה.
איך אתה חושב שזה הגיע לאובנון?
אתה חושב שהוא גנב את זה?
כי מרקו העלה תאוריה שאובנון הרג את דני.
כן.

מרקו התעמת עם אריק, אמר לו שהוא יעצור אותו.
הם התווכחו.
אריק חבט במרקו ואז ירה באחיך שראה את זה.
זה מסודר מדי.

כי בפעם האחרונה שדיברתי עם מרקו, הוא לא חשב שאובנון רצח את דני.
אז מתי זה השתנה?
ולמה מרקו התעמת איתו בבית שלו?
זה מוזר מאוד, לא?
אלוהים, אני כבר לא יודע מה לחשוב, פרנקו.

עליי?
והוא אמר שאתה שתלת את האקדח עליו אתמול בלילה, ואת התיק עם הדברים של דני.
חתיכת סיפור.

כי אחותך אמרה לי ששתית יותר מדי ונשארת שם.
בדקת עליי?
בחייך, ג'ון.
ניסינו למצוא אותך.
בכל מקרה, כמו שאמרתי, זה היה סיפור מטורף.
התובע המחוזי יגיש כתב אישום נגד אובנון.
אני מקווה שזה ייתן למשפחה שלך סגירת מעגל, ג'ון.
תודה על העדכון.
הלו?

באמת?
אני מכיר דרך שבה תוכלי לעזוב, אבל לא לעזוב.
את יכולה להתחתן איתי.

אבל בוא...

יש לפנינו כל הזמן שבעולם.