# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

-

הייתי עשר שנים בחור אפל יותר מהגיהנום.
חיכיתי, תמיד חכיתי..
אני עדיין לא יודע למה נועדו החיים האלו, או מדוע ניתנו לנו.
ואני יודע שאדם שעשה את המעשים שעשיתי, לא ראוי לחלום.
אבל אני עדיין חולם.
קדימה, בויקה!
כן, קדימה!

בראבו, בויקה!
hamima תורגם וסונכרן ע"י
-

-

אתה מוכן?

הילחמו!
תרומה נדיבה נוספת.
תודה.

ניצחת בקרב האחרון שלך?

יורי, אנחנו אסירי תודה לכל התרומות שלך שעזרו לבנות את הכנסייה הזו.
אבל אם אתה מחפש גאולה, אלימות אינה התשובה.
אבל אמרתי לך, זה ספורט, יש לנו חוקים.
גם אם יש לכם חוקים, אתה חושב שאלוהים רואה בעין יפה את מה שאתה עושה?
אני חושב שאלוהים נתן לי את היכולת הזו.
ואני חושב שזה יהיה חטא לבזבז אותה.
אלימות נוטה לאכל אנשים..
קשה לראות איזה טוב ניתן לעשות כשאתה מוקף בהרגשה הזו.
-

בויקה!

מצאתי קרב, קרב אמיתי.
הקרב שרצית, הקרב שחיכינו לו.
קרב אמיתי?

לא כמו החרא המחתרתי הזה.
איפה?

שכנעתי את הסקואטים שלהם לבוא לראות אותך בקרב הבא שלך.
אם תשכנע אותם, אתה בפנים.
זה הכל?

מצוין.
גבירותיי ורבותיי, זה האירוע המרכזי!
קרב הכשרה באישור האגודה לאמנויות לחימה משולבות.
המנצח בקרב ישתתף באליפות אירופה בבודפשט.
בויקה, הסקואטים פה, יושבים בשורה הראשונה.
יופי.
איך אתה מרגיש?

אתה לחוץ?

איך הברך שלך?

לפני שתעלה, אני מוכרח לספר לך, ראיתי את הלוחם השני, הוא טוב.
כולם טובים, זה לא משנה.

הוא רעב.

כמוך.
דבר לא יעמוד ביני לבין האליפות.
ועכשיו נקבל לזירה, הגיבור המקומי שלנו, האלוף הבלתי מעורער שלנו,
הלוחם המושלם בעולם, יורי בויקה!
בויקה!

זה הקולגה שלי.

טוב, רבותיי, עברנו על החוקים..
הגנו על עצמכם כל הזמן.

שמרו על קרב נקי.
הצמידו כפפות ולכו לפינות שלכם.
אתה בסדר?

אתה בסדר?

שלא תעז לקום.
בוא איתי.

עשית את זה בויקה, אנחנו באליפות.
אמרתי לך!

בוא, תראה את הקהל, הם אוהבים אותך.
ברכותיי, בויקה.

זמן רב לא ראינו לוחם כה מרשים.
בויקה, שבועיים.
אנחנו רוצים לראות אותך באליפות בבודפשט יופי.

אם אתה מנצח, אתה בליגה של הגדולים, אם אתה מפסיד, זה נגמר.
אני לא מפסיד.

יופי.
נתראה שם.
נהדר, לא?
עבור זה נלחמת כל חייך בויקה, ועכשיו הרגע הגיע.
הרווח שלך מהניצחון היום.
מה לא בסדר איתו?
מצבו קשה, אנחנו לוקחים אותו לבית חולים.
עושה רושם שזה זעזוע מוח.
אתה חושב שאלוהים רואה בעין יפה את מה שאתה עושה?
אלוהים נתן לי את היכולת הזו, וזה יהיה חטא לבזבז את אותה
עופו החוצה.
מה העניין, בויקה?

ניצחת, מה זה משנה מה מצבו?

הוא מת.
מה זאת אומרת?

אתה לא אשם במוות שלו.

מה היה השם שלו?
ויקטור.

הוא רוסי מהעיר דרווני, סתם עוד לוחם.
מה לגבי המשפחה שלו?

מאיפה אני יודע?

תשכח ממנו, בויקה.
אני רוצה לראות את החפצים מהלוקר שלו.
הנה התיק שלו.
אין שם כסף מזומן, כבר בדקתי.
אני צריך דרכון מזויף.
דרכון מזויף?

אני הולך לרוסיה.

אתה מבוקש שם.
תן לי לדאוג לגבי זה.

זה בעוד פחות משבועיים.
אתה משיג לי דרכון מזדיין, או לא?

תשיג לי דרכון מזדיין.
בסדר.

אבל אני מזהיר אותך, זה עשוי להרוס את חייך, בויקה.
אני לא מודאג לגבי החיים האלה.
-

תנחומיי.

תודה שבאתם.

הוא היה איש טוב, ולוחם טוב..

מה תעשי עכשיו?

אינני מכירה מציאות אחרת.

זו ההלוויה של בעלי.

מה זה משנה עכשיו?
מלבד העובדה שאתם חייבים לי הרבה כסף.
אעבוד עבורך ואחזיר את ההלוואה.
תקבל כל רובל בחזרה.

אני יכול להקל עליך.
השגת את הדרכון?

בתור המנהל שלך, אני ממליץ לך לא לעשות את זה.
פשוט תביא את זה כבר!
בויקה, אם לא אוכל לעצור אותך, לפחות תקשיב לי.
התרגלת לעולם שבחוץ, עליך להיזהר מאוד כשאתה חוזר.
התרחק מאוטובוס ציבוריים.
הם נוסעים רק דרך מעברי גבול עם בדיקות קפדניות.
הכי טוב יהיה לעלות על מיניבס מקומי בעיר סוני, שעובר דרך מחסום צבאי זמני.
לחיילים שם אין גישה לאינטרנט, ולרוב הם אדישים ולא מתעניינים.
תוריד פרופיל ואל תסתבך, ואתה אמור לעבור בלי בעיות.
לאחר מכן, אתה לבדך.
להוציא ויזות ודרכונים.
להכין ניירת, אף אחד לא רוצה לחכות.
איך קוראים לך?
אנטון לגונוב.

ביקרתי את דוד שלי.
הוא גוסס.

לא, אין בעיה.

-

-

אפשר לעזור לך?
רציתי לדבר איתה.

לאן הם נסעו?
היא נסעה לעבודה.

קדימה!
איגור, איגור!
והמנצח, בנוקאאוט טכני, ועדיין בלתי מנוצח, הרוצח המחתרתי שלנו, איגור!
זאת הזירה שלי, בני זונות!

זאת הזירה שלי!
מי אתה?

לא.
אני צריך לדבר איתך.
על מה?

אני מצטער, עברתי דרך ארוכה כדי לדבר איתך.
היי!
מה נראה לך שאת עושה?
תחזרי לעבודה.
בוא איתי.
אני רק רוצה לדבר איתה.
בוא, נדבר בחוץ.
בחרת את הבחורה הלא נכונה, לך הביתה.

היא שייכת לבוס, אז תזדיין מפה!
אז באיזו שעה היא מסיימת לעבוד?
אתה חירש?
תזדיינו לאדיוט הזה את הצורה.
בראבו.
בראבו, נתת חתיכת מופע.
קוראים לי זוראב, וזה המועדון שלי.
אתה צריך להילחם בשבילי, בזירה שלי.
לא מעוניין.
לא באתי לפה בשביל זה.

הבחורה, המלצרית.

עלמה.
מה שרצית להגיד לה, אתה יכול להגיד לי.
אני אוודא שהיא תקבל את ההודעה.

אף אחד לא מתקרב לעלמה בלי רשותי.
היא בבעלותי.

עכשיו עוף לי מהפנים.
קדימה.
תשגיח עליו.
אני הלוחם המושלם בעולם.
אתה חושב שאלוהים רואה בעין יפה את מה שאתה עושה?
היי, לאיפה אתה חושב שאתה הולך?
עצור.
שוב אתה.
מה העניין?
באתי לכאן להגיד לך ש... הכרתי את בעלך, ויקטור.
צר לי על אובדנך.
תודה.
נחמד מאוד מצידך שבאת.

הבוס שלך, זוארב, הוא מציק לך?
לא.
הוא נתן לי ולויקטור הלוואה, כדי שנוכל לפתוח את המכרז הקהילתי הזה.
אני עובדת בשבילו כדי לכסות את החוב, זה הכל.
אז איפה פגשת את ויקטור?
גם אתה לוחם?

פגשתי אותו בקייב.
וראית את הקרב האחרון שלו?
זה הייתי אני.
אני נלחמתי בו בזירה בקייב.
זו הייתה תאונה.
רציתי לבוא להגיד לך שאם יש משהו שאני יכול לעשות... כן.

תחזיר אותו.
אתה יכול לעשות את זה?
לא.
זה הכסף מהקרב.

זה כסף דמים.
אז בשביל זה הרגת את בעלי?

קח את הכסף ועוף מכאן.

צא מפה.
אלה ילדים, סלבה.
זה בזבוז הזמן שלי.
אולג אומר שיש בחור חדש בצפון, שאנחנו חייבים לראות אותו.
הבחורים של אולג הם דגיגונים, אני צריך כרישים מזדיינים.
בסדר!

מה אני רוצה?
אני רוצה מישהו שירשים אותי, סלבה.
אני רוצה מישהו שיודע לתת מכה, מישהו שיודע לחטוף מכות!
לא בטלנים מזדיינים מהרחוב שהם בקושי שקי בשר עם דופק!
סלבה...

אני רוצה שיבדרו אותי!
לא, חכה.
חשבתי שאמרתי לך לעזוב את העיר.
על הזין שלי מה שאמרת.
אז שקלת מחדש את ההצעה שלי?
כמה היא חייבת לך?

זה לא עניינך!

היא חייבת לי יותר ממה שתוכל אי-פעם לשלם.
אז אני רוצה לעשות עסקה.
אני אלחם בשבילך, ואתה תמחק לה את החוב.
שישה קרבות.

שלושה קרבות.
והיא לא תהיה חייבת לך כלום.
בתנאי אחד, אתה צריך לנצח את האלוף שלי.
תיזהר, אני אזיין לך את הצורה.
רק תדאג שהוא יהיה אחרון.

נתחיל מחר.

שלושה קרבות בשבוע?

לא, אני פשוט ממהר.
יש לך מקום שאוכל להתאמן בו?
כמובן, יש חדר כושר במרחק 5 רחובות מזרחה.
סלבה יראה לך.
ודבר אחרון, תענוג לעשות איתך עסקים, יורי בויקה.
אתה מופתע.

אני יודע על כל מה שמתרחש כאן.
אבל אל תדאג לגבי המשטרה, הם מדווחים אליי.
רק תזכור דבר אחד.
הזירה שלי,
החוקים שלי.
מה אתה עושה?

הוא לא בטלן מהרחוב, סלבה.
אתה לא מזהה אגדה כשהיא מכה אותך בפנים?
הוא?

סלבה, אתה לא יודע מי זה יורי בויקה?
בויקה?

זמן נוסף?

אולי שבוע.

אתה זוכר כמה חיכית?

כמה כסף שילמת על טיפולים לברך?

פשוט תשנה את תאריכי כרטיסי האוטובוס!

לא ביקשתי שתילחם בשבילי.

אני לא רוצה את העזרה שלך.

אני רק רוצה שתעזוב אותי לנפשי.
אעזוב אותך לנפשך, כשאסיים את הקרבות.
זה המעט שאני יכול לעשות למענך ולמען בעלך.
מה אתה רוצה ממני?
אני לא רוצה שום דבר ממך.

מישהי שתוכל לזכות בה בקרב?

אני נלחם לכסות את החוב שלך, כדי שתהיי חופשייה.
אז באת את כל הדרך הזו כדי להציל אותי?
באתי להציל את עצמי.
עלמה, תחזרי לאוטו.

מה?

זה לא ימשך זמן רב.
אני לא רוצה שתשתמש בו.
היי!
מתחילים.
יש לנו לוחם חדש הערב, גבירותיי ורבותיי, אז זה הזמן להמר.
בפינה האדומה, לוחם אכזרי, יורי בויקה!
ובפינה הכחולה, לוחם מקומי.
הוא זריז, הוא קטלני, הוא בוריס טארסוב!
הילחמו!
תיהנה ביינתיים, יורי בויקה.
אבל תזכור, זאת הזירה שלי.
יפה מאוד, לא פחות ממה שציפיתי לו.

הראשון הוא תמיד קל.
מה דעתך להביא למנצח שלנו משקה?
בבקשה.
אתה בטח צמא.
תודה.
את מכירה מקום שאוכל להתאמן בו?

יש חדר כושר במורד הרחוב.
לא, המקום ההוא...

תבוא למרכז הקהילתי מחר.

אני נלחם עבור הבוס שלך עכשיו.

זה לא הרבה.
אבל אם תרצה, תוכל להשתמש במקום.
מעולה.
היי, אל תפריעו לו, תנו לו להתאמן.
זה בסדר.
זה בסדר, תני להם להישאר.
אתה צריך משהו?
רק הייתי צריך מים.
האימונים לא מפריעים לך?

ויקטור לא הפסיק להתאמן.

גבירותיי ורבותיי, סגרו את ההימורים שלכם, כי יש לנו משהו מיוחד בשבילכם הערב, האחים אוזרוב!
בדיוק, גבירותיי ורבותיי, שניים נגד אחד!
שניים בשביל כיף כפול!
תזכור, בויקה, הזירה שלי, החוקים שלי.
בוא נראה למה אתה מסוגל.
הילחמו!
אני מקווה שאתה מוכן.
כיסחתי גרועים ממנו.
והמנצח, בנוקאאוט כפול, יורי בויקה!
קויצ'ב, חברי, בבקשה.
היפטר מאלה שלא יודעים לשתוק.
עבור מה החבילה השנייה?

אני רוצה שתשיג לי את קושמר.

אני רוצה אותו כאן.
זה בלתי אפשרי.
אני כבר לא יכול להוציא אותו מהכלא.
בפעם הקודמת, כמעט פיטרו אותי.

לא רק שתרוויח עוד כסף, יש בונוס..
אעביר לידיך אסיר נמלט, יורי בויקה.
בעלי גם התאמן אחרי קרבות..
הוא אמר שזה הזמן הכי טוב, כשהשרירים עוד כואבים.
הנה, משחה לגב שלך.
מתכון של סבתא שלי.
תן לי.
זה בסדר, אני...

שב.
אתה לא חייב להילחם למעני, אתה יודע.
אתה יכול לעזוב את העיר מתי שתרצה.
למה את לא עוזבת?
פשוט קחי את הדברים שאת צריכה, ותסתלקי.
לעזוב?
המקום הזה היה החלום שלנו.

הילדים פה יודעים שלעולם לא אנטוש אותם.
בלי מקום כזה, כל הילדים האלו ימצאו עצמם בכנופיות, או גרוע יותר.
אבל אתה בטח לא מבין בזה כלום.
שמור את מה שנשאר.
סלבה.
האנשים שלך השגיחו על בויקה?
כן, כמו שאמרת, למשך כל הזמן שהוא שם.
נו?
הוא פשוט מתאמן.

והיא?

היא בקושי יכולה להסתכל עליו.
את עובדת קשה מדי.
אין לי ברירה.
בבקשה אל תיגע בי.

בגלל בויקה?
שמעתי שהוא נמצא פה חלק מהזמן, יותר מדי זמן.
הוא פשוט צריך מקום להתאמן.
הוא חיה, רוצח בדם קר.

זו הייתה תאונה.

כשהאגרופים שלו חבטו בגולגולת של בעלך, שוב, ושוב...

לא כך זה קרה.
את מזדיינת איתו, נכון?
איך אתה מעז?
אתה יודע כמה אני אוהבת את ויקטור.
אני רוצה שתלך מפה עכשיו.

בבקשה, עזוב אותי.
אסור לו להיות פה.
אהרוג אותו אם תכניסי אותו לפה שוב.
קיריל?
בויקה, היכל הספורט כבר מלא באוהדים שמחכים לראות אותך.
השם שלך פורסם בכל העיתונים ושלטי החוצות.

אל תשכח, האוטובוס שלך יוצא ב-21:

אל תאחר.

אל תדאג, אני אהיה שם.
מה את עושה כאן?
הקרב עם בעלי.
תוכל לספר לי מה קרה?
אני חושב שעדיף שלא נדבר על זה.
למה?

אני פשוט לא רוצה לפגוע בך.

פשוט תסתכל לי בעיניים ותגיד לי את האמת.
זו באמת הייתה תאונה?
עשיתי דברים בחיים האלה, עלמה.
דברים נוראיים.
דברים שבגללם נכנסתי לכלא לזמן ארוך.
הייתי איש מריר וכועס, שמלא בשנאה.
עד שאלוהים הראה לי את הדרך.
נלחמתי במאות קרבות.

החל מהזירות המחורבנות ביותר, עד לבתי הכלא האפלים והמרוחקים ביותר שתוכלי לדמיין.
אבל מעולם לא שכחתי את היכולת שאלוהים העניק לי.
ואז יום אחד... אלוהים, הוא פתח בפני את הדלתות ונתן לי הזדמנות
להוכיח את עצמי לעולם.
הוא בחן אותי, ולא התכוונתי לאכזב אותו.
וכך... בזירה, עם ויקטור... לא ראיתי מולי בן אדם.
לא ראיתי מולי בעל.
רק מישהו שעומד ביני לבין החלום שלי.
אבל לא התכוונתי להרוג אותו.
אני מצטער.
אני יודע שזה לא מספיק כדי להעלים את הכאב שלך, אבל אני מתחרט על זה.

גבירותיי ורבותי, יש לנו מופיע מדהים עבורכם הערב.
אז סגרו את ההימורים ושבו.
בפינה האדומה, לוחם אכזרי שטרם הובס, אז מחיאות כפיים ליורי בויקה!
ובפינה הכחולה, הרוצח הגדול, האלוף המחתרתי הבלתי מעורער בדרווני, איגור קזימיר!
אתה מת!
הילחמו!
ברוך הבא לעולם שלי, בן זונה.

כן, הזירה שלך, אני יודע.

קדימה!
עצור!
הקרב נגמר!
קרב מעולה, בויקה.
לאן אתה הולך?
אני צריך להספיק לאוטובוס.

מה נגמר?
סגרנו עסקה.
כן, העסקה הייתה שלושה קרבות ושעליך לנצח את האלוף שלי.
כמו מי הוא נראה לך?
הוא?

עכשיו אתה צריך לנצח את האלוף שלי.
אל תזיין את השכל!
אני לא נלחם בשבילך יותר.

כי אם לא, אז אין עסקה.
אתה לא רוצה להציל אותה?
אתה לא רוצה להיות הגיבור שלה?
אם תלך עכשיו, החוב שלה עדיין בתוקף.
אם אינך רוצה שאמכור אותה כמו חתיכת בשר, אתה תילחם.
ואחרי שהאלוף שלי ירסק את הגולגולת שלך, אני אסיים איתך, והבחורה תהיה שלי.
אתה כבר בתחנת האוטובוס?
אני עוד לא יכול לעזוב.
אתה מטורף?

באיזו שעה יוצא האוטובוס האחרון?
‏22:

לא אפספס אותו.
אז למה אנחנו מחכים?
תביא את האלוף המזדיין שלך.
וכעת, לאירוע המרכזי הלילה, מפלצת אמיתית הישר מהכלא,
קושמר הסיוט!
הילחמו!
אחד!
שתיים!
שלוש!
ארבע!
חמש!
שש!
שבע!
שמונה!
תתקשר לקויצ'ב.
זוראב!

לא!
לא!
זה מה שקורה כשאת לא נותנת לי את מבוקשי.
בחרת ברוצח.
חיה!
לא הבהרתי לך את הנושא?
לא נתתי לך אין-סוף הזדמנויות?

עכשיו את תראי אותו מת.
לא!
זרוק את האקדח.

עשינו עסקה, חתיכת חרא.

ומה אז?

אתה אסיר נמלט, בויקה.

אתה סתם לוחם עם קריירה גמורה כמו הבעל המת שלה!
אתה פצוע.

עלמה, אני צריך לשאול אותך משהו.
ביום שבאת אליי, שאלת מה אני רוצה ממך.
לא ידעתי איך להגיד זאת אז, אבל רציתי לבקש את סליחתך.
עבור מה שעשיתי לבעלך.
קדימה, עוד אפשר להוציא אותך מכאן.
בבקשה.

תוכלי לסלוח לי?
יורי בויקה, אתה עצור.
את סולחת לי?
-

-

טוב לראות אותך, יורי.

אני בסדר.

מה שלום הילדים?

תראה.
הם ציירו את הציורים האלה בשבילך.
אני מצטערת.
רציתי לבוא לבקר מוקדם יותר, אבל לא יכולתי.
לא הייתי מוכנה.

כשראיתי אותך לראשונה, לא ידעתי מה לעשות או להגיד.
הייתי כועסת מדי, הייתי...

אבל אז הראית לי משהו.
הראית לי שיש עוד טוב בעולם.
ולכן באתי היום.
להודות לך, יורי.
על כך שהחזרת לי את הכבוד שלי, החופש שלי.
וכי רציתי שתדע ש... אני סולחת לך.
תודה.
hamima תורגם וסונכרן ע"י
לזכרו של דני לרנר