# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"היה שקט מאוד מלבד הקרפדים והצפרדעים בנחל
"שקרקרו קרקורים עצובים.

"מייבל הצליחה לשמוע רשרושים מוזרים בין העלים.
"היא ניסתה להיזכר בדרך הביתה,
"אבל היער נראה כה שונה כעת.

"היא הייתה אחוזת בהלה.
"מה זה?

"כעבור דקה או שתיים היא שמעה שוב את הינשוף.
"צרחה ארוכה ופראית.
"היא החלה לרוץ, אבל המסכנה איבדה את דרכה".
היא תהיה בסדר?

איך אתה יודע?

"היה חשוך כל כך שהיא נתקלה בשיחים..."
"סמוך על סול"
עונה 3:

קים.
אני יודעת.
היא צריכה להישאר כאן הלילה?
ברגע שאסיים עם זה היא תשוחרר.
יופי.
תביעות משפטיות, איומים.

זה מצב שאף חברה לא רוצה להיות בו.
זה מביך.
אני יודע שכולנו רוצים פתרון מהיר.
אז מה האפשרויות שלנו?

לא הבחירה הראשונה שלי או שלכם, אני מניח.
החברה יכולה לבחור לקנות את חלקי בסכום שכמעט בוודאות יביא אותה לפשיטת רגל.
השקעתי עשרות שנים בבניית החברה הזאת.
אני לא רוצה להיות הגורם שיביא להריסתה.
קיימת אפשרות שלישית.
אין סיבה שלא נוכל להשאיר מאחור את אי הנעימות הזאת ולהמשיך כאילו דבר לא קרה.
אני מוכן לשכוח מכל מה שקרה.
ואם תסכימו, אני חושב שנוכל ליישב את זה ברגע זה בלחיצת יד פשוטה.
אתם מוכנים להשאיר אותנו לבד לרגע?
שנים 17.

כל השנים האלה.

ובמשך כל הזמן הזה אני תמכתי בך,
הערצתי אותך, הקשבתי לך,
כי תמיד חשבתי שטובת החברה היא בראש מעייניך.
זה נכון.
זה היה נכון.

אבל אתה הנחת לנקמות אישיות להסיט את הפוקוס שלך ממה שטוב להה"מ.
נתת עדיפות לצרכים שלך תוך פגיעה בנו.
אני לא חושב שזה מדויק.

לתבוע את החברה.
אני אפילו לא יודע... באיזה עולם זה משהו אחר זולת הבגידה האיומה ביותר
בכל מה שעבדנו קשה כל כך להשיג?
באיזה עולם זאת לא הבגידה האיומה ביותר בחברות שלנו?
אני יכול לטעון שאתה הוא זה שבגד בי.

ואתה יודע את זה.
זה חסר טעם.
הנה, קח את זה.
מיליון דולר 3.
הראשון מבין שלושה תשלומים בהתאם להסכם השותפות.
החברה לא יכולה להרשות את זה לעצמה.

הרוב מגיע מההון האישי שלי, וכמה הלוואות.
אתה משלם לי מהכיס שלך.
ניצחת.
יש דבר אחד אחרון.
חברים, תודה שהתאספתם.
יש לי חדשות מתוקות-מרירות.
צר לי לומר, אבל המנהיג העשוי לבלי חת שלנו, צ'רלס מקגיל, יעזוב את הה"מ לאלתר.
אני רוצה לנצל את הרגע הזה להודות לצ'אק על כל מה שעשה עבור הה"מ.

אנחנו נהיה אסירי תודה לנצח על המסירות שלו.
אתה רוצה לומר משהו?
טוב, תנו לו מחיאות כפיים.
היי.

גטורייד.

את רעבה?
אני אכין לך משהו.
אני כבר חוזר.

אמרתי שאביא לך את זה.
הייתי חייבת למתוח רגליים.

זה הסתבך.

החיים עם יד אחת יימאסו עליי מהר מאוד.
יש קפה?

טוב, שתי האפשרויות שלך הן האיבופרופן הישן והטוב, שאמור להפחית את הכאב, או ה"חומר הטוב".
התשובה היא תמיד החומר הטוב.
טוב, אבל קודם אוכל.
אתה לא תאכיל אותי, ג'ימי.

בדקתי את החוזה על המשרד.

רוב הריהוט מושכר על בסיס חודשי, כך שזה לא בעיה.
מבחינתך, אני חושב שאת צריכה שולחן, ארונות תיקיות, גישה למאגר המשפטי וסטלו,
ועוד לא מצאתי פתרון לפרנצ'סקה.

כל זה נשמע בסדר?
אתה בטוח בנוגע לזה?
אפילו עם הכסף של סנדפייפר?
תשמעי, אחרי... כל מה שקרה...
אני לא שם זין על המשרד.
אז אני יכול להתחיל לחפש דייר?
כן.

יכולתי להרוג מישהו, ג'ימי.
כן, את עצמך.
עבדתי רוב שבוע שעבר על שש שעות שינה ואז אני... חציתי שלושה מסלולים בכביש ואני לא זוכרת דבר מזה.
תשמעי, עשית את מה שחשבת שאת צריכה לעשות, בגללי.
אתה לא הכרחת אותי להיכנס למכונית.

אני אדם בוגר.

כל מה שאני יכול לומר הוא... אני אסדר את העניינים.
טוב, נעשה הכול מאחור.
זה אזור מסחרי ברובו אז שקט כאן בלילה.
נחנה את המשאיות ליד הדלתות, נפרוק אותן היישר לחנות.
נוכל לחלק את החומר כאן.
יש מאחור חלל לאחסון מכשירי שקילה ואספקה, כשהחנות פתוחה.
אנחנו אמורים לסיים הכול בלילה אחד.
אני אשאר כאן לוודא שזה מבוצע נכון.
איפה אבא?
אני אטפל בכל זה, אבל הוא בסדר.
לאחר שנארוז הכול ארטורו יפקח על ההפצה.
יוודא שהכול פונה...

דון הקטור.
זה אבא שלי, מנואל.

תירגע, אנחנו חברים.
טוב יותר?
בבקשה... תסתלק מהחנות שלי.

דון הקטור אדיב מאוד.
אל תפגין חוסר כבוד.
אבא... תחשוב על דודה רוזה ועל התאומים.
המשפחה של אמא בגליאנה.
בבקשה.
הוא מהדור הישן, הוא ישתכנע בסוף.
דון הקטור.
אני אדבר איתו.

אני לא בוטח בו.
'הפרחים מקווין ופייג.
אני מניחה שהם מכל עובדי מסה ורדה.
ויש כרטיס...

הבאת את הספר?

מר גטווד.
הכרטיס לא היה ברור, אבל אני די בטוחה שתקבלי גם סטייקים.
באמת?

הוא מאחל לך החלמה מהירה.
את בת מזל.
נהגתי בכביש הזה מדי סוף שבוע לבקר את אחי וילדיו, וראיתי תאונה כמעט בכל נסיעה.
אנשים מתים על הכביש הזה כל הזמן.
כבר דחיתי את כל מה שהיה לך השבוע, אבל לא נגעתי בפגישה עם הרגולטור.
אני יודעת שלוח הזמנים של יוטה עדין... יום רביעי הבא, נכון?

מה שלא קורה כרגע.

רגע לפני המועד הסופי.
הבאת פירוט של המסמכים שאזדקק להם ביום רביעי?
אצטרך לדעת...

כמה זמן יידרש לי לכך.

זה ארבע או שש... תעברי ל-11...
מצאתי.

קים, את בסדר?

אני רוצה שתבטלי את גטווד ותדחי את כל השאר.
מה?

בסדר.

בהחלט.

גברת וקסלר מוסרת את התנצלותה, מר גטווד, והיא מרגישה נורא, אבל בשל התאונה וההחלמה שלה,
היא פשוט לא תוכל לסיים את העבודה עבורך בזמן.
כמובן, אני אומר לה.

כן, גברת וקסלר ביקשה ממני לומר לך שהיא ממליצה בחום על שווייקרט וקוקלי.

בסדר.

והיא מודה לך על הסטייקים.
היא מצפה בקוצר רוח להדליק את הגריל.
תודה.

תשעה.

זה ג'ימי.
אני יודע שאתה לא רוצה לראות אותי, אבל... אני רק רוצה לדעת שאתה בסדר.
בחייך, צ'אק.

בחייך, צ'אק, רק דקה.

אני בסדר, ג'ימי.
יופי.

אני יכול להיכנס?

כפי שאתה רואה, אני יותר מבסדר.
אני בסדר גמור, למען האמת.
איך?
תמיד אמרתי לך שאחלים, פשוט מעולם לא האמנת לי.
ודאי שהאמנתי.
אבל, צ'אק...

איך עשית את זה?

מעבר להוכחה שאני חי.
קרה משהו, וזה גרם לי לחשוב על מה שקרה בינך לביני.
אז רציתי לומר, במבט לאחור יכולתי לקבל החלטות אחרות.

אני לא אומר שהכול קרה באשמתי, זה לא נכון,
אבל אם הייתי צריך לעשות את זה שוב... אולי הייתי עושה כמה דברים אחרת.
חשבתי שאתה צריך לדעת את זה.
שיש לך חרטות?

למה?
כי אתה אח שלי.
לא נותרו הרבה מקגילים ו... אנחנו צריכים להישאר קרובים.

בשביל מה החרטות?

מה כוונתך?

למה אתה עושה את זה לעצמך?
כי רציתי לומר לך ש...

ואני אומר לך, אל תטרח.

אתה רק תמשיך לפגוע באנשים.
זה לא נכון.

אתה פוגע באנשים, שוב ושוב, ואז יש הצגה של חרטה...

אני יודע שאינך חושב כך, אין לי ספק שרגשותיך אמיתיים, אבל מה הטעם בכל הפרצופים העצובים ובחריקת השיניים?
אם לא תשנה את התנהגותך, ולא תשנה אותה... אני יכול להשתנות...

בסופו של דבר אתה תפגע בכל מי שסובב אותך.
זה לא בשליטתך.

בכנות, אז יהיה לי יותר כבוד אליך.
מה איתך, צ'אק?

אתה רק קורבן תמים?

אתה לא חייב להתפייס איתי.
אנחנו לא חייבים להבין זה את זה.
המצב בסדר כפי שהוא.
אני לא רוצה לפגוע ברגשותיך... אבל האמת היא שמעולם לא היית חשוב לי במיוחד.
שמיכה מוזהבת.

יומן חום.
ג'ימי.

למה שלא תיכנס?
אני יכולה להציע לך תה?
אני לא רוצה להטריח, רק הבאתי כמה דברים.
מה כל זה?

זה מתוק מאוד.

הבאתי צעצועים ונפית חתולים בשביל שני הפרחחים.
לא היית צריך, ג'ימי.

הקדשת מחשבה לאופן שבו תרצי לבזבז את כספי ההסדר?
אני לא יודעת.

שיט תענוגות באלסקה.
את יכולה ללכת על קרחון לאור הזוהר הצפוני.
ואם אלסקה קרה מדי, אולי שיט בנהר אירופי.

את והבנות יכולות להתחלק בסוויטה דלוקס.
אתן יכולות לעשות כל מיני שטויות.
זה נשמע נחמד מאוד, אבל אני לא חושבת שהן ירצו.
למה לא?
הן עדיין כועסות.
אבל הן בטח מתלהבות מההסדר, נכון?
אל תיתנו לאי הבנה קטנה אחת להרוס שנים של חברות.
זה לא אותו דבר, ג'ימי.
היא חשפה את פרצופה האמיתי.

רק נדרש לה קצת זמן להבין מה חשוב לכן.
היא עשתה את הדבר הנכון.
היא רק רצתה להתחנף אלינו.
בסדר.

איפה היושרה שלה?
אני לא יכול שלא להאשים את עצמי.
אתה רק ניסית לעזור.

ג'ימי, אתה חבר טוב.
היא לא ראויה לך.

כן.

כן, בדקתי.

הדבר היחיד שעולה בדעתי הוא שיש משהו בבית שלא מחובר דרך תיבת המפסק, וזה צורך חשמל.
אני רוצה שתשלחו לכאן מישהו שימצא את זה וינתק את זה.
בסדר.
יום רביעי.

אתה בטוח שאין שום דבר לפני כן?
אז ביום רביעי.
כן, שלום.

יש לי פגישה עם ד"ר קרוז היום בשלוש.
כן.

לא, אין צורך לקבוע מועד חדש.

תודה.
יופי.

כן.

הם באים.
דון הקטור.
דון אלדיו רצה שאדבר איתך כדי שלא תהיה אי הבנה.
מעתה ואילך המוצר שלנו יחצה את הגבול רק בדרך אחת, במשאיות של העופות, וזה סופי.
אבל עליך להבין שזה לצורכי יעילות בלבד.
אין כאן שום חוסר כבוד אליך או למשפחתך.
מה הוא עושה כאן?

אני אפתור את זה עכשיו, בסדר.
אתם חייבים לעבוד יחד, זה מה שהבוס רוצה.
הבוס יכול למצוץ לי.
הייתי נזהר בדבריי במקומך.

אתה צריך לנשק לי בתחת.
אני והמשפחה שלי, אנחנו בנינו את העסק הזה.
כולנו בנינו אותו, יחד.

כסף של סלמנקה, דם של סלמנקה!
אתה חייב להירגע.

הקטור, זה לא אישי.

תתקשר למוקד חירום.

אסור לך להיות כאן כשהם יגיעו.
כן.

אל תמות, אידיוט.
מחוץ למוסך בפינה של אצטק וג'יררד.
הבוס שלי התמוטט.

אל תמות, אידיוט.
קדימה, סלמנקה.
קדימה.
יש לו עבר של בעיות לב?

הוא לקח תרופות?

תודה.

היי.

איך מתקדם מרתון המנוחה 2003?
אין תלונות.

תטבול את זה ברוטב.
זה נראה מופרז.

אז מה עכשיו?

בחירה טובה.

שוב?

הסרט האהוב עליי בילדותי.

כולן היו מאוהבות בגרגורי פק.

להילחם למען הצדק, לשנות את העולם?
כן.

זה היה יותר הקטע של צ'אק,
אבל החדשות הטובות הן שהצלחת.

אני משנה את העולם.

אז לא הלך עם גברת לנדרי?
לא.

המצב חמור כל כך?
אי אפשר להחזיר את השד הזה לבקבוק, וניסיתי הכול.
שלחתי לבנות סלסילות של עוגיות מאפין.

יפה.

"ג'ימי, אתה נחמד מדי", "ג'ימי, היא לא ראויה לך".
ככל שהתאמצתי יותר לגרום להן לחבב אותה שוב הן התאהבו בי יותר.
וואו.

אם סלסילות של מאפין לא עזרו...

אני לא טוב בלבנות דברים.

מהלך של טירון.

לפעמים אתה צריך לנצל את נקודות החוזק שלך.
את צריכה לתפור את זה על כרית.

טוב, לעזאזל עם זה.

לא.
לעזאזל.

גברת לנדרי.
מצאת פתרון?
כן, אבל אני ממש-ממש לא רוצה לעשות את זה.
שלום.

יופי טופי.
בדיקה.

בוקר טוב.

אני יודע שרבים מכם מצפים לסנדי ביוגה כיסאות הבוקר, אבל הבת שלה מצוננת.
היא תהיה בסדר.
האנשים הנחמדים בקבלה אמרו שאני יכול להחליף אותה.
אז אתם מוכנים להתחיל?

טוב, בואו נעיר את עמור השדרה בתנוחת חתול-פרה.
טוב מאוד.

תשבו זקוף.

נשימות עמוקות וארוכות.

ופרה.
וחתול.
מר מקגיל.
ארין בריל.

אני צריכה לדבר איתך.
תתפסי כיסא.

עכשיו, מר מקגיל.
-

מה?

לא הצלחתי להבין למה גברת לנדרי שינתה לפתע את דעתה בנוגע להסדר עם סנדפייפר.
נאלצתי לסחוט ממנה את המידע ולגלות שאתה שיקרת לה ולכל חברותיה.

אתה הצגת באופן שגוי לחלוטין את המציאות.
אז?

אתה ניצלת את גברת לנדרי המסכנה.
היא יודעת כמה אתה תרוויח מזה?

יש לך מושג כמה זמן השקעתי, הקשבתי לקשקושים משעממים על סכיאטיקה או איזה נכד אכזב אותן יותר מכולם.
ודאי שהן בוטחות בי.

ואז בגדת בהן.

אתה הרסת את חייה כי רצית את כספך מהר יותר.

חוץ מזה, הרי לא נשאר לה הרבה זמן בכל מקרה.
אתה דוחה.

היי לכולם.

10.
אני לא רואה קיפולים קדימה.
בואו, בנות.
תתבייש לך.
-

נו?
עבד כמו קסם.

אני משער שתשמעי ממנה בתוך כשעה.

נתת הופעה טובה.

אני יודע.

-

יש לך כתובת?

ניפגש שם עוד כשעה ונפרוק.

אתן מסיימות?

תשמעי, אני ממש מצטער שזה לא הסתדר.
זה בסדר.

נראה שהם יכולים לקבל אותי חזרה, אז... זה נהדר.

כן, בסדר.

ביי, קים.

היא מבינה.
אז, מה נותר?
אני חושבת שזהו זה.

ספר פגישות, הרולודקס שלך.
למה עשית את זה?
כי אף קשיש לא יתקרב אליי שוב לעולם, אני אצטרך מודל עסקי חדש כשאקבל חזרה את הרישיון שלי.
קים, זה חסר טעם.

זה קיר יפה.
את חושבת?

יהיה לנו אחר.
קיר יפה יותר.
מוכן?
בוא ניסע הביתה.