# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "האמריקנים":
טעינו.

הוא רוצה לפתח זן חיטה שיכול לצמוח בכל מקום.
תחשבי מה תהיה המשמעות בשבילנו אם נצליח להניח יד על זה.
לא יהיה יותר מחסור, לא נצטרך יותר לקנות מהמערב.
מסרנו למרכז דוחות מפורטים רבים על סטן.
הם יודעים שהוא מתבודד שיימשך לטיפוס כמוה.
אתה חושב שאנחנו שלחנו אותה?

אני מצטער שאתם מתוחים עד הקצה.
זה יהיה קל.
איך הייתה הפגישה שלך?
יש לו ארון תיקיות במשרד עם מנעולים פשוטים.
אני חוזר הביתה.

דיברתי עם גבריאל על אבא שלי.
הוא היה שומר, במחנה אסירים.
לא ידעתי כלום.
ההורים שלי, לא ידעתי עליהם שום דבר.
אתה צריך עזרה?

תתכבדי.
פייג', אין לך מושג כמה ציפיתי ליום הזה.
שמעתי עלייך הרבה כל כך במשך זמן רב כל כך.
איפה פגשת את ההורים שלי?
כאן, בוושינגטון.

אתה מרגל?

גבריאל עובד איתנו.
הוא עוזר לנו.
אני יודע שזאת הייתה 'תקופה קשה, פייג.
לגלות שההורים שלך הסתירו ממך דברים.
זה היה קשה.
מבחינתך הם רק ההורים שלך, הם בטח משגעים אותך,
כי הם שיגעו אותי, מדי פעם.
אבל מבחינתנו הם גיבורים.
הם הצילו את חייהם של רבים.
מרקס אמר שאם נבחר לעבוד למען המין האנושי כולו, אף נטל לא יפיל אותנו,
מפני שההקרבה שלנו היא למען טובת הכלל.
וההורים שלך הקריבו הרבה למען אחרים.
הם נאבקו למען משהו גדול מהם, וזה דורש אומץ.
גם את הפגנת אומץ מרשים.
לא עשיתי כלום.

למרות כל הזבל שנאלצת להתמודד איתו,
ביקשת את האמת והתייצבת מולה,
ואני חושב שזה אומץ.
הוא לא גר שם, נכון?

לא היו שם תמונות.
זה מקום שבו אנחנו יכולים להיפגש, בבטחה.
אתם יקרים ללבו.

הוא יודע עליי פשוט הכול.
כן.

אני זוכרת את היום שבו התחלת כיתה א'.

"היא צריכה עיפרון, מחברת ומוח.
"את שני הראשונים תקנו לה, מהשלישי יש לה די והותר".
זוכרת את בובת הנמר שנהגת להסתיר בילקוט?
ג'סי?

הוא אמר שהוא רוצה שתגדלי להיות חזקה, כמו נמר.
הוא המשפחה שלכם.
כן, בהחלט.
"האמריקנים"
עונה 5:

אנחנו לא נחזור לחממה.
אני מניח שהם שמו לב שעובד המעבדה נעדר.
לפחות זה, השמירה בוודאי מסביב לשעון.
עוד משהו?
טוב, איפה עוד הם עשויים להחזיק בזה לדעתך?
תני לי לבדוק מה אוכל להשיג מדירדרה.
אולי מקומות שאליהם הם שולחים את הזרעים, מאחסנים אותם שם.
טוב, אני אעבוד על סטוברט.
פייג' חיבבה את גבריאל.

אני חושבת שהמצב איתה משתפר.

אם נוכל להמשיך ככה ולעזור לה לעבור את זה... אני יודע.
חבר'ה, שיחה בקו 2.
הלו?
כן, אני שמח שהתקשרת.
לא, אף אחד לא מאזין, רק אני.
יופי.

זה בסדר 3:

לא, אני חושב שבכניסה לפארק רוק קריק ברחוב אספן על 16 זה עדיף.

נהדר.

היא נגסה בפיתיון.
רשמת את השם שלך?

אני מצטער.

אני אמור להגיע לוודוורד ולותרוק...

וכביש 7.

העניין הוא, בגלל מה שהם עובדים עליו, אני לא מבין איך להגיע לשם.
אני רואה את ארלינגטון...
-

-

"האגודה האמריקאית לפסיכיאטריה,
"הוועדה לזכויות האדם, משלחת פעילה במוסקבה".
-

זה יכול לשנות חיים.

אני יכול... אני יכול לשאול שאלה?

גרת פעם עם מישהו?
למה אתה שואל אותי?
כי אין הרבה קערות.
אתה מתכנן לעבור לטופיקה?

ומה היה אילו עברתי?
הקשר הזה היה מסתיים כנראה.
למה?

כן.

בסדר.
מה?

אתה לא מצטיין בלהניח לעניינים להתנהל מעצמם.
כל אחד יכול להבחין בזה.
אתה צריך הרבה.
אני פשוט מחבב אותך.

בסדר.

יופי.
אתה רוצה לעשות סקס?
כן.
את זוכרת את האנשים שרודפים אחריי?
הלכתי לפגוש אותם.
הם לא הגיעו.
פעמיים.
מה קרה?
כלום.

למה?
אני לא יודע למה.
לא חשוב למה.
הייתי נותן הכול כדי לדבר איתו שוב.
על כושר המשחק של טרטיאק,
על כך שאבא משגע אותי.
כל דבר.
הבן שלי יהפוך לגבר בברית המועצות.
מה הוא יעשה?
הוא יכול להגיע רחוק כאן.
אבל נער זקוק לאמא שלו כדי להפוך לגבר, ואם היא מתה או שהיא בכלא,
היא לא יכולה לעזור לו.
אתם מבינים את הבעיה שלי?

מה זה "לא הרבה"?
שאלה מזדמנת על האופן שבו "טאס" עובדת, אולי שם של עובד או שניים.
מי משגיח עלייך, אם את מבינה את כוונתי.
פיסות מידע שאת שומעת.
ומה אקבל בתמורה לזה?
נוכל לעזור לך מבחינה כלכלית.

אני יכולה לקבל מקלט מדיני?
זה אפשרי.

ואת צודקת, יש סיכונים, סיכונים גדולים.
אם תיתפסי, את עלולה לשבת בשארית חייך בכלא סובייטי או חמור מכך.
אני חייבת לדעת שהבן שלי יהיה מוגן.
לא נוכל להבטיח את ביטחונו אם זה יקרה.

נעשה כל מה שנוכל כדי להגן עליכם.
נוכל לעשות הרבה כדי למנוע מדברים רעים לקרות.
מה?

אם נהיה כנים, היא תדע שאפשר לבטוח בנו.

כשאהיה על ערש דוויי, אל תנסה לשפר את הרגשתי.
בחייך, דניס.

היי.

את תתגעגעי לגבריאל?
כן.

אני חושבת שהוא פשוט עייף.
זה הרבה בשביל אדם בגילו.

היי.

איך הייתה נסיעת העסקים?

עבדת על עניין הדגן?
הוא לא כאן.
כן.

איך זה הולך?
בסדר.
אנחנו מתקדמים.
האם אתם... אתם תפסיקו את זה?

אנחנו מנסים.

יש לכם זמן?
כמה זמן נשאר עד שהם...

ידעתי שאמריקה עושה דברים איומים, אבל לא חשבתי... כלומר, מזון של אנשים.
אני יודעת שקשה להבין את הדברים האלה, לראות את הדברים האלה,
אבל העולם
לא פועל כפי שאנשים רבים כאן חושבים.
אתם לא יכולים לפנות לתקשורת?
לספר להם מה קורה?

למה לא?

תנו להם לחשוף את זה לעולם.
אז הם יהיו חייבים להפסיק.

כן.
איך הלך?
יש לי הרבה ניירת.

דברים שנוכל לבדוק.
סטוברט אמר שהוא טס למיסיסיפי בענייני עבודה ביום חמישי.
כן, אני חושב שמיסיסיפי הופיעה שם.
איך היה אצל הפסיכיאטר?

מי מופיע ברשימה?

שמות וכתובות של אנשים במולדת.
אנחנו מדברים על... שבת הבאה.

היא מנדנדת לי ללכת לסרט "תנאים של חיבה".
שמעתי שזה סרט נפלא.
אז... את בסדר?

לא, באמת.

איך הוא השתפר?
פשוט הבנתי שיש בעולם דברים חשובים הרבה יותר ממני.
זה דבר שטוב להבין,
שיש דברים גדולים ממך.
רוב האנשים לא מבינים את זה.

ישו הקדיש את כל חייו כדי ללמד אותנו את זה.
ההבנה הזאת מובילה לאמפתיה, אמפתיה מובילה אותנו לעזור לאחרים, לוותר
בחיים שלנו לטובת מישהו אחר.
הצליבה שלו הייתה הדוגמה האולטימטיבית לכך.

גם את חשובה, כמובן.

אני יודעת.

לפעמים.
סגן התובע ביקש ממני לספר לך חדשות שהוא חשב שתשמח לשמוע.
הסי-איי-איי יורד מבורוב במוסקבה.
אלה החדשות הטובות.
הוא אמר גם שהוא רוצה שנעביר אותך ממחלקת סיכול ריגול.
אמרתי לו שאני לא יכול לעשות את זה בגלל מבצע פעיל.
תדרכתי אותו בנוגע למה שאתה עושה עם אדרהולט.
איך הוא קיבל את זה?

אבל אני לא חושב שאשת הקשר שלנו ב"טאס" תעשה עבודה טובה אם תיעלם לה פתאום.
וסגן התובע הכללי יגבה אותי בעניין הזה.
אבל אחרי המבצע... נחצה את הגשר הזה כשנגיע אליו.
-

הנה הוא.

שניקח את זה עכשיו או בלילה?
בלילה.

אני שמח שבאת.

את רוצה ללכת לסרט מחר?
אני לא יכולה.

למה אני בכלל שואל את החברה שלי אם היא רוצה לבלות יחד?
מה עם שבת?
אני צריכה לדבר איתך.
בסדר.
'אלוהים, פייג.

אני מכיר אותך.

אנחנו רק מתמזמזים כל הזמן.

בסדר, אנחנו יכולים להפסיק להתמזמז.
זהו זה?

את רוצה שאתווכח איתך?

מה את רוצה שאגיד?

אני לא אבא שלי.

אני לא יכולה להיות יותר החברה שלך.
מה?

אל תקשה את זה יותר, בסדר?

לא.

אני מצטערת.
-

מי זו?

בוא נלך לקחת את זה.
-זיכרונותיו של הארי טרומן, סיפורה

לא חשבתי שהוא טיפוס כזה.
לא קנית את ההצגה שלו.

זה בסדר אם אכפת לך.
לא, זה לא בסדר, פיליפ.

אתה יכול לתאר לעצמך שהם ישתלו את זה במולדת וייצרו מזה מזון טוב יותר?
אני מרגיש כמו אחד מהבחורים בפוסטרים.
מושלם.
לא תאמיני כמה הנחיות קיבלתי בנוגע לדבר הזה.
אני צריך לטפל בזה כמו בתינוק.
'חשבתי על פייג.
עשיתם עבודה טובה.
היא לא חושבת שהעולם חייב לה אושר, שזה הישג לא מבוטל כשגדלים במדינה הזאת.
לפעמים אני חושבת שהעמסנו עליה יותר מדי.

יש לה לב גדול והיא לא ותרנית.
היא תמצא את דרכה.
גבריאל, למה אתה עוזב?
זה הולך ומצטבר.
חלק מזה בסדר, אליזבת.

מה נעשה בלעדיך?
מה איתי?
יש לי בן דוד בלנינגרד ואחיין בסברדולבסק.

אני אעזוב מאוחר הלילה.
תשלחי את בעלך להיפרד ממני.
היי.
אמא, נפרדתי ממתיו.
לא יכולתי לעשות את זה יותר.

איך הוא קיבל את זה?

נפרדת פעם ממישהו?

אני יודעת עד כמה זה היה קשה.
אני גאה בך.
חברתי ג'יני ואני נסענו לפארק הלאומי אקדיה במיין, היא אוהבת לטייל.

וזה היה בדיוק שם, בדיוק במקום שבו צילמו את זה.
מה את עושה?

בסדר.
הבוס שלי... חשבתי שיפטרו אותי לפני כמה ימים.
מה קרה?
הוא קרא לי ואמר לי... יש עניין מסוים... ביקשתי מהבוס של הבוס שלי להוציא את זה לפועל.
לא ידעתי אם הוא יעשה את זה או לא.
הוא לא היה מרוצה מזה, אף אחד לא היה מרוצה.
וכשהבוס שלי קרא לי, הוא אמר לי... העניין שביקשתי ועצבן את כולם, הם עשו את זה.

ואני בכלל לא בטוח שהוא מכיר את החלק על... טוב, תשכחי מהחלק הזה.

רק מפני שעשית את זה?
הוא יכול לעשות מה שבא לו, פחות או יותר.

מתברר שיש עניין אחר שאני מעורב בו, והבוס שלי השתמש במעורבות שלי בעניין הזה
כדי להשאיר אותי.

או אולי יותר, אני לא יודע.
זה טוב.

תודה.
היי.
פייג' נפרדה ממתיו.
טוב.

איך היא מרגישה?

כלומר, ככה-ככה.
גבריאל עוזב הלילה.
היי.

כן.
פייג', אני... אני באמת מצטער.
אני חייב לצאת שוב.
עבודה?
גבריאל עוזב.
אני צריך לפגוש אותו.
תגיד לו שאמרתי שלום.
תפני לי מקום.
פייג', אני יודע איך את מרגישה.
כאילו את שונה מכולם, נכון?
זה חמור פי מיליון מזה, אבא.
הרגשתי ככה עוד לפני כל זה.
ובכן... אני עדיין חושב שאת נערה יפהפייה,
ו... במשך הזמן
את תתרגלי לדברים האלה.
תודה, אבא.
בורובה, ילנה אלכסנדרובנה.
מחנה קראסלאג, יחידת קאנסק.

תודה.
אני מצטער שאתה עוזב.
באמת.

היו לנו עליות וירידות.
אני שמח שהכול מסתיים עם זה.

אני בספק רב אם ניפגש שוב.
מה העניין שאליזבת עובדת עליו במשרד של הפסיכיאטר?
היא השיגה לנו מידע על אנשים שהם חלק מהתנגדות מאורגנת היטב למפלגה במולדת.
אפשר לשאול אותך משהו?
אמרת שבצעירותך עשית... דברים נוראיים.
אילו דברים?
כשהתגייסת, כמה ידעת על מה שעשינו?

אנשים דיברו על זה.

לא חשבתי.

זה היה רע.
גרוע מכפי שאתה מסוגל לדמיין.
אנשים נורו למוות,
עבדו עד מוות במחנות.
חלקם היו מתנגדים למהפכה,
אבל חלקם... חלקם לא עשו כלום.
הם היו אנשים רגילים.
גם אני עשיתי את זה.
למה?

הארגון היה מלא באנשים מפוחדים ומבולבלים.
אבל לא אתה.

האמנתי שאני פועל בשם מטרה נעלה יותר.
אבל פשוט פחדתי.
אלה היו זמנים איומים ונוראיים.
רבים מאיתנו... רבים מאיתנו לא שרדו.
אני חייב לזוז.
החברה החדשה של סטן בימן היא אחת משלנו.
אתה רציני?
אתה מאבד את זה, פיליפ.
זאת לא תשובה, גבריאל.

ייתכן שמהמרכז לא עדכנו אותי כי הם ידעו שתשאל אותי.
ככל שידוע לי, היא לא משלנו.
'צדקת בנוגע לפייג.
צריך להרחיק אותה מכל זה.
peppo :