# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ללא שם:

אני  תגלה מה עשית לה.
כמה אתה רוצה, ג'אבי?

אני מצטער, סרף.
♪♪
אתה חושב שבאתי כל הדרך בשביל גרנד?

ללא שם:

- אני נשבע!

לא!
- ניקי.

- ג'אבי.

תגיד לי איפה אתה.

Trailhead ו...

- שם קברנו אותו.

אביו של ג'אבי.
♪♪ ♪ היא בוהה עמוק ♪
♪ נעול בתוכי ♪ ♪ burnin 'בהירים ♪
♪♪ ♪♪
♪ אחד הם יודעים שאני לא יכול לקחת ♪ ♪ לחכות 'על כל זה כדי להתחיל ♪
♪ כל לילה עכשיו, הם לנצח ♪ ♪♪
♪ בוא לפגוש חור שחור שלי ♪ ♪ יש חור שחור גדול ♪
♪ יש חור שחור גדול ♪ ♪ יש לי חור שחור גדול ♪
♪ יש לי חור שחור גדול שחור גדול ♪ ♪ יש חור שחור גדול בתוכי, יש לי...

♪♪
♪♪
♪♪
♪♪
עבודה על יאכטה?
אני אומר לך מה, אתה הולך לעשות את המלצר הגרוע ביותר בעולם.
אז אני יהיה bartend.
♪♪
אתה צוחק עלי?
סמורף שוב.
כֵּן.
אז ברגע שאנחנו מקבלים את לוח הזמנים, אנו בוחרים את המפלגה עם הגלילים הגבוהים ביותר.
אני אעשה את האירועים המעטים, לראות מה אנחנו מוצאים.
כֵּן.
רק לוודא שאתה לא מקבל את התחת שלך ירה ביום הראשון.
אז, מה קורה?

אני בפנים.
אני אהרוג את המנוע ואת הרדיו.
אתם שלושה עם רובים כדי להבריח את האורחים.
מישהו אחר יסיח את דעתו של שומר החוף.
♪♪ אל תטרח אפילו עם זה.

"9-1-1"?
כן, היא כנראה שכחה את סיסמת ה

למה היא כל כך כועסת עליך?
זה אותו חרא ישן.
כשאמא קוראת, פשוט זורקים את הטלפון למקרר.
הבעיה נפתרה.
יו, אנחנו שומרים על העבודה בינינו עד שאנחנו מוצקים.
כן, אני מגניב עם זה.

היי, זה דראן.

לכו לקבל את האחים שלך!
אני יכולה לטפל בזה כאן.
הפעל את ההתראה היקפית.

את מרגישה יותר טוב, מותק?

איך אני מוצא את ג'אבי?
קח נשימה עמוקה.
ללא שם:

היו שם ארבעה.
לא היה דבר שתוכל לעשות.
שום דבר.
♪♪
להכנס.
אתה בסדר?
אתה מדבר עם מישהו?
התקשרת לאף אחד?
התקשרת לאף אחד?
- לא, זה...

אתה מבין למה אנחנו לא יכולים ללכת לשוטרים, נכון?
- בסדר?

הם הכאיבו לך?
היי.
אתה בטוח עכשיו.

נתתי להם את המספר שלך.

ללא שם:

- זה בסדר.

זה בסדר גמור.
J?
היי.
מי היו החבר'ה האלה?
הם הכאיבו לך?
לא, הוא פשוט שם... היה לו סכין על הצוואר שלי, אבל הם לא... הם לא עשו דבר.
אני מצטער, י.
♪♪
בסדר.
זה בסדר.

כֵּן.
אתה יודע שאנחנו אף פעם לא יתן למשהו שיקרה לך.
אתה יודע את זה, נכון?
תודה.
אני צריכה לדבר עם ג'יי לרגע.
למה אתה לא הולך לקחת מקלחת חמה, ואני אקח לך קרייג כמה אוקסי, בסדר?
- בסדר.

ללא שם:

♪♪ האפיפיור ממלא אותך על מה שקרה?
מה ג'אבי עלה עליך?
ללא שם:

עשינו עבודה בבנק.

אבל היה לנו אורח בלתי צפוי.
היה לנו גיבור עם 0.45 מוסתר.
הגיבור יורה, פוגע בלואו במעיים.
לו יש רובה ציד, לוקח את הראש של גיבור.
אבל לו כבר מדמם מפצע הבטן ו, אה, הוא לא הולך לעשות את זה, בית חולים או לא.
אז מני פשוט הוציא אותו ממצוקתו.
ואז הגענו לגוף לאתר בנייה זה...

קברנו אותו מתחתיה.
אמרת לנו שלו ברח עם הכסף.
ג'אוי מאיים ללכת למשטרה ולתת להם לדעת איפה הגוף.
אז שילמו לו.

כמה הוא רוצה?

אלא שג'ייק הניח אקדח על הפנים שלי והמריא עם הכסף שלי.
למה לעזאזל היית בוטח בג'ייק?
לא היו לי שום אופציות, נכון?
איפה אתה מקבל 300k?
החיסכון שלי.
אתה חושב שהוא חוזר?
לא, הוא צריך לדעת שנמתין לו.
אז מה אם השוטרים ימצאו את הגוף?
זה כבר 20 שנה זה היה באדמה.
ללא שם:

הוא השליך אותו לגוף וסיפרה לי על כך למחרת.
מאוחר מדי לעשות משהו.
השוטרים יכולים לקשר אותך לאקדח?
כֵּן.
אז מה אתה רוצה שנעשה בקשר לזה?
אנחנו צריכים להתמודד עם ג'אבי.
- להתמודד איתו?

היית הולך לשלם לו אחר הצהריים.
- פשוט לשלם לו עכשיו.

אם הוא מושיט יד, אולי יש עדיין דרך שאנחנו יכולים לנהל משא ומתן.
זה כבר עבר את זה עכשיו.
עבור  אתה, זה עבר הרבה מעבר לזה.

הם כמעט נהרגו אבל הם לא.
הוא בסדר.
ומה אתה רוצה שנעשה בדיוק?

מה, אתה רוצה שאנחנו לצוד את הבחור הזה עם רובי סער עבור איזה בולשיט כי  אתה עשה את זה לא קשור אלינו?
האם יש לך מושג איך היו החיים שלך אם לקחתי רצח ראפ כשהיית 5 שנים?
ללא שם:

האומנה היתה טובה יותר מהחרא הזה.
אתה חושב?
אני אספר לך על זה מתישהו.
טוב, ג', נראה כמו הדודים שלך לא ממש אכפת לך, נכון?
אף אחד לא אומר את זה, סרף.
אתה אומר כי קבוצה של אנשים יכול לבוא לתוך  הבית שלנו
והיכו אותו.
אנחנו מנסים להבין את זה.

אם זה אתה שוכב שם ליד הבריכה... כֵּן.
האם אפילו ניהל את השיחה הזאת?
אנחנו לא פשוט הורגים אנשים.
אני מתכוון, אני לא מסיים את השיחה הזאת איתה כאן, אז בואו להבין את זה בעצמנו.
♪♪ רק תזכרי, ג'אבי כבר לא ילד קטן.
הוא כועס ולא יציב.
זה לא נגמר עד שנגמור.
ללא שם:

♪♪
כן, הוא...

ואתה לא אמרת את החרא?
היא ביקשה שלא אעשה זאת.
אתה בטח היית צריך לירות לו בתחת כשהיה בבית הארור.
אז אולי נוכל לומר שזה היה הגנה עצמית.
דראן

אני רק אומר, אם מישהו מאתנו היה כאן, לא תהיה לנו בעיה זו כרגע.
- אני מצטער.

- בחייך!

- היי.

כן, זה מה שאתה עושה בזה...
- המצב.

אני לא הורג לה, אפיפיור.
ואתה לא צריך.
בסדר?
אנחנו מצלצלים עכשיו.

תסתכל עליה.

היא חושבת שאנחנו נעשה משהו למענה.
ואני אגיד לך דבר אחד... אני לא עושה חיים בכלא
עבור איזה בולשיט בן 20 שאין לו שום קשר אלי.
גם אני לא.
אנחנו מעבירים את הגוף, אנחנו לוקחים את המינוף.
ראיתי את השכונה כשהרמתי את ניקי.
אנחנו חייבים להסתובב עם בעלי הבתים.
עשינו עבודות מסוכנות יותר.
ללא שם:

- אני לא הורג אנשים על חובות ישנים.

- היא יכולה להביא את כולנו למטה איתה.

- מה לא בסדר איתך?

מה קרה לך, אפיפיור?

אף אחד במשפחה הזאת לא הולך לכלא הו כן?

כשנכנסת לכלא, הוקל לה.
- היא חשה הקלה.

היא לא הולכת לכלא.
אני מנסה.
כך?
אנחנו לא הורגים אף אחד.

מה?
הוא לא יכול לאיים עליך אם אין לו כלום.
אנחנו הולכים להזיז את הגוף.
אני הולכת להשתין דם במשך שבועות.
זה לא רק על מינוף.
זה הכי טוב שאתה הולך לקבל.
וכשהוא יחזור?
אם הוא יחזור, נתמודד עם זה.
ואתה צריך לשלם להם.

דראן וקרייג רוצים לשלם תמורת השירותים שלהם.
אני משלם לבני כדי להרחיק אותי מהכלא?
האם יש לי ברירה?
- לא.

זוהי דרך נהדרת לנהל דברים, באז.
נסו לנוח קצת.
♪♪
היי, תחזור רגע.

אני צריך שתצביעי על זה.
הו, היא רק מנסה להיכנס לי בראש.

תפסתי אחרי הצהריים.
כן, אני מנסה להישאר רגוע, והבחור, הוא מתחיל לשאול אותי על קאת'.
והוא אומר שהוא יגלה מה עשיתי לה.
בנאדם, היה לה חשבון בנק שהיא לא סיפרה לי עליו.
היא לא נגעה בו מאז עזבה.
אלוהים

בכל אופן, אני לא יכול להתקרב לגוף.
אני

כֵּן.
כן בסדר.
השוטרים חושבים שהיא מתה.
מה אתה חושב?
ללא שם:

היי.
היי.
הו.

צריך להיות כאן.
אני מצטער.
בִּירָה?
אוי לא.
אתה יודע מה?

כֵּן.

- אני אבוא לבדוק אותך מאוחר יותר.

תודה.

אתה חושב שהם יחזרו?
לא, לא הלילה.
האפיפיור מסתובב עם הרובה הזה.
מה, אתה חושב שהם היו הורגים סרף אם היתה כאן?
לכן יש לו את הרובה.
היי.

סמורף נתן לי את החדר.
אני אשן עם לנה.
אז, תראה, ג'אבי אמר לך משהו אחר?
ללא שם:

כל דבר?
סמורף היה אמור לשלם להם, אבל לא הראה.
הם באו לכאן בחיפוש אחר כסף.
מה אמרת להם?
היו להם את ניקי בחדר השני.
אמרתי להם שיש מזומנים מאחורי המייבש.
זה טוב.
היית צריך לספר להם מוקדם יותר.
אל תתנו סמורף לגרום לך להרוג.
אתה שיחקת את זה נכון, בנאדם.
אם תצא, אתה וניקי מתים.
תישן קצת.
אתה יודע, ציפיתי לבולשיט הזה מהאחים שלך, אבל אתה?
שוטר עצר את באז אחר הצהריים.
הם חושבים שהוא הרג את קאת.
♪♪
סמורף?

את יושבת כאן כל הלילה?
אנחנו צריכים את מסורי הבטון ואת הפטישים בחזרה.
בסדר.
אתה מקבל את המשאית?
כן, דיברתי עם ניקו.

ככה זה מתחיל, אתה יודע?
אנחנו עושים את זה בשבילה, הדבר הבא שאתה יודע, אנחנו ממש כאן, והיא רצה.
קבל את הכלים.
מישהו רוצה ביצה מקושקשת?
איך היתה הספה?

אני אראה אותך בעוד כמה שעות.
אתה יכול לקחת את ניקי איתך?
ג'אבי לא חוזר.
אני יודע, אבל אני

אנחנו יוצאים לחמישה.
בוא הנה.
אלי אמרה שהיא תיקח אותך לחוף.

הנה לך.
היי.
בוא הנה.
בוא הנה.
אני חוזר מחר, בסדר?
- בסדר.

ללא שם:

זה בסדר.

כֵּן.
אוקיי, אנחנו נעשה משהו ביחד השבוע.
רק אתה ואני.

למה?
למה?
ללא שם:

- בסדר.

בחייך.
ללא שם:

לא אכפת לי.

בסדר.
ג'אבי.
איפה?
♪♪
בסדר, אתם הולכים לחכות שם.
אל תיגע בשום דבר.

השוטרים לא יודעים כלום.
אם הם היו, היית כבר באזיקים.
מה אם יעצרו את באז?
הם ימצאו גוף?
אז אין לנו מה לדאוג, נכון?
היי, אף אחד לא יגיד לי כלום.
מה אנחנו עושים כאן?

כֵּן.
אתה יודע, הלכתי על האקדח של סמורף.
והייתי משתמש בו.
אני פשוט לא הצלחתי להבין איך לטעון את זה.
אני לא רוצה להרגיש כך שוב.
היי.
אתה זוכר כשהיינו ילדים, נהגנו להילחם על הילד המשחק?
סמורף יגרום לנו להכות זה את זה שוב ושוב
- עד שאחד מאיתנו יפרוש?

תמיד נהגתי לבעוט לך בתחת.
ללא שם:

לא, היית ענק, גם כשהיית בן שש.
היית נותן לי לנצח.
לא רציתי להרוג אותך.
סמורף היה מתרגז כל כך.
היא חשבה שלעולם לא אדע איך להילחם.
היא היתה מאפיצה אותך.
ובכן, לא מרגיש רע.
גם אני הייתי גדול ממנו.
זה מצחיק, אתה יודע, סרף הוא תמיד מדבר איך אנחנו צריכים להיות הגב של זה.
אבל היא אהבה כשנלחמנו.
כֵּן.
זה ניקו.
היי.

- זה בסמטה.

מדים?
- בחלק האחורי.

בסדר, אז נשחרר את המכונית בחניון התעופה לטווח ארוך.
אתה יכול להרים אותו מחר בבוקר, בסדר?
בסדר, תראו, אין דם במשאית שלי.
פשוט לקטוף איזה חרא ישן.

יש עוד כמה דברים לעשות במשרד, אז נצא מכאן, בסדר?
בסדר.
אוקיי, אז הכדורים נמצאים בקליפ.
רוצה לדחוף את זה שם...
- כל הדרך עד שהיא לוחצת.

הכל בסדר עכשיו... משוך אותו.
שמור את האצבע על הצד שם.
אוקיי, עכשיו אתה הולך רוצה למשוך בחזרה את הפטיש.
קצת יותר קשה.

אוקיי, עכשיו זה מוכן לירות, אז תיזהר.
ובכן, איך אני מכוון את זה?
ראה את הנקודות הלבנות האלה?
ללא שם:

תביא את המרפקים, להפוך את הגוף בצד קצת.
הנה לך.
ואז, כאשר אתה מוכן, אתה רק לשמור על ירי עד קליפ נגמר.
תודה.
אל תיתן לדראן לראות את זה כאן.
תעיף את זה.

זה אחד.

לא הייתי כאן כבר 20 שנה.
גם לא ציפיתי לחזור.
אנחנו לא נכנסים אלא אם אתה בטוח.
♪♪
זהו זה.

הוא ממש ליד תעלת הניקוז בצד הדרומי-מזרחי של הרחוב.
איזה רעיון היה המקום הזה?
של ג'ייק.
הוא עבד כמה בנייה בשכונה והוא ידע שהם שופכים יסודות.
חשבתי ש  אתה  ניהל את הצוות הזה.
מני ירה בו,
ג'ייק קבר אותו, ואתה פשוט... צפיתי?
♪♪
צר לי לשמוע על ג'וליה.
מה לעזאזל אתה עושה, ג'אבי?
אתה זוכר את המקום הזה?
היינו מעשנים הרבה חרא למטה.
אתה, אני ואפיפיור.
כן, אני זוכר.
היא מספרת לך על אבא שלי?
ללא שם:

מה היא אמרה?
שמני עשה את זה?
היא ירתה אותו בחלק האחורי של הראש, ואז זרק את גופו לתוך חור, ואז אמר לי שאבא שלי היה
חתיכת חרא שרצה עלי.
אוקיי, אז מה אתה רוצה לעשות בקשר לזה?
אתה רוצה להרוג אותה?

אז אם אתה רוצה משהו אחר, נתחיל משא ומתן.
ללא שם:

כל יום הולדת, חג המולד, חשבתי, "אה, הנה זה.
זה השנה שאבא שלי חוזר אלי ".
וחשבתי שהיא לקחה אותך, גם היא תיקח אותי.
אחי, ביליתי את 20 השנים האחרונות לנגב את התחת של מני ולעשות קצת זמן של 211
באמצע שום מקום לעזאזל.
אתה יודע ו smurf נראה כאילו היא פשוט עושה בסדר, בן אדם, כאילו לא איבדה שינה.
אז אתה רוצה לחזור אריזונה עם שום דבר, או שאתה רוצה לקבל תשלום?
כבר ניסיתי.
ביקשתי כסף.

היא כבר לא מנהלת דברים.
אני יכול להביא לך את הכסף.
הממ.
מפתחות לממלכה, נכון?
איך מרגיש האפיפיור בקשר לזה?
ובכן, הוא לא מרגיש נהדר לגביך מאיים על סף, אני אגיד לך את זה.
תראי, לקחת 25 מהבית.
זה הולך לעלות לפחות 10 כדי לתקן את הקיר, בתוספת הבולשיט עם הילד והחברה.
- נקרא לזה 200.

היא לא רוצה לתת לך כלום.
אחי, אני לא יכול לחזור לצוות שלי עם 200.

אני מנסה לעזור לך כאן, בנאדם.
זה 200 או שזה כלום.

מה אתה רוצה לעשות?
אתה זוכר מתי אבא שלך היה מקבל טעון ולבעוט בך את החרא מול החצר של סמורף?
ללא שם:

שמח בשבילך.
כי אתה יודע, חרא לא יצא לי כל כך טוב או אבא שלי.
♪♪ זה בסדר גמור.
אתה יודע, מני תמיד היה אומר את זה סרף יטפס על הילדים שלה
רק כדי שלא להטביע.
תיזהרי, אחי.

את אפילו לא הילדה שלה.
♪♪
אז יש לנו עסק?
♪♪ טוֹב.
הגופה נקברה לאורך הקיר האחורי.
- כמה עמוק קברת אותו?

חשבנו שהבטון יציל אותנו, ולא היה לנו כל כך הרבה זמן.
האקדח עם זה?
- צריך להיות.

זה.
אני מצטערת, מותק.

אני לא טיפש.
אני יודע מי אתה.

אתה צודק.
את ילדה חכמה.
ואנחנו צריכים להגיד לך את האמת.
תודה.
אבל לא עכשיו.

עכשיו יש לך מקום אחר שאתה יכול לישון הלילה?
כן

כלים?
כן

החניתי אותו ברחוב.
אתה צריך לשלם לג'אבי.
200 במקום 300 בגלל מה שהוא עשה כדי j.
אני יודע שאתה לא אוהב את זה, ואתה לא צריך, אבל זה מה שאנחנו צריכים לעשות עכשיו.

וזה הוגן, סמורף.
אתה חייב לו.
בסדר.
מתי?
שעתיים.
לִכאוֹב.
בסדר, בואי נלך.

ללא שם:

היא לא הולכת לבד.
מה עם השוטרים?
- אם אני מקבל זנב, אני אאבד את זה.

- בהצלחה.

ללא שם:

אמרתי לך.

Mm, זה בולשיט.
אתה כבר scimming את העבודה שלנו.
אני היחיד במשפחה הזאת שיכול לראות את העבר את המסיבה הבאה.
בסדר.

האם אני מסיע אותך לבנק?

אתה באמת חושב שיש לי יותר, נכון?
ג'ייק לקח את כל מה שיש לי, וג'אבי ניקה את הבית הזה.
טוב, נכון שבניכם פשוט נכנסו לכספי הכנסייה?
ללא שם:

טוב, אנחנו יכולים לבוא עם שום דבר ולראות איך הוא לוקח את זה.
אתה משלם לי בחזרה לפני שהם יודעים שהוא נעלם.
אם אתה צריך למכור את הבית, אתה הולך לעשות את זה.
♪♪
♪♪
בוא נלך.
♪♪
היי.

אה, היו דיווחים על דליפת גז באזור.
אנחנו חייבים לבקש ממך לעזוב בעוד אנו מוודאים שהכול בסדר.
החבורות יחריפו עוד לפני שיבריאו.
ואתה הולך צריך תפרים מתאימים ברגל.
אני יכול לעשות את זה בשבילך, אם אתה רוצה.
זה תלוי בך.
אני יודע שאתה חושב שאנחנו צריכים להרוג אותו.
אבל האם אי פעם פגעת במישהו?
באמת לפגוע בהם?
לא מרגיש שאתה חושב שזה יקרה.
תודה.
♪♪
שם למטה משמאל.

יש לך מכונית חדשה?
זה הלווה.

באז, איך אתה יודע שאנחנו לא נוסעים ישר למארב?
הוא ייקח את הכסף.
♪♪
מישהו עוקב אחרינו?
רק להיות זהיר.
♪♪
♪♪
♪♪
כן, מקטרת.
בינגו.

יש לנו מכה.
אֶקְדָח.
לעזאזל, כמה דלק שמעתם פה?
בסדר, בואו נקרע את זה.
♪♪
♪♪
♪♪ תפסיק.
♪♪
מה קורה כאן?
חכה כאן.
מה הוא עושה כאן?
היי, יש שניים.
ללא שם:

למה שלא תגידי לה לצאת מהמכונית?
ג'אבי... יש לך את הכסף שלך כאן.
אני רוצה לדבר איתה.
ג'אבי, אבא שלך מת כבר 20 שנה.
היא לעולם לא תגיד שהיא מצטערת.
קח את הכסף.
♪♪
♪♪
אֶקְדָח.
זהו זה.
מה, הבחור הזה יש רק רגל אחת?
חסרים לנו.
לְחַרְבֵּן.
ללא שם:

תמשיך לחפור.
תראה, בנאדם, יש לנו את האקדח.
הא?
אנחנו לא יוצאים בלי רגל ארורה.
זוז מהדרך.
♪♪
אני לא יודעת.

חבר'ה, יש לנו חבורה של שכנים על הדשא הקדמי, שואל שאלות.
אַפִּיפיוֹר.
מה אתה רוצה שאעשה?
אולי זה אפילו לא כאן.
זה חייב להיות שם.

אני אומר לך, שוטרים לא הולכים לזיהוי רגל.
ללא שם:

שתוק.
טוב, טוב, יש לנו בערך 15 דקות לפני הזקנה מתקשר ומוצא שאין דליפה.
אני זז מהר ככל שיכולתי.
לַחֲכוֹת.
ללא שם:

הנה.
עבודה טובה, אחי.
בוא נצא מכאן.
♪♪ הבנתי?
ג'אווי?

אני באמת חייב לך הסבר, הא?
אתה מכיר את כל השטויות האלה שאין לי חדר?
זה פשוט טיפשי.
לא לקחתי אותך כי היית  חסר ערך.
היית טיפש וכועס ו אימפולסיבי,
בדיוק כמו אביך.
לעזאזל... ישו.
♪♪
קבור את הגוף מעל הגדר.
להיפטר האקדח שלך.
הנה לך.
זהו זה.
זה כל מה שאתה מקבל.
האם כל זה שם?
זה שם.
השני 50 הוא בבניין על ונטורה.
זה נקרא ליסבון.

תוציא את זה משם הערב, ותוציא את עצמך מקליפורניה.
♪♪
ובכן, כולנו נעשה שם.
היינו צריכים, אה, לחפור חלק מהרצפה כדי להגיע לצינור.
אבל, אה, לשגר ייתן לך שיחה, לשלוח מישהו החוצה כדי לתקן את זה.
אבל תודה רבה לך.

אל תצפה לי לעזור לך כאשר זה חוזר לנשוך אותנו!
אני לא עושה את זה!
אתה לא תעשה מה שצריך לעשות.
מצאתי מישהו שיעשה זאת.
יש לנו את הגוף!

אני מתכוון, מה ?

הוא לא יעצור, באז.
אוי, אלוהים, סרף.

- אתה לא.

הם רצו את הכסף.

וזה לא היה קשה מאוד לשכנע את דיק להוציא אותו החוצה.
אני מתכוון, קדימה, סרף.
גדלנו עם הילד הזה.

ו "כמו משפחה" היא לא משפחה.
כֵּן.
♪♪
הם .
בחייך.
אז מה אמרת?
"יש חור באדמה בגובה של 8 מטרים.
אמרתי לה, אה, תשלח לה שיחת טלפון, כי אנחנו, אה, הולך לשלוח את רוני לבוא לתקן את זה מחר.
אתה יודע, רוני השמן, הבחור הכי טוב שלנו.
♪♪
הכל בסדר?
מסונכרן על ידי font color = # 00FF00 srjanapala  ♪♪
♪ מול האש ♪ ♪ תן לזה ללכת ♪
♪ בקצה...

♪♪ ♪ לעצור את הנשימה שלך ♪
♪ לא מרפה ♪ ♪ אה, או, ♪ ♪
♪ אני מרגיש שזה בא ♪ ♪ לעצור את הנשימה שלך ♪
♪ לא מרפה ♪ ♪ אה, או, ♪ ♪
♪ אני מרגיש שזה בא ♪ ♪ או, או, o ♪ ♪
♪ אני מרגיש שזה בא ♪ ♪♪
♪ אני מרגיש שזה בא ♪ ♪♪
♪ אני מרגיש שזה בא ♪ ♪♪
♪ אני מרגיש שזה בא ♪