# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- אז זה בלב כבד, שכבנו לנוח בתך אליזבת.
אבל בואו לשמוח בידיעה שיש לך בברכה אותה לממלכה שלך אור נצחי.
היא בחברת ישו, שמת ועכשיו חי.
מאי הוא לשמוח הממלכה שלך, שבו כל הדמעות הם מחתה, שחוברה לה יחדיו עם אביה שבשמים.
עכשיו, ולנצח, אמן.
- אדם?
אתה בסדר?
- כבו את המחשב.
- אדם אני חושב--

שרה?
- כן?
- זה הכל באשמתך.
- הו!
- לא השתנה קצת.
- לא מאז אמא מתה בה.
- אין כמו בבית.
ובכן, על כוחו של לפחות.
בוא נראה על פני המים.
- Eww.
- כן הוא כבר יותר מכמה שנים, כל מיני עיסה.
לא יכול לחכות כדי לראות את השירותים.
שרה אתה יכול לעזור לי עם זה?
- מה?
- לא אמרתי כלום.
- זהו צ'ינו של?
- כן.
- אה זה נורא.
- כן.
- מה אנחנו עושים?
- למה אתה מתכוון?
- למה אנחנו כאן?
- חשבתי לחזור הביתה אולי זה יעזור לך.
- עזור לי?
- הפוך התחלה חדשה עם דברים.
הרחק מכל מה שקרה בשנה שעברה.
- Right, והמקום הזה הוא פשוט מלא של זכרונות נפלאים.
- דברים הולכים להשתפר.
- עדיף?
האם זה מה שאנחנו עושים כאן?
אנחנו פשוט הולכים לחזור ולחיות בעבר ולהעמיד פנים כאילו כל מה שקרה
אף פעם לא באמת קרה.
- זה לא מה שאמרתי.
- המת של הבת שלי, הבעל שלי מת.
ועכשיו אני בחזרה אני חי בבית אשר לי משהו נשבעתי לעולם לא אעשה.
- אני יודע שזה לא הולך להיות קל.
מה שעברת.
- כן.
זה פשוט מוזר.
- מוזר איך?
- זה עניין פתאומי אתה מראה בחיי.
- שרה שאתה אחותי, אני אוהבת אותך.
- יאללה במשך 10 שנים הייתי שם על שלך רשימת כרטיס ברכה לחג המולד, מה פגשת האחיינית שלך פעם
כשהיא היתה תינוקת?
גם לאחר שחליתי אתה לא יכול להיות טרחת לקרוא ולנסות כדודה, להכיר אותה לפני שהיא...
- מס
אתה צודק.
כשגדלתי תמיד היית שם בשבילי, אתה, תמיד עם הגב עם אמא, וכשהכל הלך
לחרבן הייתי צריך להיות שם בשבילך.
אבל אני כאן עכשיו.
- כן.
הנה אתה.
הממ.
Fuck, שבר שן שלי על הפיצה המחורבנת הגומי הזה.
- אתה בסדר?
- אני הולך לישון.
- יאללה, תן לנו אות.
כן?
- אני יכול להיכנס?
- כמובן.
היי, איך השן?
- זה כואב.
- אתה רוצה קצת איבופרופן?
- לאא.
תראה, אני יודע שאתה כבר מנסה.
ואני באמת מעריך את זה.
- אני אוהב אותך SIS, ואני מצטער שאני לא תמיד מראה את זה, אבל, אני עושה.
- אני מצטער מדי.
- אין לך מה להצטער.
- תראו מה מצאתי.
- אוי אלוהים, תסתכל על השיער שלי.
- כן זה היה בהחלט ה

- אנחנו נראים כמו ילד 'n לשחק.
- התגעגעתי אליך.
- גם אני התגעגעתי אלייך.
- אני רוצה ללכת לישון.
- אוקיי.
- לילה טוב.
- לילה.
- אמא?
- התינוק שלי.
- זיון אה.
- ריצ'רד?
- בוקר.
- מה אתה עושה?
- יש לנו צינור שבורה, הגיע כדי לשאת את הקפה שלי הבוקר, מצאתי את עצמי שוחה הלגונה הכחולה.
- המקום הזה ראוי לכל גינוי.
- זהו דליפת מים, לא סוף העולם.
- סליחה.
- אני חייב לצאת, להרים כמה דברים, אתה הולך להיות בסדר בכוחות שלך לזמן מה?
- כן אני לא ילד ריצ'רד.
- אני לא מתכוון לזה ככה.
- זה בסדר.
- אני רק רוצה לוודא, אתה יודע.
- כן.
- אני יכול להביא לך משהו בזמן שאני בחוץ.
- קפה.
- אוקיי, אני אגרום לנו ארוחת בוקר כשאחזור.
- אוקיי.
- ריצ'י?
- סליחה.
- ריצ'י דויל, זה אני, יאן תומפסון, הלכת לבית הספר עם הבנים שלי, הייתי חברה של אמא שלך.
- הו גברת תומפסון, היי.
- היי, הו, זה כל כך טוב לראות אותך.
- כן, גם לך.
- מה מביא אותך חזרה הגלובוס?
- אה, אני מניח שאנחנו פשוט החמצנו את המקום.
וחשבתי שרה יכולה להשתמש מדינה קטנה לחיות שוב.
- חזרה של הו שרה מדי, אה, זה נפלא, אני חייב לעצור אותה.
מולי hanning, היא uhm-

- מוזר?
- אמרת את זה, לא אני, בכל מקרה אני לא רוצה להשאיר אותך, אבל זה כל כך נחמד לראות אותך שוב.
- גם אתה.
- הקפיד.
- מחצית באמצעות שני, רבע ל שמינית.
- תמיד החלק הקשה.
- מה זה?
- מציאה בכושר הנכון.
כל חלק יש דלפק המושלם שלה.
אבל במציאת ההתאמה הזו היא מה לוקח זמן.
- כן, בטח.
אני אה, אני צריך עותקים של שני מפתחות אלה.
- בסדר, שוב בתוך שניות.
- אני מצטער, אני יכול לעזור לך במשהו?
- אולי, ואולי אני יכול לעזור לך, ריצ'רד.
- יש נפגשנו?
- איבדת האחיינית שלך בשנה שעברה מר דויל.
- זה נכון.
- היא היתה חולה אבל ללכת במהירות כזו, מה היה זה שוב, השיגה לעצמה טבע, באמבטיה?
- אני לא יודע מי לעזאזל אתה אבל להתרחק ממני.
- יאללה מר דויל אתה יודע שמשהו לא בסדר בסיפורה, והאדם ידע את זה, הוא חש זאת בעצמותיו.
- אני לא הולך להגיד לך שוב.
- אוקיי, עם ברגים את המפתחות, כי הוא הולך להיות 12.55.
- מי זה?
- זה יאן תומפסון, מבית השכן, זה החבר שלי מאיים.
האם זה זמן לא טוב בשבילך שרה?
- גב 'תומפסון.
- ובכן להביט בך, אתה כל כך יפה.
תמיד ידעתי שאתה שתגדל להיות שובר לב.
- אתה כל כך מתוק, בבקשה בוא תיכנס.
- פאי תפוחים בשבילך.
- תודה, אתה לא צריך.
- הו היא חנות קונה סוג אבל עדיין אני פשוט אוהב אותם.
זהו ידידי איימי.
- היי איימי.
- היי נחמד לפגוש אותך.
- האם אתה גברות רוצה לקיים מושב?
- בסדר, תודה.

- אני כל כך מצטער על כל התיבות, אני לא ממש קיבל להתמודד על פורקת עדיין.
- אה, בכלל לא.
- לא היה לי סיכוי לצאת לקניות, אבל, אממ, אני פשוט מנסה תה צמחים.
- תה יהיה נחמד, פרט לכך שלא יהיה סוכר או שמנת בשבילי, ורופא אומר שאני צריך לצפות את הממתקים ואת החלב.
- כן, בסדר רגיל גם בשבילי.
- אני אהיה אשוב.
- אה, מי הוא גברת צעירה הטעימה הזה?
- אני מצטער מה?
- אסתכל על איימי שלה, לא הוא מקסים.
- אה, כן היא.
- האם היא שלך?
ובכן, אני יכול לספר לך על ספר, אתה הולך רוצה להימנע רוזוולט, אבל צ'פמן יש תוכנית קטנה גדולה,
אני על הנהלת בית הספר שם, אז אני can--

- הו, אני כל כך מצטער.
- זה בסדר.
- תודה.
הו אלוהים, לקבל את זה ממני, הצלב שלי, לקבל אותו, לקבל אותו!
רדו אותו, לקבל אותו ממני!
- אלוהים!

- זה היה הדבר הכי מוזר, אני, ופתאום הרגשתי כמו החזה שלי עולה באש.
- אוי אלוהים.
- הנה, בבקשה.
- לא, לא זה בסדר, אני בסדר, לא זה בסדר, אני בסדר, תודה אני עוזב.

- אני כל כך מצטער!
שיתנו לי לצאת!
ריצ'רד!
- שרה?
- קבל אותי לעזאזל מכאן!
- אה, בסדר, בסדר, אני אהרוג אותך, אני אהרוג אותך, בסדר.
אוקיי... אתה מרגיש טוב יותר?
- לא, אני לא מרגיש טוב.
- אוקיי פשוט להירגע.
- אני לא אוהב את זה כאן, יש לי איזו בעיה עם המקום הזה.
- אז מה קרה בדיוק?
בידית של דלת שבורה, נורה צץ.
נראה לי שאנחנו בדיוק כמו נקוב לקורס, כאשר חי בבית בחלוקה ישן.
תראה, אתה עייף, אתה לחוץ out--

- אוקיי אני לא אומר את זה.
זה פשוט, יש לך את שבעת מדורי הגיהינום, ועם מתח של המהלך, אני רק רוצה להסתכל באופן אובייקטיבי זה
לרגע, בסדר.
בית ישן Shitty, עם אינסטלציה רע וידיות חלודות, או לבית של אמא שלנו רדוף פתאום אחרי 30 שנים.
- לא, לא היית שם, אתה לא רואה את... אמש, כשהייתי לוקח לי אמבטיה...
אולי אני מדמיין דברים.
- בואו נלך למקום.
- ללכת לאנשהו?
- כן, בכל מקום, אני לא יודע, איזה מקום שאינו הבית המזוין הזאת.
- כן.
רק אממ, תן לי ללכת להתרענן ממש מהר.
- היי, משפחה, מה אני יכול להביא לך?
- סודה קלאב.

- טיוטת אור Coors בבקשה.

- אלוהים במקום הזה מביא איתו המון זיכרונות.
- לא בשבילי, שעשוי להיות הפסקות חשמל.
- האם אתה בטוח שאתה בסדר להיות כאן?
- כן, כן זה לא בעיה.
עוד הם משרתים סודה.
- כמה זמן זה כבר עכשיו?
- חודש שבע השנים הבאות.
- מזל טוב, זה, זה נהדר.
- יום אחד בכל פעם, זה מה שהם אומרים לי.
- מה?
- הנה לך, זה יהיה 4.50, אלא אם אתם רוצה לפתוח כרטיסיה.
- היי, ריצ'רד.
- אה, אני מצטער, פשוט אה, פשוט לזרוק אותנו על הכרטיסייה.
- אוקיי.
- היי אתה בסדר?
- כן, אני בסדר, זה הכל.
- ליזי?
ליזי, זה אתה!
חשבתי אף פעם לא הייתי הולך לראות אותך שוב.
אני מתגעגע אליך כל כך הרבה.
- שרה, מה אתה עושה?
רוצים אתם נכנסים פנימה, זה נחמד וחם.
יאללה.
רק לשבת.
- הבת הקטנה שלי.
- מה?
- היא רוצה אותי לשחק איתה.
היא חזרה כי היא צריכה אותי.
- זה היה חלום.
האם שכחת לקחת הערב את התרופות שלך.
או טוב, אולי לערבב אותו עם בירה היה רעיון רע?
- מה, לא ראיתי אותה.
- ראית אותה?
- אני יודע שהוא כאן.
- Sarah--

- אוקיי, בוא למיטה הא?
שלום?
- ראיתי אותך בבר הלילה, מצטער שאני נאלץ לעזוב כך פתאום.
- איך השגת את המספר הזה?
- האחות התחילה backslide, היה לך סיכוי להישאר מחוץ לזה, אבל עכשיו זה כבר מאוחר מדי.
- מה, אתה דופק מאיים עלינו?
- היא שייכת לנו ריצ'רד.
- בסדר שאתה מקשיב לי.
אם אני רואה אותך בתוך מייל של אחותי אעשה זאת... הלו, הלו?
Fucker!
וואו וואי הפחדת אותי.
- אני צריך לדבר איתך.
- אתה פשוט מקבל נמאס לי לראות אותי מהחלון שלך?
- זה על אחותך.
- מה עליה?
- אתה צריך לעזוב את המקום הזה ולא לחזור לעולם.
- באמת?
- כל עוד אתם נשארים בבית הזה איתה, אתה לא בטוח.
- אתם חברים עם האידיוט הזה שקרא לי באמצע הלילה?
- קשה להסביר את זה אבל יש נוכחות זו בתוכה, בתוך הבית.
- אוקיי אין לי מושג מה אתה משחק ב, אבל שמעתי כל מה שאני הולך להקשיב.
- אתה לא יכול לשתות מכוס האדון ואת כוס השד.
אתה לא יכול לקחת חלק של הטבלה של השולחן והשולחן של השד.
- רק לקבל עזרה הגברת, ברצינות.
שרה?
- זו היתה תאונה.
- אלוהים אדירים, אתה חותך את עצמך עכשיו?
שרה מה אתה עושה לעצמך?
- זו היתה תאונה.
- הו אני בטוח זה היה, אני צריך לקחת אותך אל emergency--

- שרה, אוי חרא, שרה לחזור לכאן!
לזיין אה.
שרה לפתוח את הדלת.
שרה, שרה לפתוח את הדלת.
זהו זה אני קורא 911.
- פשוט להשאיר אותי לבד.
- אתה רוצה אמבולנס כאן, שוטרים, כי זה מה הולך לקרות אם אתה לא לפתוח את הדלת הזאת.
היי, אתה שומע אותי?
זהו זה אני מחייג.
- זה מגוחך ריצ'רד.
- ספר לי על זה.
- שרה דויל?
- ממש כאן.
- למה אין לך מושב על המיטה וסימן לי שרה.
בוא נראה מה אנחנו מסתכלים כאן.
- זו היתה תאונה.
- אני לא כל כך בטוח בזה.
- לך לעזאזל ריצ'רד.
- לך לעזאזל, אתה מתעלל בעצמך.
- אדוני!
- והיא צריכה להיות מחויבת למען עוצמה, היא מנסה להרוג את עצמה.
- אנא, אדוני אתה לא עוזר.
אולי כדאי לחכות בחוץ.
- כן אולי כל כך.
- כב, האם זה נכון, אתה מנסה לפגוע בעצמך?
- זו היתה תאונה.
- ובכן, הבה נראה מה יש לנו כאן.
ואתה עשית היום הזה?
- כן.
- אם לשפוט לפי scabbing, אני מנחש שיש לך התאונה לפני כשבועיים.
אתה באמת צריך לבוא ולראות אותנו כאשר זה קרה, זה כבר מאוחר מדי עבור תפרים.
זה הולך לעזוב אחד צלקת מחפשת מגעיל.
- אבא בורק?
- כן.
- אה, אתה יודע, זה בסדר יש לי כדורים כדי לסיים בכל מקרה, אז אני אראה אותך מאוחר יותר.
- אוקיי, אוקיי.
- אה, ריצ'רד דויל, כדורסל סנט מרטין.
- אה, בטח ידעתי שאמא שלך ממש טוב, ואחותך, מה שמה?
- שרה.
- שרה איך היא?
- אום... לא אבא טוב, פשוט לא טוב, הוא סוג של הסיבה
אני כאן.
אום, היא כבר חיתוך עצמה, והיא אומרת לי שזאת הייתה תאונה, אך יש לי ספקות.
- גי, אני מצטער לשמוע את זה.
תראה אני חייב לעשות מסה בקפלה כאן, ב כחמש דקות, אני יכול לראות אותה הלילה
אם אתה חושב שזה יגרום לה קצת טוב.
- אום, אה, אולי כן, כן, כן, כן זה יהיה נהדר,
אממ, אנחנו רק, אנחנו מעל ברחוב ברוק, אמא שלי של בית ישן.
- בטח, אני יודע בדיוק איפה זה, בסביבות 6:

- 6:

- אני באמת מעריך את זה אבא, באמת.
אתה באמת צריך לנסות לאכול משהו.
- אני באמת מאחל לך לא להזמין מעל כומר.
- מה אני הולך לעשות?
אני לא יודע, אולי פשוט לדבר עם מישהו שאינו אותי יכול להיות לעזר.
- אני לא זקוק לעזרה.
בפעם האחרונה, הקיצוץ היה תאונה.
- אוקיי, אני לא מתווכח רוצה, אבל... אמש, חלום מטורף.
כלומר צריך להיות אותו עכשיו.
אבא תודה שבאת, בבקשה לבוא.
- תודה ריצ'רד.
- אה שב בבקשה.
- טוב, טוב, טוב, אה תודה.
- אני יכול להביא לך משהו, קפה, תה?
- הו, לא, לא אני בסדר, אני בסדר.
- אני אלך לקבל שרה.
- טוב, טוב.
- אבא כאן.
- למה אתה עושה את זה?
- הוא בסך הכל רוצה לעזור לך.
- לא משנה מה, בסדר.
- שרה, אני לא יודע אם אתה זוכר אותי או לא, אני אבא בורק.
- היי.
- אחיך ריצ'רד כאן חשב שאולי אתה זקוק למישהו שאפשר לדבר איתו.
- אני לא אב אדם דתי.
- זה בסדר, אנחנו יכולים לדבר על כל דבר.
למעשה נאמר לי פעמים רבות שאני מאזינה טובה מאוד, כל כך פשוט להירגע ולקחת את זה בקלות.
היית מרגיש טוב יותר אם היה לנו ריצ'רד לצאת מהחדר?
ריצ'רד איכפת לך לתת לנו קצת פרטיות?
- אה, כמובן, בטח מה שאתה חושב שזה הכי טוב.
- אוקיי.
עכשיו אני לא יכול שלא להבחין תחבושת כי על זרועך, איך זה קרה?
- נחתכתי.
- כן ריצ'רד אמר לי, אבל הוא חושב ייתכנו יותר אליו.
- אני באמת לא אכפת לי מה הוא חושב.
- ובכן ריצ'רד סיפר לי שיש לך בעיות שינה בזמן האחרון, כי אתה לא מרגיש כמוך.
- איבדתי את הבת שלי לוקמיה בשנה שעברה, ובעלי להתאבדות.
אז, אם להיות כנה אני לא ממש זוכר מה מתנהג כמוני אמור להיראות.
- אני מצטער, אני לא יודע, היית רוצה לדבר על זה קצת?
- מה יש לדבר?
- ובכן זה כואב עצום שעבר.
האם אתה יכול לתת לי להתפלל מעליך?
עכשיו באמת אתה לא צריך לשנות את האמונות שלך או משהו, אני רק רוצה לומר תפילה מעליך
בשם ישו.
אולי אני דוחף אותו יותר מדי, אני, אני עושה את זה לפעמים.
- אין אני, זה אבא בסדר, אתה יכול להגיד את ברכתך.
- בסדר בואו להחזיק ידיים.
אבינו שבשמים, אנו מבקשים הברכות שלך על בתך שרה.
אנו מבקשים מכם להגן על...
- אלוהים אדירים!
- אבא, היי אבא אתה בסדר?
היי אבא אתה בסדר?
אבא!
היי, אתה בסדר?
- אין דבר יותר אני יכול לעשות כאן, אני חייב ללכת.
- מה, היי חכה רגע!
- יש לי חייב ללכת.
- היי, אבא להיאחז.
- אתה צריך צריך לצאת מכאן.
- מה?
- אין דבר יותר אני יכול לעשות בשבילה הערב, אבל אני מכיר אדם, הוא פרופסור בבית u של,
שם הוא אבא פרנסיס קמפבל, עכשיו הוא אמור להיות מומחה הדברים מהסוג הזה.
- מה אתה מדבר, איזה סוג של חושבים?
- משחק.
- לא יאומן, אני פונה אל הבחור הזה לעזרה והוא יורה חזרה עם חבורה של טירוף.
אנחנו הולכים לעשות כדי לקבל קצת עזרה אמיתית מתוך מקצוע מתחום בריאות הנפש בפועל,
לא איזה כומר זקן מטורף.
מה לעזאזל, אתה חותך את עצמך שוב?
- ריצ'רד לא.
- שרה אתה פשוט טירוף.
- אתה לא מבין.
אני need--

- אני צריך להיות איתה.
הוא כאן.
- הו הוא כאן, Lizzy כאן, נכון בסדר,
Lizzy לצאת, לצאת בכל מקום שאתה נמצא.
אה אני לא רואה שרה לה, אולי היא מסתירה מאיתנו, תקין, ליזי, הלו, גם הוא לא שם,
אולי כאן, לא, אוה, אני יודעת, תקין, הוא בפינה הימנית המרתף, כן בסדר.
איפה הפנס המזוין שלי?
Fuck it.
- ריצ'רד לא לרדת לשם.
ריצ'רד!
- שכל מי שיושב כאן יאללה.
זה מריח כמו חרא.
זה נהדר, אז יחד עם כל שאר רק נופל לחרבן, קיבלנו קו ביוב מקרע.
שרה?
אני לא יודע עוד כמה זמן אני יכול לעשות את זה.
אני יוצא.
- אמא?
- ליזי?
הרופאים אמרו אתה צריך לחזור לבית החולים אם אתה לא לאכול כל יום.
הוא אינו מגיב על השתלת המוח, זה לא משהו שאתה מקבל טוב יותר.
- אמא זה כואב.
- ליזי?
- ובכן סלח לי אם אני לא מוכן לוותר על בתנו עדיין.
- אבל כבר לקחתי היום אחד.
- אנחנו אה, אנחנו צריכים להביא לך להרגיש טוב יותר.
אז אנחנו הולכים לקחת עוד כמה.
- אני אמא כל כך עייפה.
- זה הורג משלה, הוא איתנו עכשיו.
- צאו ליזי, מה שלומך?
- זה הכל באשמתך.
- אני כל כך מצטער.
- תן לעצמך אלינו.
זוהי הדרך היחידה לעצור את הכאב.
- מה אני יכול להביא לך?
- Shot ובירה.
- להיות יותר ספציפי?
- ויסקי, דבר אירי אם יש לך את זה, בירה, דבר כהה.
- אוקיי.
- גברת baley?
גברת baley?
- אבא?
- אה, הבהלת אותי גברת baley.
יש לי צריך לעשות קצת עבודה במחקר, היית להביא לי ויסקי.
- באחד הימים האלה?
- אתה יכול להגיד זאת שוב.
- מעולם לא ראיתי אותך כאן לפני.
- אני לא רוצה להיות גס רוח, אני אה,
אני לא חושב שאני אהיה החברה הכי הטובה כעת.
- אני לא יודע, אתה להראות יותר בטחה ממה הוא בדרך כלל למצוא כאן.
- בן כמה אתה?
- ישן מספיק.
- היי חבר, עוד ויסקי, ו,
לתת לגברת מה שזה לא יהיה שיש לה.
שלום שהגעת הסלולר של אביו פרנק קמפבל, בבקשה להשאיר
הודעה, תודה.
- היי אבא פרנק, זה אבא ג'יימס בורק.
נפגשנו בשנה שעברה shindig ההתרמה של הארכיבישוף.
אבא מה שיש לי לומר הוא, ובכן זה לא ייאמן, שילמתי ביקור חבר בקהילה שלי לשעבר
בשם שרה דויל, ואין דרך קלה להגיד את זה, אבל ראיתי משהו.
וזה דיבר אלי, אני צריך אותך להתקשר אלי ברגע שאתה מקבל את זה, בבקשה זה דחוף,
אני לא יכול להדגיש מספיק כי, ומספר הטלפון שלי הוא 632-592-6789.
אנא, קוראים לי ברגע שאתה מקבל הודעה זו.
גברת baley.
- היא הלכה הביתה.
- מי אתה, ומה אתה עושה בבית שלי?
- וואו.
- אתה באמת לשים אותם למטה.
- כן, אני באמת.
כמה זה?
Fuck לא אכפת לי, היי, אה, עוד!
- בשנת בפרוטה, עבור חצי קילו.
- כן, ולתת לו לשטוף את החטאים.
- אז, אתה רוצה לצאת מכאן?
- באמת, אני מתכוון, אני מתכוון... כן.
- חושב שאתה יכול לבצע את הכביש?
- ובכן אני מניח שנצטרך לגלות.
אני פשוט חייב, קודם.
- ההפך הוא החתיכה לך שם.
- מה זה?
- רק אומר טוב בשבילך.
לאחר גולש לאחור מעט?
תליה מתחת לעגלה הוא לא קל.
נראה כמו אחותה שרה מתחילה לבוא מסביב.
לבסוף מוכן להודות Lizzy המועט שהיה קצת עזרה ממלא את ריאותיה מים.
אתה צריך לשאול אותה, היא תגיד לך עכשיו.
- האם אתה שוב עוקב אחרי?
- תמיד מר דויל.
תמיד ולנצח.
זהו זה מר דויל, טוב, להוציא את זה, להוציא הכול החוצה.
- אני פאקינג הזהיר אותך.
מי אתה לעזאזל, למה אתה עוקב אחרי?
תגיד לי מי אתה באמת, מה לעזאזל אתה רוצה?
- אני רוצה להיות אדם לשם שינוי, לקחת את זה די דבר קטן בחוץ בחזרה למקום שלך
ולזיין לה את הצורה.
- אם אני אראה אותך שוב, אני אהרוג אותך.
התקשר אליי, או לדבר או אחותי again--

- כן הוא עקב אחרי.
Fuck!
אני חייב ללכת.
- הו היי.
- אולי בפעם אחרת.
- אבא?
אני מצטער אבל שכחתי מטען לטלפון דאנג שלי, ואלוהים יודע אם אני לא ניתן להשגה אני... אבא?
- כל מי שמאמין בי לא ימות.
- איך תדע איפה למצוא אותי?
- מעולם בתאווה אני יזום כדי bringeth ושוב חטא וחטא, כאשר הוא סיים, bringeth ושוב מוות.
אפילו כשאני פותח עמק חושך עמוק, אני לא אהיה מפחד, כי אתה איתי.
אתה איתי!
- שרה?
קבל ממני!
- מהו העניין, לא הכל אתה תמיד מקווה שזה יהיה?
- מה עשית לעצמך?
- אנחנו הולכים לעשות תינוק ריצ'רד.
- אני אדני, אלוהים, אני מתפלל תלוי בך לשמוע אותי, לשמוע אותי ולהגן עלי.
- היי אתה חי שם?
- מה?
- אתה בסדר?
- מי אתה?
- זה הבית שלי אתה חונה מול.
- הו.
- אתה שיכור?
- מס
- טוב, תראה, אתה חוסם בחניה שלי, אכפת לך לזוז?
- מה לעזאזל?
- האם אתה מתכוון לפעול או שאני אצטרך לקרוא למשטרה?
אידיוט.
- אבא בורק.
אבא בורק, הוא עשיר דויל.
שלום?
- הוא לא נמצא שם, ריצ'רד.
- מה?
- שוטה זקן מטורף לחתוך את הלשון שלו החוצה אמש.
- זה היה לך, עשית את זה.
- אני רק קול.
שליח, ואת המסר שלי אליכם הוא להפסיק להילחם זה.
- ובכן זה לא הולך לקרות.
- האם אני יכול לעזור לך אדוני?
- אני לא בטוח אם אתה יכול, יש לך בורק אביו ג'יימס כאחד המטופלים שלך?
- סלח לי אדוני.
- כן?
- אתם מחפשים בורק אביו.
- זה נכון.
- אני ד"ר קאתי מונרו, אני השתתפות של אבא בורק.
אבא בורק היה עיקש מאוד שאנחנו למצוא אותך.
- איך ידעת איפה אני?
- לאקי ניחוש, אתה קרוב משפחה שלו?
- לא, אה, חבר אני מניח.
- אוקיי גם, בעקבותיי.
- אבא?
- האם אתה יכול לשפוך אור על למה הוא היה צריך לעשות את זה לעצמו?
מה, מה זה אומר.
- תמצא את אבא קמפבל.
- מי זה?
- אני חייב ללכת.
- היי, מר דויל!
- השלכתי לך החוצה, החוצה בשם האל!
Riddley קדימה, riddley קדימה.
עכשיו זה מסכם את מה שאנחנו יכולים להגיש לך כראיה מתועד של הקיום
של תופעות שטניות.
עכשיו, אני יודע מה שרבים מכם חושבים, ואתה ממש, אין שום דבר שאתה לא ראית
או שמע כאן היום שאי אפשר לתרץ על ידי הסבר קונבנציונלי יותר.
למרבה הצער, הדרך היחידה לשכנע ספקן באמת ממצאינו הוא אותך לבוא איתי
בפעם הבאה שאנו פוגשים אחד כזה... ולא, אנחנו לא נותנים סיורי גירוש שדים.
- למה לא?
- נו, טוב כי הוא שאלה הוגנת.
והתשובה היא פשוטה.
לאחר הנוכחות השטנית משאירה את הדיבוק זה לא פשוט להיעלם או לחזור מאיפה זה בא,
כמו כל טפיל אחר משולל המארח שלו, זה ינסה נואשות כדי לצרף את עצמו
למשהו או למישהו אחר.
- אוקיי, משהו אחר?
- כן, במקרים מסוימים התופעות השטניות יצרף עצמו חפץ דומם.
- כמו בובה מדברת?
- אין שום דבר מצחיק על תופעות שטניות.
עכשיו, אתה יכול לבוא עם תיאוריות משלך שאתה עשוי לשקול פחות פנטסטי כדי להסביר
משם ממצאינו, אתה יכול להתקשר אלינו הונאות אם תרצה, או שאתה יכול לראות את הדברים כפי שהם.
אם אתה להעסיק דבר קטן שנקרא אמונה.
- אמונה?
- כן, אני יודע, מילת הקללה חמישה מכתב לכל מדעי המוח, אבל, כן, האמונה.
וזה מתסכל, אבל בעידן של אודיו ווידאו הקלטה, עדיין זה מגיע לזה,
עניין של אמונה.
- ובכן זה כל מה שיש לנו זמן אחר הצהריים, אבל אם תרצו להצטרף אלי במחיאות כפיים
לדוברי שלנו.
- האב פרנסיס?
אני אה, ריצ'רד דויל.
האב ג'יימס בורק החלו לחשוב שאולי אתה יוכל לעזור לי.
- קיבלתי טלפון ממנו אמש.
מה אני יכול לעשות בשבילך?
- קשה מאוד לומר, אני,
אולי אם אתה רק יכול לבוא איתי.
- אני מצטער, אבל יש לי מחר בערב שש שעה בבייקרספילד, אם אתה רוצה לקבוע פגישה.
- לא, לא, לא, לא, לא, לא להקשיב.
זה לא יכול לחכות.
- אוקיי, להמשיך.
- אני לא יודע איך עוד אפשר לתאר את זה, שהוא מנסה לעזור לנו... הוא חתך את הלשון שלו, הוא, הוא בבית החולים,
הוא יצא מדעתו לגמרי.
- אתם ראיתם שטניים הלא כן?
זה הולך להיות בסדר, בוא אתי.
- אוקיי, כולנו מוגדרים.
- זה בסדר, פשוט להירגע.
- לפני כשנה, אחותי שרה איבדה את בתה, אליזבת, בעלת שם קץ לחייו כעבור כמה ימים.
- ואיך הילד למות?
- היא טבע.
- אז זה היה צפוי?
- ובכן בערך, היתה לה לוקמיה,
ועל הטיפולים לא עזרו.
לילה אחד הוא פשוט נרדם באמבטיה וזהו.
אני יודע אדם האשים שרה.
- אני רואה.
- אז עברתי שרה ואני בחזרה את בית ילדותנו,
חשבתי שאולי המוכר יכול לעזור להתמודד עם דברים קצת יותר טובים, אבל, היא התחילה לחלום את החלומות האלה.
סיוטים, על ליזי.
דברים נעשו הרבה יותר גרועים.
הוא, היא התחילה לשמוע קולות.
ליזי וקולות אחרים.
ואז היא התחילה חיתוך עצמה.
- חיתוך עצמה?
- והיו סימנים מוזרים אלה.
- איזה סוג של סימנים?
- אני לא יודע, לא דומה לשום דבר שראיתי מעודי לפני.
בכל חלקי גופה.
היו לה צלקות אלה, כמו מותגים של
חורבות מסוג כלשהו.
- אתה יכול לצייר אותם בשבילי?
רק לעשות את הכי טוב שאתה יכול.
האם אתה בטוח לגבי זה?
- כן, אני ראיתי את זה רק לרגע, אבל, כן.
- וואו.
- זה מעניין.
- מה?
- זה נראה כמו סימן השני בליעל.
- מה זה?
- ובכן זה נדיר, בכל החיים שלי רק ראיתי את זה פעמיים לפני.
- מה זה אומר?
- ובכן.

- לפי המיתוס, בליעל הוא אחד משבעת הנסיכים של גיהנום.
יצור של כוח עצום עם היכולת לקחת על עצמו צורות רבות, והכי נפוץ בקרב אלה יהיו
אדם שמת לא מכבר, אשר הוביל מקורות עתיקים כדי בטעות להתחבר אליו עם אוב.
אבל מה שמדאיג אותי הכי הרבה על זה הוא כי זו הפעם הראשונה שאני רואה את הסמל הזה
מחוץ יד ישנה 1,200 שנה.
אני חושב שאנחנו הולכים לעשות כדי לבטל על בייקרספילד.
- כן.
- אה רגע, חכו יש עוד.
- כן, אתה יכול לספר לנו על הכביש.
- ראיתי שמים עומד פתוח הסוס הלבן, רוכב אשר נקרא נאמן ואמיתי.
עם צדק הוא השופט ועושה מלחמה.
ה 'רועי שלי, לא אחסר!
הוא המושיע שלי המגן שלי.
- האם זה לא לראות, זה עיוור מכל הצופה שלה?
- ישו, להגן עלי,
את העוצמה ואת glory-- לי אי נתגבר!
חושך לעולם לא אי פעם!
- מולי, הו מולי, מולי אתה שחררת אותי!
מולי אמונתך נגאלה והביסה את הרע.
אה לשבח אותך והשבח לאל על שהביא אותך אליי.
- עבור כולנו חוטאים, ורק באמצעותו, רק באמצעותו.
- Ssshht, הכל טוב.
עשיתם עבודת האל עצם היום הזה מולי והוא מרוצה ביותר.
אבל ראית את הרע.
וזה מעוור אותך.
חינם עצמך.
- אחריי.
- ריצ'רד?
אנחנו יכולים לקחת את זה כאן אם אתה לא רוצה ללכת יותר.
- לא, אני... אני צריך לעשות את זה.
- אוקיי.
- שהריח.
שרה?
- הנה, לשפשף כמה זה מתחת לאף שלך.
- אני מניח אתם רגילים לזה?
- ריחות עזים אחד העליון אומר של נוכחות שטנית אבל אה, כן זה באמת רע.
בדרך כלל זה נובע מאזור תת קרקעי כמו מרתף או זחילה מתחת לבית.
- כן, כן, זה המקום שבו הרחתי את זה קודם, זה היה במרתף.
- בואו נתחיל עם מרתף.
- אוי אלוהים, מולי?
- לא שרה?
- השכן שלנו.
- מה אתה עושה?
- אני מתקשר למשטרה.
- להכניס את הטלפון משם.
- למה?
- ישנו רע חזק במקום הזה, ואנחנו לא נחשוף אדם אחר עד שנדע
מה שאנחנו עושים עם.
- קריאות יש ממוסמר על פני הלוח.
אב לעזור לי!
אמונה!
- משם!
משם!
- עזוב את המקום הזה.
- שרה?
- שתישאר שם ריצ'רד.
מי אתה שד?
אנכי מצוה אתכם כדי שם את עצמך.
- זה שואל שאלות.
שאלות טיפשיות כמו שהוא יודע את השם שלי, שהיא חוששת אותי.
- התמודדתי עם משהו מסוגך.
- מול קטן.
החלש, אבל לא אותי.
- אתה לא יודע שהיא בהריון?
- זאת משום אתמול היא לא היתה.
- מי האבא?
- זה לא אפשרי.
- מה שלא ניתן?
- אני אמש... אני...
הייתה זו אישה... והיה לי לשכב איתה.
ואני סיימתי... ראיתי אותה, ראיתי את פניה.
זו היתה שרה, היא היתה של שרה!
מה אנחנו עושים עכשיו?
אולי אנחנו צריכים להתפלל שוב.
- אני עוזר הרבה אנשים ריצ'רד.
אבל כל מה שהיה להם אמונה.
וכמו קשה כפי שהוא, כעת זה לא הזמן להיות לאבד שלך.
- ובכן אני לא באמת הייתי את זה הרבה בשפע מלכתחילה כך מציג משהו של בעיה.
- ואז למצוא אותו, שיעשה את זה מהר מדי אם אתה רוצה לעזור שרה.
- לעזור לה?
- כן.
- הוא חולה.
הוא, היא פיתתה אותי.
הוא נרצח אישה מסכנה.
ואלוהים יודע מה עוד.
- לא משנה מה קורה כאן, אתה יכול להיות בטוח שזה לא מעשה ידיה של אחותך.
הוא בשליטת שד חזק מאוד.
ואתה צריך לזכור את זה.
להבין?
- מה שתגיד.
- אלוהים אדירים.
הוא בא סביב.
- היא תשחרר אותי!
- אבינו שבשמים, ויקדש להיות שם עמך.
- אמא ההורג לבדה היא חברה שלי.
קטנה, חולה, חלש, פתטי.
לקחנו נשמתה ועכשיו אנחנו לוקחים את זה.
- אליזבת.
- אל תקשיב לו, לספר שקרים הוא מעצם טבעו.
- כן, אבל זה אחד יודע שהוא לא לשמוע שקרים.
הוא יודע שהפעם אנו מדברים את האמת.
- הרגת אליזבת.
- אני להלשין עליך.
- האם זה אחד חושב הטריקים הקטנים שלו יעבדו עלינו?
- ושמך בליעל.
אתה משרתו של אביו של שקרים.
אני יודע שאתה שד, ואני לנזוף בך.
אבה, שבשמים.
- מה גדל בתוך הוא הרבה יותר חזק מאשר איש קטן ואלוהים העלוב שלו.
- Come-

- לשלול מאיתנו?

- היי.
- לא משנה מה הדבר הזה הוא.
זה נכון לא?
- איך זה?
- אתה אף פעם לא נתקלת בדבר כזה קודם לכן.
יש לך?
- מס
- אז איך אתה הולך לעצור את זה?
- רק אלוהים הוא מושלם ריצ'רד.
וכל יצור אחר בעולם הזה ובעולם הבא אינו מושלם.
והכל מושלם יש חולשה.
כל מה שאנחנו צריכים לעשות הוא להבין מה זה.
- ובכן, זה בערך טוב כמו שאנחנו עושים הולכים.
- האם היא עדיין בחוץ?
- היא צריכה להיות, אני שאוב עם המיץ שלה מספיק להניחו עדר פילים.
אני יכול לדבר איתך רגע לבד?
- כן.
מה זה?
- אני יוצא בחומרי הרדמה.
אז אני לא יודע מה התוכנית כאשר היא מתעוררת שוב.
אני באמת מרגיש כמו הפעם אנחנו נגסנו יותר ממה שאנחנו יכול להתמודד, ולאחר מכן שמצבה רק מסבך את העניינים.
- עכשיו אשר מצב זה יכול להיות?
העובדה שהיא משתלטת או בהריון.
- אם מה שריצ'רד סיפר לך את האמת מאשר הדבר הזה בתוכה הוא פחות מיממה ישנה.
- וזה יהיה נס.
- נס, כי אנחנו לא יכולים להרשות שנקרה.
- מה אתה אומר?
- אני אומר שאנחנו צריכים לעצור את זה.
- באומרו להפסיק, אתה מתכוון להרוג?
- כן.
- אם הרגת אותה, אתה הורג ילד שטרם נולד.
- אנחנו צריכים.
- אני לא רוצה לשמוע יותר על זה.
- ריצ'רד.
ריצ'רד אל תיתן להם לפגוע בי.
- הם כאן כדי לעזור לך.
- לא, הם הולכים להרוג אותי.
- אין!
- ריצ'רד, אתה בסדר?
- תתרחק.
- אני מנסה לעזור לך.
- לא אתה לא.
לא, אתה רוצה להרוג אותה.
- היי, ריצ'רד.
- תזדיין לצאת!
- ריצ'רד אני מנסה לעזור לה.
- כן, אבל עכשיו, אתה מבין שאתה לא יכול, אתה הולך להרוג אותה, היא יכולה לקרוא את המחשבות שלך,
היא מדברת אלי, היא מתחננת לי לעצור אותך.
- ריצ'רד, אתה יודע היצור הזה יכול לקחת על עצמו בצורות רבות.
ואם אתה שומע שרה עכשיו, אתה חייב לדעת את זה הוא שד מנסה להטעות אותך, אתה צריך לבטוח בי.
בוא הנה, אני אראה לך.
קדימה, לשאול אותו שאלה.
משהו רק שרה יידע.
תאמין לי שזה לא יהיה מסוגל לענות עליה.
- שרה?
- האיש הקטן אומר את האמת, היא נעלמה, נעלם!
- לך לכם, משרתו של שקרים, ילד רע!
הדבר ה 'מחזיק את הכח!
- האם היא רוצה לראות הכוח שלי?
- אלוהים, שרה.
- אני לנדות אתכם!
אני מאמין כי האל הגדול, בורא שמים וארץ!
לי לגרש אתכם!
לקבלת הוא האל היחיד והאמיתי!
אנחנו.
לי לגרש אתכם!
לי לגרש אותך בשם ה '!
- הו אלוהים שלי זה קורה!
- בשם...
- אנחנו צריכים לעצור את זה עכשיו.
- אינך רשאי לעצור אותנו!
- ריצ'רד, פתח את הדלת ריצ'רד!
- המקום כולו יורד סביבנו!
- אבא אוקיי רק כדי להבהיר אתה לא במעצר, אז אתה יכול להפסיק את הראיון הזה בכל עת.
ואתה כבר מומלץ כי יש לך את הזכות לעורך דין, כך שאם אתה ממשיך לדבר איתי
כל דבר שאתה אומר יכול לשמש נגדך.
אבא, אתה מוכן להמשיך?
אוקיי.
אתה רוצה שתיקרא הבישופות?
- אז בואו לעבור את זה עוד פעם אחת.
- יש אבא דבר גלוי או אני יכול להגיד לך, שאינו על המצלמה.
אם אתה יכול למצוא אותו.
- קבור מתחת לגיל 40 טונות של פסולת, כן, אני לא הולך לקום התקוות שלי.
- אתה צריך להסתכל על זה מנקודת המבט שלי בסדר.
עכשיו כמו שאני שונא לשים את הברגים כדי כומר, יש הרבה כאן כי אומר דרשני.
- הרגשתי אותם.
- אתה חש מי?
- הם אומרים טובים בהכרח יכבשו רע.
הפעם לפחות הם טועים.
- אנא נוכל לנסות להיות קצת פחות סתום?
- האם אתה מאמין באלוהים, בלש?
- כמובן.
- מה דעתך על הרע?
ובכן האם אתה מאמין לו?
- אבא מה שאני מאמין בו, זה מה שאני רואה ומה אני יכול להריח ומה יש לי עכשיו,
הוא חייב לי בית קרס, גופת מום, וכי נראה ומריח ממש רע בשבילך והחבר שלך.
- מולי hanning היה שמה.
חיפוש והצלה מצאו גופה בין ההריסות.
היא הייתה עצובה ממש רעה.
- מה לגבי ריצ'רד ושרה?
מה לגבי התינוק?
- אין אנו רק מוצאים אותו, השכנה, גברת hanning.
- ואתה לא מצאת תינוק?
לכל בלש למעננו, אני מתפלל כי היה פיקוח מצדכם.
- למה אתה מתכוון?
- אם זה survived--

- אם הילד נולד,
אם מפלצתי כי חתם בעולמנו... שאלוהים יעזור לכולנו.
- רק רציתי ליידע אותך כי הכהן וחברו נעלמו, לעת עתה לפחות
ואתה תהיה בטוח מהם, אני אראה לך מאוחר יותר ריצ'רד.
הגן על המשפחה שלך ולהגן על הילד.
רב יבואו לפגוע בו, אבל אתה ושרה חזק וזו הסיבה שנבחר.