# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "עיירה ללא מוצא":
הם בדיוק קיבלו חזרה את המנהיגה שלהם.
השאלה כבר אינה "אם" אלא "מתי".
האויב שלנו מתקרב... במספרים שלא ראינו מעולם.
נחזור לישון עד שאיום האבים ייבלם.
יש בעיה עם התאים.
אפשר לקחת רק כמחצית מהאנשים.
הוא הולך לבחור אותם עכשיו.
תחסלי אותו.
אני לא יכולה לעשות את זה.
והנה אנחנו מצפים לתינוק עכשיו.
זה מה שאני רוצה, ואני חושב שזה גם מה שאת רוצה.
-

התינוק נלקח לטקסס.

שם:

איך את יודעת שהתינוק נלקח לטקסס?
על מה אתה מדבר?

איך את יודעת?
נעשה פתיחת חירום של החזה.
אני צריך עוד מתמחה כירורג.

זה הליך מסוכן מאוד, דוקטור.
הוא ישרוד, נכון?

לא נכון.
לך.

צריך שתי אחיות לחדר ניתוח מיד!

שימו לב, תושבי וייוורד פיינס,
צוותי החילוץ בדרך אליכם.
תאספו את בני המשפחה שלכם ואת החפצים שלכם.
תיקחו רק מה שחיוני להישרדות.
אלה שלא הוסעו מתבקשים להישאר רגועים.
ההסעות יחזרו בקרוב לקחת את הקבוצה הבאה.
תזכורת:

בסדר.

הוא קורס.

תעצור את הדימום, אוסקר.

פרפור חדרים.

להתרחק.
מ"ג אפינפרין עכשיו.

להתרחק.
אין קצב לב.
שעת המוות:

אנחנו רוצים שכולם ילכו הביתה.

ואז כולכם תהיו בטוחים,
אני מבטיח לכם.
למרות כל המאמצים שלנו, ג'ייסון היגינס מת הבוקר,
רק לפני דקות ספורות.
ג'ייסון שירת את העיירה הזאת כמיטב הבנתו ויכולתו,
והדרך הכי טובה לכבד אותו היא לקיים את רצונו... ולשרוד.
יש לנו הזדמנות.

איש כאן לא יחלוק על זה,
אבל מה שהיא לא צריכה, מה שלא מגיע לה... הוא רודן.
אני יודע שרבים מאיתנו לא ביקשו להיות כאן.
אני יודע שאני לא ביקשתי.
אבל אנחנו כל מה שנותר,
וכאשר נגיע לצד השני של זה, ונגיע,
האנושות תתחיל מחדש, איתנו,
כי עכשיו זה הייעוד שלנו.
נתראה על ההר.
עדכנת את כל רישומי התרופות?

'התפרים של מר ולץ מחזיקים מעמד?
הם אמורים להיות בסדר.

לא ניקזת אותה תחילה.
לא ניקזת אותה בכלל.
זה הדבר הראשון שהיית צריך לעשות, נכון?
אתה לא טועה לעולם.
זה היה בכוונה, ד"ר ידלין?
עשיתי כל מה שיכולתי להציל את המטופל.
נקטתי את כל הצעדים הסבירים.
אתה תהיה רופא מצוין, אוסקר.
ד"ר ידלין, רק רציתי לומר לך איזה נאום נפלא נשאת שם, ואני יודעת שאתה עסוק מאוד, אבל רק רציתי להתוודות בפניך
שהיו לי הרבה תעסוקות בחיי.

-כן, עבודות.
הפעלתי תא אגרה, הייתי קמע של קבוצת הוקי, ניהלתי חנות ספרים למבוגרים.
אבל מכל העבודות שעשיתי, זאת הכי מספקת.
אני מרגישה שבאמת תרמתי משהו, והכול בזכותך.
אני רק רוצה לומר שאני מרגישה שאני באמת יכולה לתרום בעתיד,
ואני חושבת שיחד, אתה ואני, יכולים לשנות את האנושות.

אני אראה אותך בהרים.
להתראות.
אני אראה אותך...

הבחנתי במשהו מעניין בזמן שטיפלתי במסמכים.
סוג הדם של ג'ייסון הוא איי-בי שלילי.
זה נדיר, פחות מאחוז אחד באוכלוסייה.
יש רק ארבעה אנשים ערים בווייוורד פיינס עם הסוג הזה.
שלושת הראשונים הם משפחה אחת, מנספילד, אבל הרביעי... הוא קרי קמפבל.
זה מוזר, נכון?

-אוניברסיטת פרינסטון

מרשים, נכון?
אני חושב שהם אמיתיים.
טוב, הפינוי החל.

יהיה קל יותר אם נוכל להכניס את כולם למצב השעיה במקביל.
אני יכול להסביר לך איך זה פועל.
לא, תודה.

כי אין לי שישה חודשים ללמד אותך.
לפי התוכנית שג'ייסון הפעיל, ניקח משפחות שלמות קודם, שני הורים ואת כל הילדים.
זה יוצא כמעט 300 מ-571 התאים התקינים.
אחר כך ניקח את הילדים ונשאיר מבוגרים שאינם חיוניים.
אם יהיו בעיות נוכל לשלוט בהן טוב יותר.
אינך חושב שמגיע להם לדעת, סי-ג'יי?
הם ידעו, אבל רק אחרי שכל השאר יהיו מוגנים.
הנה, הרשימה.
אלה ההחלטות שג'ייסון קיבל, מי יבוא ומי יישאר.
הוא החליט במהירות, אבל הוא החליט.
הכרת אותו כילד.
כן.
אבל לא ידעתי איזה גבר הוא יהיה.
הוא לא גבר.

אני לא בטוח שיש טעם להתווכח בגללו עכשיו.
אתה צריך לקבל החלטות בעצמך.
אולי יש לך העדפות משלך?

עכשיו זה בלתי אפשרי.

אולי מוטב לפעול לפי מה שכבר נקבע ותוכנן.
אתה יכול לעשות שינויים, כמובן.
יש יותר מ-300 איש שלא הערנו מעולם.
אתה יכול להעיר חלק מהם כדי לפנות תאים נוספים.
אך לכל פעולה יש תגובה שווה והפוכה.
אתה לא רק בוחר את מי להביא
אלא גם את מי שיישאר מאחור עכשיו.
אתה תעניק חנינה ותגזור מוות במקביל.
הוא סבל?
רצית שיסבול?
אני לא יודעת.
טוב, תא התפנה.
אתה חושב שזה מצחיק?
את תמיד היית המוח מאחורי העריץ האידיוט.
הוא לא היה עריץ.
הוא עשה מה שהיה נכון בעיניו.

במקום שהכול לא נכון.
זה רקוב.
הכול שקר.
היו די והותר שקרים, ד"ר ידלין.
אני מעוניינת רק באמת.

אגב, את יודעת שפילצ'ר שינה את התיק שלך, נכון?
אני יודעת את זה.

ובמקרה את הגעת לכאן ימים ספורים אחרי שילדת.
ולשניכם יש אותו... סוג דם נדיר מאוד.
סוג דם נדיר מאוד.
נא להתקדם בצורה מסודרת.
כל המשפחות יטופלו יחד.
כולכם תעברו בדיקה גופנית, תקבלו את החליפות שלכם ואז תובלו לחדר התאים.
אל תשכחו:

רק תושבים עם זיהוי מתאים יוכלו להיכנס לחדר התאים.
אחד בכל פעם, בבקשה.

-

‏293 אנשים עברו למבנה העל וכעת בתהליך קבלה.
הם התחילו לאסוף את השאר.
את בסדר?
לא.
תושבי וייוורד פיינס, אם אינכם מופיעים ברשימת ההסעה הראשונה
עליכם להמתין בבתיכם לקבוצה השנייה.
בבקשה תיאזרו בסבלנות.

אני מצטער.
אינך ברשימה הראשונה.
אנחנו לוקחים אנשים בשתי קבוצות.
אנחנו צריכים להכניס את האנשים לחדר התאים בסדר מוגדר.
נחזור בקרוב לקחת את הקבוצה השנייה.
אבא!

אל תפחדו.

נתראה בקרוב.

בסדר, אוטובוס איי יוצא בעוד שתי דקות, ילדים.
זהו.

תמשיכו להתקדם, חברים.
להתקדם.

כולם על האוטובוס.
כולם לעלות.
בואו נלך.

פרנק?
פרנק!
בואו נלך, כולם.
מה קורה?

אמרו לנו לחכות כאן.
הם לוקחים אנשים בשתי קבוצות.

מה לא בסדר בנו?
שום דבר.

אחי.

פרנק!
פרנק ארמסטרונג, ראית אותו?

לא.

פרנק!

פרנק!

-

לוסי!
פרנק!

תעזוב אותי!

פרנק, לא.
פרנק.

הגיע הזמן ללכת.
אתה צריך לחכות כאן.
על מה אתה מדבר?
אנחנו לוקחים אנשים בשתי קבוצות.
אנחנו קבוצה אחת.

זה משהו שקשור לרצף הכניסה לחדר התאים.
עכשיו בואי איתנו, גברתי, בבקשה... אני לא הולכת לשום מקום בלי בעלי.

זה רק עוד אדם אחד.

בקה, בקה.
תן לנו דקה.
בואי, בואי איתי.

תיאו עשה את זה?

בדיוק פתרנו הכול...

אני לא רוצה ללכת לבד.
אני לא יכולה להיות לבד...

כשתלכי לישון אני מבטיח לך שאהיה שם,
וכשתתעוררי גם שם אני אהיה,
בכל מקום שאהיה,
ובכל מקום שתהיו... שניכם.
בואי.
הקבוצה האחרונה מתקדמת לעבר התאים... שאנחנו מקווים שיעבדו.
אין שום ערובות בחיים האלה.
אתה רופא.

החזקתי חיים בידיי, אחזתי בלב אדם פועם.
החזקתי בלב כזה היום, למעשה.
אבל אנחנו לא מצילים רק אדם אחד.

מי שהורג נפש אחת כאילו הורג עולם ומלואו, ומי שמציל נפש אחת כאילו הציל עולם שלם.
אתה הצלת את העולם כל הזמן, דוקטור, רק לא ידעת את זה.
תיקנתי דברים.
חיברתי מחדש עצבים, סילקתי רקמה סרטנית, אבל... זה מעולם לא היה רוחני, לא בעיניי.
פילצ'ר... הוא החליט להיות אלוהים כשהביא את כולנו לכאן.
אתה חושב שהוא עשה טעות כשנטל את גורל האנושות לידיו?
מישהו שאל אותי פעם אם אציל מאה איש אם אוכל, אלף איש.
מובן שהתשובה הייתה כן.
ואז אחות מטורפת סיממה אותי, חטפה אותי והביאה אותי לכאן.
אבל הוא דיבר על מצב שבו החלופה היא שכולם ימותו, ולכן התשובה היא כן, כמובן, אבל זה לא המקרה פה.
זה לא מה שזה היה.
כולם כאן עמדו לחיות את חייהם,
למות מוות קשה או שליו, אבל טבעי, ועכשיו, הלילה הזה, ההחלטות...

אמרת שתיקנת אנשים,
בזמן עבר.
אינך מתכוון להמשיך לעשות את זה בגלגול הבא הזה?
כאן ד"ר תיאודור ידלין.
אני מקווה שמי שישמע את זה יבין את כל זה יותר ממני, אבל עליכם לדעת
שדיוויד פילצ'ר טעה לגבי הכול.
במאמץ להציל את האנושות הוא הקים עיירה ש... שלטה בה חוסר אנושיות.
זה מפעל שלא הייתה לו שום זכות להקים.
ובכל זאת, עכשיו אנחנו במצב שבו אזל לנו המזון,
ויש אויב שעומד... לכבוש את העיירה ולהרוג כאן את כולם.
דיוויד פילצ'ר הביא איתו כמה נגיפים, והם נשמרו כאן לצורך איזו לוחמה ביולוגית עתידית, אני מניח.
אני מתכוון להזריק לעצמי שלושה מהזנים הכי אלימים:
דבר,
טיפוס
ומרבורג.
אחרי תקופת הדגירה, ‏13 שעות בערך,
אני אצא מחוץ לגדר ו... ואטרף.
לפי הערכה שלי, רק... מזיכרוני מלימודי הרפואה,
בין שליש לחצי מהם אמורים למות מהדבר בלבד, והטיפוס נישא במים כמו המרבורג,
ולכן האחרים ילכו בעקבותיהם במהרה.
זה רק ניחוש, אבל זה כל מה שיש לי.
ולכן, החברים הקיימים, כשהם יתעוררו,
ייתכן שהם יחיו חיים חדשים.
אז...

רק... שהרעיון של טובת הכלל (גם:

יש רק טוב, ולא משנה כמה קטן המעשה.
ד"ר ידלין.
אשתך מגיעה לכאן.
אשתך לשעבר.

אבל יש בעיות במחסום.
תחזרו לבתים שלכם.
אתם מחולקים לשתי קבוצות.
אם לא תהיו בבתיכם...

ההסעות לא יוכלו לאסוף אתכם ולטפל בכם כראוי.

חזרו לבתים עכשיו.

תפתחו את השער מיד!
אחורה!

אתה לא נכנס במקומי.
תנו לי להיכנס!
מה קורה כאן?
תיאו, הם השאירו את זנדר.
תתרחקו!

לכו הביתה!
בבקשה לעמוד בתור בזמן שאתם ממתינים לקבלה.
רבקה!
איפה פרנק?
איפה זנדר?
-

תן לי שלוק מזה.
אתה צעיר מדי.
הלוואי שהייתי נולד במקום אחר.
כן, למרבה הצער, אין שום מקום אחר.
איך היה בחוץ?
מפחיד.
אז כמו כאן.
אתה יודע,
היא כמו אמא בשבילה.
יופי.
תיכנסו, שניכם.
קדימה, תיכנסו!
בוא לא נעשה מזה רגע.

אני אטפל בזה.
אנחנו צריכים את הג'יפ הזה, זנדר.
אל תעשה שטויות.
ד"ר ידלין.
יכולת פשוט לומר לנו.
אני יודע.
חשבתי שעשיתי עבודה לא רעה בשבילך,
אבל אני מניחה שטעיתי.
אז תמסור לעתיד ד"ש ממני, טוב?
ארלין.
את תיכנסי לתא שלו.

תודה, ד"ר ידלין.

עוד לא הבנתי למה עשית את זה.
גם אני לא מבין.
המצב יהיה שונה?
הוא חייב להיות שונה.
אני אלך לאולם התאים.

איך הראש שלך?

בקה.
בבקשה תעמדו בתור בזמן שאתם ממתינים לטיפול.
בקה!
פרנק!
תירגעי.
פחדתי כל כך.

נא להתקדם בצורה מסודרת.
כל המשפחות יתקבלו יחד.
אחד בכל פעם.
תעברו בדיקה גופנית, תקבלו חליפה ואז תובלו לאולם התאים.
זאת לא אשמתך.
כולנו כאן האמנו בדברים שלא היו אמיתיים.
אתה אפילו לא יודע.

פילצ'ר לא כאן וגם ג'ייסון לא.
אבל את כאן.

אנחנו זקוקים לכל זה.
אני זקוק לזה.
ולך בהחלט מגיע לקבל התחלה חדשה.
נא להתקדם בצורה מסודרת.

אחת הספיקה.
תודה.
אני מניח שבעתיד נצטרך גלידה.

לא הצלחנו להציל את הנישואים שלנו... אבל אתה יכול להציל את העיירה.
רק אתה יכול.
אני מתכוון להזריק לעצמי שלושה מהזנים הכי אלימים:
דבר, טיפוס ומרבורג.
אחרי תקופת הדגירה, ‏13 שעות בערך, אני אצא מחוץ לגדר ואטרף.
אין טוב גדול.
יש רק טוב,
לא משנה כמה קטן המעשה.
אני מקריבה את הקורבן הזה בידיעה שעם כל מה שנלקח ממני כאן,
אני עדיין יכולה לעשות את חלקי ולתקן את המצב.
אל תעשי את זה.
זה כבר נעשה.
אתה נחוץ כאן, ד"ר ידלין.
האנושות זקוקה לך ולעוד אנשים כמוך בעתיד.
ולפחות אנשים... כמו הבן שלי.
זה מורפיום.
תזריקי את כל הבקבוקון לווריד שתי דקות לפני שאת יוצאת מהגדר.
את תרגישי אותם בכל זאת.

אל תדאג.
העתיד לא ירגיש בחסרוני.
אני רק נערה מאיידהו, דוקטור.
שלום, תיאו.
-

התחלתי לכבות מערכות לא חיוניות.
נשאיר אספקת חשמל רק לאולם התאים ולגדר.
זהו זה.
תשמעו, אני לא איש של נאומים, וכבר נשאתי נאום היום.
אני לא יודע לאיזה עולם נתעורר,
אבל אני יודע שעשינו הכול,
כי זה מה שבני אדם עושים.
זה הטבע שלנו.
וראיתי אותנו במרענו כאן,
אבל הראינו גם את המיטב שבנו, אז בואו נמשיך בזה.
בואו נמשיך בזה.
בהצלחה לכולנו.
ואני מקווה שאראה שוב את כולכם בקרוב מאוד.
-

-

-

-

אתה נראה עייף, מותק.
זאת הייתה טעות?
אתה יכול להפוך את העולם לכל מה שאתה רוצה שיהיה.
הכוח הזה בידיך.