# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני אקח חופש בסוף השבוע הזה, אני לא אבדוק אף עבודה.
'אם הייתי בכיתה ג ואת היית המורה שלי הייתי הילד הכי מאושר בעולם.

כמובן.

את מתוקה, את צוחקת עליי?
הייתי מתחרפן, אני הייתי הילד המוזר שמגיע לפני כולם, את היית היחידה שהייתי מקדיש לה זמן...

סליחה.
יש לי סכין ביד.

מה?
תזיין אותי על הרצפה.
עכשיו?

בטח, אבל הידיים שלי מסריחות מבצל.
אני מרגיש כמו רופא.
אחות!

בוא לא נעשה מזה סיפור.

-אני שונא את מי

תן לי לגעת לך בחור של התחת.
מה?

לא.
כן, תן לי רק לגעת בו, זה יהיה נעים.
זה לא רעיון טוב, זה לא אזור טוב מבחינתי.
רוצה לגעת בחור התחת שלי?

אני רק מנסה למתוח את הגבולות שלנו ולמצוא משהו שונה וסקסי...

פיטר.

תראה אותי.
אני מסתכל ישר עלייך.
אל תסתכל עליי, תראה אותי.
אני אוהב אותך כל כך.

אני לא רוצה לנשוך אותך בצוואר, את החברה הכי טובה שלי.
בוא נעשה משהו... כמו 69 או משהו כזה.
אני לא אוהב לעשות שני דברים בו זמנית.
זה כמו לנגן בבנג'ו בזמן שאתה רוכב על אופניים, זה לא טבעי.
הברכיים שלי ממש משופשפות.
תראי את זה.

את רואה?
אולי כדאי שתהיי מעליי.

אני כזה ליטאי.
"נופל וקם"
-

בואי נעצור, זה ממש...

אני גם ככה צריך ללכת.

להופעה.
ההופעה בשבע אבל ההרשמה בשש, אז אם לא אצא עכשיו אולי לא אעלה לבמה,
ואז כל הערב יהיה מבוזבז.

יקירתי, זה יעזור לי אם נוכל להפוך את זה לנורמלי יותר, יש אנשים שעובדים ביום, אני עובד בלילה, כמו שוטר.
זו לא באמת עבודה, אתה הולך להופיע במקומות שלא משלמים לך
ומכריחים אותך לקנות שני משקאות כדי להופיע, זו לא באמת עבודה.
'בחייך, זה בווסט ויליג, כל הגדולים באים משם, סיינפלד, רומנו, כריס רוק.

הם הופיעו בשכונה בשנות ה-90.
בחייך, זה קשה.
אני עומד לבד על הבמה, הייתי רוצה להרגיש שאת שם איתי, מעודדת אותי.
בסדר.

בסדר.
תאחלי לי בהצלחה.

תגידי לי, תשבור רגל.

לא אומרים בהצלחה.

אני אחזור בקרוב.
כשאחזור אתן לך לגעת לי בחור של התחת.
אל תצחק עליי!

אני בסדר, אני גדלתי בברוקלין.
אני מברוקלין הישנה, ברוקלין של מלח הארץ, כן?
חצי מהשכונה מהאיים הקריביים וחצי יהודים חרדים, בגלל זה אני נראה כמו מתהוד מן ונשמע כמו ג'רי לואיס.
אתם מוכנים לסטנדאפיסט הבא?

מחיאות כפיים לפיט הולמס, כן!
תודה לטוד מונטסי, חבר'ה, טוד מונטסי.
אני מרגיש כאילו זכיתי בפרס, כאילו עליתי לנאום אחרי שזכיתי במשהו.
לדעתי זה מוזר שכשאתה זוכה בפרס אתה אמור להצביע על אלוהים,
אם אתה מודה לו אתה אומר, תודה לאל, ומצביע לשמים כי שם אלוהים.
אבל אנחנו על כוכב לכת, השמים גם שם, נכון?
אז אני רוצה לזכות בפרס כמו גלובוס הזהב כדי שאוכל לעלות לבמה ולהגיד,
אני רוצה להודות לאדוני ומושיעי ישו הנוצרי.
בפנים שלך, שטן.
איזו הנחה מקבלים העובדים בחנות הכול בדולר?
בבקשה.
לדעתכם אומרים להם, פשוט תיקחו את זה?
טוד, זה היה טוב, נכון?
שמעתי רק את הסוף.
אבל הסוף היה טוב, נכון?

אני לא רוצה להציק אבל אמרת לי לדבר איתך על ההופעות החודשיות בהולידיי אין בקונטיקט
ובפיירהאוס... יש לך רכב?

הוא יכול לנסוע על קרח?

כן, אולי.
בסדר, אפשר לשלוח לך מייל?
לא, אבל אתה יכול לתת לי את המייל שלך.
זה קצת מסובך, זה:

אני אזכור בעל פה.
אבל יש כאן עט.
זה בשביל ההרשמה, אז אני זוכר הכול בעל פה.
נרשמתי, אז אם תרשום "פיט" לפני "פיט הולמס", יהיה לך הרוב.
זה תיעוד היסטורי, אלו לא דברים שאני צריך לזכור.
תודה, בן אדם, היה כיף.
אבינו, אנחנו אוהבים אותך היום, אנחנו מודים לך שכל אחד מאיתנו יגשים את הייעוד שבחרת לו,
אלי, אני חושב שיש לנו החוכמה לעשות בחירות טובות בחיים.
"אני לא רוצה הרבה,
"רק להיות גבר טוב יותר
"בשביל האישה שלי,
"תני לי את כל המזל הזה,
"שרתי עם כל המופקרות האלה תחת מצעים מבושמים...
"יש לי חיוך ששווה זהב..."
אלוהים, פיטר.

אלוהים, חשבתי שהלכת לעבוד על בדיחות בספרייה ואז לצפות בסרט במתנ"ס.
לא התחשק לי, החלטתי לחזור הביתה.
חשבתי לאכול משהו, לא ידעתי שאת בבית בכלל.
מה את...

זה מביך.
אני אוננתי, אז... אני ממש מצטער.

אל תתביישי.

לא חשבתי שאת בבית, הייתי צריך לדפוק בדלת.
אבל את מזיעה.
זה היה טוב.
סשן טוב?

הכול או כלום, נכון?

את נפקנית.
אני לא יודע מה זה אומר בכלל.
זה לא משנה, אולי תיתן לי רגע להתלבש?
אני אעשה את זה, תני לי... אני אהיה למטה, אכין לי קצת קורנפלקס.
ניפגש כשתסיימי, גברתי.
זה סקסי למדי.

זה השפריץ לכל הכיוונים.

מה?

חרא, ברוך הבא.
ברוך הבא?

אני ממש מצטער, פיט, אני ליף, אחי, ואני יודע שזו סיטואציה נוראית, תאמין לי, אבל... אלוהים, תפסיק להזיז...

לגמרי, לגמרי.

מה אתה עושה?

זה סיוט, אבל זה לא חייב להיות, נכון?
אני מדבר עם אשתי, בסדר?
תכסה את הזין שלך ותשתוק!
מצטער, הייתי צריך לקחת מגבת גדולה יותר.
מה קורה פה?
אני מצטערת, פשוט חזרתי הביתה יום אחד ומצאתי קערת קורנפלקס באמבטיה והגרביים שלך היו זרוקים במטבח.
אז מה?

לא, אני רק אומרת שאתה צריך מטפלת, אני הופכת לאמא שלך, אני לא רוצה להיות אמא שלך.
על מה את מדברת?

פיטר, אתה מאושר.
אני רק תומכת בך כלכלית בזמן שאתה מגשים את החלום שלך.
כן, כמו שאישה תומכת בבעל שלומד רפואה.
זה כאילו אני לומד רפואה.

אתה מספר בדיחות בחינם שעולות 40 דולר על דלק, בסדר?
אתה עושה את זה כבר כל כך הרבה זמן, אתה כבר אמור להיות טוב יותר, לא?
לכי להזדיין!

עשינו סקס אתמול, הברכיים שלי עדיין שורפות.
זה לא נחשב, עברו חודשים עד שזה קרה.
איך את בכלל יודעת אם לנווד הזה אין איידס?
הוא נראה כמו מישהו עם איידס.

אחי, המראה מטעה, אין לי איידס.
אני מבטיח לך שנבדקתי לפני החתונה שלי.
הוא נשוי?

אתה נשוי?
אני נשוי, בן אדם, וזה משהו שאני צריך להתמודד איתו.
יופי...

סליחה שדפקתי לך את היום.
מי הבחור הזה בכלל?

אנחנו עובדים יחד, הוא המורה לאמנות, כבר פגשת אותו.
הוא אפילו לא קומיקאי.
לא הכול חייב להיות מצחיק, הוא אמן ממש מוכשר.
אני בטוח שהוא נהדר.
יש כל כך הרבה אמנים דגולים 'בכיתה ג.
מה המדיום האמנותי שלך?
צבעי ידיים?

תן לנו רגע.
לך לחדר התפירה, הוא מעבר לפינה.
אני יודע איפה הוא.
זה הפרתנון?

את עוזבת אותי בשביל בחור עם קעקוע של הפרתנון על הגב?
אני לא יודעת אם אני עוזבת אותך, אני לא יודעת מה אני עושה.
אז בואי, אני אקל עלייך, אני עוזב!
לכי להזדיין!
אל תלך!

רק האמונה שלנו מגבילה את אלוהים.
אז אני רוצה שתאמינו שתוכלו להיות כל מה שאלוהים ברא אתכם להיות.
אתם יכולים להתגבר על כל התמכרות, אתם יכולים להתגבר על כל אכזבה...
"הייתה תקופה בחיי
"שהגשם היה קר כל כך,
"לא מצאתי אף ידיד בשום מקום..."
הנה הוא.
מה קורה, ילד?
יש במה פתוחה בשכונה או משהו כזה?
לא, אני...

רוצה להיכנס להופעה?

אתה יכול להכניס אותי?

כן.

וילג' אנדרגראונד צ'יף, תן לילד להיכנס.
חבר מתקשר אליי ואומר בהתרגשות, דן, בוא ניסע לקולורדו.
אני שואל אותו, למה לנסוע לקולורדו?
הוא עונה, מותר לעשן שם גראס.
אמרתי לו, יש לי רעיון טוב יותר, בוא נעשן כאן בניו יורק, מה דעתך?
ונסגור את הדלת, ולדעתי יש סיכוי שזה יעבור בשלום,
מה דעתך שנסגור את הדלת ולא נתקשר למשטרה ונסגיר את עצמנו?
היא אמרה שתעזוב אותי אם לא אתחתן איתה או אקנה טבעת.
אז הלכתי לחנות תכשיטים ולקחתי קבלה על טבעת אירוסים ושמתי את הקבלה בארנק, היא נכנסה בול לארנק שלי,
אני מכיר אותה, היא קצת חטטנית והיא תבדוק.
אז אני שומע אותה בוכה בטלפון לאמא שלה, הוא יעשה את זה, הוא יציע!

איזה מין אישה רואה קבלה אחת ואז שוכחת מכל ההודעות ששלחת לחשפניות
ושאתה חוזר מסריח מוויסקי וזונות בכל לילה?
את כמו כל הנשים, לא הבנת את הגאונות בתוכנית שלי.
אני בדיוק כמו כל הנשים?

אתה עדיין מדבר איתה?
מה?

אני לא יודעת, מי זה?
אני ישבתי כאן ואתם התיישבתם סביבי, אז חשבתי... התיישבנו סביבך?
לא, אתה עומד לידנו.

חבר'ה, נטרמן מאחר, גריר לא פה, אני צריכה שמישהו יעלה לבמה.
אני כבר הופעתי.

גריר לא פה, אני צריכה מישהו.
כן, פיט, בואי נעלה את פיט.

תעלי אותו לבמה, הוא מצחיק, הוא יסתדר.
באמת?

מה שתגיד, שיעלה לבמה בעוד שתי דקות.
אני לא יודע אם כדאי.
אתה מקבל זמן על הבמה, חבר.

לא, לא, בוא נעשה את זה עכשיו, תדבר על מה שעובר עליך, זה מה שאנחנו עושים.

אם זו פרידה אז תעלה ותדבר על זה.

זוכר שטיג חלתה בסרטן?

המצב שלך גרוע יותר?

אבל זה הסיכון, בן אדם, זה מה שאנחנו עושים.
כן, קדימה, תתעשת, בן אדם, תיכנס לשם.
אתה חושב?

אני אקליט אותו ליתר ביטחון.

בשביל מה עשית לו את שיחת העידוד הזאת?
מעולם לא ראיתי אותו מופיע, אפילו לא שנייה אחת.
לא משנה מה יקרה, זה יהיה קורע מצחוק.
אתה כזה רשע.
אתה יודע על מה אני מדבר, אחי, זו החברה האסיאתית שלך, זה אדיר.
גם לך יש חברה שווה, אבל היא לא אסיאתית.
וזה כאב שאתה צריך לחיות איתו בכל יום, אחי.
כשהחבר השמוק שלך זורה לך מלח על הפצעים.
תזכרי את זה, מותק, כשתרצי להיכנס בו יום אחד, הוא היה יכול להיות עם בחורה אסיאתית,
אבל הוא התפשר עלייך.
בסדר, חבר'ה, נמשיך בהופעה, מה אתם אומרים?
את הבחור הבא שיעלה לבמה סביר להניח שאתם לא מכירים אבל למי אכפת?
כי הוא מצחיק רצח, אז קבלו במחיאות כפיים את פיט הולמס, פיט הולמס!
כן!
ביג ג'יי, חבר'ה, ביג ג'יי.
טוב לראות אתכם.
אז זה אמיתי, זה משהו טרי לגמרי, אני רוצה לדבר על אשתי.

כן, אשתי.
היא שכבה עם מישהו אחר היום.

שזה מוזר כי נשים עירומות זה בדרך כלל הדבר האהוב עליי, אבל אם אתה נכנס לחדר ויש שם גם גבר עירום,
פתאום הדבר האהוב עליך הוא הדבר הכי פחות אהוב עליך, אתם יודעים למה אני מתכוון?

זה כאילו אני אוהב סטייקים, אבל אם תביאו לי סטייק ומישהו כבר לקח ממנו שמונה ביסים,
אני הייתי שואל, למה באנו לכאן?
אתם מבינים למה אני מתכוון?

אוי ואבוי.
כן, אוי ואבוי.

תודה.
מהיכן את, סוריה?
חשבתי שלא נותנים לכם להיכנס לפה.
זה הכי טוב שלך?
זה כואב, אתה לא מרגיש?
היי, בן אדם, דפקת אותי.
מה?
כן, דפקת אותי, עלית להופיע במקומי.
אני אמור להופיע אצל קולבר מחר בערב.
אם תהיה לי הופעה גרועה אצל קולבר מחר, אתה תחטוף מכות רצח.
אני מצטער, אמרו לי שמישהו צריך לעלות כי איחרת.
לא, לא איחרתי.
הגעתי בזמן, המופע התחיל מוקדם.
סליחה.

הייתה לי בדיוק אותה הבעה מטופשת לפני 20 שנה.
מה עשית לפני הסטנדאפ?
למדתי להיות מדריך דת.
מדריך דת?
אני יכול לראות את זה, מתאים לך, זה טוב.
בן אדם, תראה, אתה יכול לעזור להרבה אנשים.
כי אתה ממש לא עוזר לאף אחד עם החרא הזה שעשית עכשיו.
פשוט היה לי יום ממש קשה.
ראיתי הרבה אנשים מתרסקים ואני רוצה לחסוך ממך את זה,
תפרוש לפני שיהיה מאוחר.
גריר, תניח לבחור, הוא לא יזיין אותך, בסדר?
אני חושב שהוא אוהב נשים.

זה הוגן.
זה סטנד אפ קומדי.
ברוך הבא למלחמה, בחור.

-

יש לך אש?
לא, מצטער.

אני מחזיק אותה פה, בן אדם.
היי, ארטי לאנג.
כן, אני יודע, פיט.

אני מעריץ מושבע.

אתה בסדר?
כן, אני רק...

צפיתי בסט שלך, אתה לא יכול לתת לזה לדכא אותך, בן אדם,
אני יודע שאתה צעיר, אבל כולנו עוברים את זה, זה היה סט נוראי, אחד הגרועים שצפיתי בו,
הוא היה רע באופן קיצוני.

אני זוכר שבן דוד שלי נאם פעם כשושבין בחתונה, ובמהלך הנאום הוא הודה בטעות שהטריד מינית ילד כשהיה נער,
זה היה מביך פחות מהסט שנתת הערב.
אני צוחק איתך, זו בדיחה.

תתעודד.

תתעודד, בן אדם, אתה תהיה בסדר.
זה לא...

שמעת מה שאמרתי, נכון?

אשתי מנהלת רומן.

כן.

כן.

חשבתי שאוכל לבוא לכאן...

להתעודד, לא יודע.

אבל אז גריר בא ואמר לי לפרוש מעסקי השעשועים.
גריר?

קווין הארט היה מחמם את גריר, מה קרה?
החיים קרו, בסדר?

הוא נראה כמו דון צ'ידל אחרי שטיפה בלחץ.
אני לא יודע מה לעשות.
פשוט תטפל בעצמך, הלוואי שהייתי יכול לעזור לך.
יש סיכוי שאוכל לישון אצלך רק לכמה... אחי, אין מצב!

סליחה.

אני אתן לך לישון על הספה, אנשים יראו את זה וכל הסטנדאפיסטים ירצו לישון על הספה שלי.
בסדר, סליחה.
תן לי לקנות לך משולש פיצה, רוצה משולש פיצה?
אני אזמין אותך לפיצה, אני אעשה את זה.
אני אוהב פיצה.

גם אני, לא פיתחתי גוף כזה כי אני רץ 3 ק"מ ביום.
ואז הלכנו לקולג' נוצרי.

כולם נעשו זוגות בסיום הלימודים.
באמת?

מעולם לא עשיתי שום דבר בלעדיה, היא מצאה את הדירה שלנו, היא תומכת בי.
רגע, אתה מתכוון שהיא תומכת בך רגשית.
לא, כספית.
היא תומכת בך כלכלית, אשתך?

זה הדבר הכי מטופש ששמעתי בחיים שלי.
לא, זה כמו אישה שתומכת בבעל שלומד רפואה.
איך זה דומה?
בסוף לימודי הרפואה אתה רופא, אתה מתחיל במשכורת של 900 אלף בשנה.
בסוף התהליך אני אהיה קומיקאי.
מה?

מה זאת אומרת?

זה החלום, אתה חושב על משהו...

אתה החלום שלי, אתה צוחק עליי?
אתה חולם על זה?

בדיוק.

אמרת את זה כאילו אני ג'סיקה לאנג.
אתה אגדה, בן אדם.
כן, אבל בזכות דברים דפוקים, לא בזכות החיים הטובים שלי.
אני אגדה כי חרבנתי במכנסיים מרוב קוקאין בטיסה של יונייטד.
היית במחלקת נוסעים?
אני מחרבן רק במחלקה ראשונה.
אתה לא רוצה לחרבן במחלקת נוסעים, זה לא מנומס.
רואה?
אתה רואה?

אני רק אומר שזה לא כמו שזה נראה, זה לא טוב כמו שאתה חושב.
זה לא הזמן שאתה מבלה על הבמה, זה הזמן שצריך להרוג, זמנים כמו זה.
הסיפור שלי מטורף, היה לי מזל, התקבלתי לתוכנית טלוויזיה, הייתה לי פינה קבועה בתוכנית טלוויזיה,
הרווחתי 8,000 דולר בשבוע.

אני פודה את הכסף, שולח לאמא שלי 4,000, לא שלחתי כלום לסוכן שלי אז הכסף הצטבר.
הייתי לוקח את ה-4,000 דולר שנשארו, מגלגל בכיס ומסתובב בלוס אנג'לס כאילו אני קווין פדרלוין,
היו לי קשרים, בחורות, זה היה כיף, בתקופה הזאת היה כיף, היה נהדר,
אבל אז התנגשתי בקיר.
כשאתה חי ככה אתה חי מהר, אני התנגשתי בקיר ונכנסתי לכלא המחוזי.
היית בכלא?

הכלא המחוזי של לוס אנג'לס זה מקום רע.
אתה רוצה לדבר על הערכה עצמית?
תנסה להתקלח בין חברי כנופיות יריבות שכועסים זה על זה.
בחיים שלי לא שמחתי כל כך שאני שמן ומכוער.
תהפוך את זה, זה מה שאני מנסה להגיד, ואתה צריך את האישה, בן אדם,
אני יודע שאתה כועס עליה, היא הזדיינה עם מישהו אחר וזה רע, אבל רק בחור אחד?

היא שכבה עם מישהו אחר, זה משהו חמור.
אפשר לחשוב.

מישהי בגדה בי פעם.
האמת היא שהיא מצצה למישהו כדי לסדר לנו קוקאין, אז אפשר להגיד שאני יזמתי את זה,
דוגמה גרועה.
אתה תחזור הביתה, כן?

אתה תהיה ממש בוגר בסיפור הזה, אתה תגיד, אני סולח לך על ליף,
אתם תיהנו יחד ותחזרו להיות זוג רגיל, ובסופו של דבר, בבוא הזמן,
מובן שתצטרך לבקש מהבחור לעזוב את הדירה שלך.
אז זה חייב לקרות, נכון?
היי, בן אדם, תודה על הפיצה.
מתי שתרצה, חבר, מתי שתרצה.
ויש לך המספר שלי, נכון?
אז תשמור על קשר, אני מקווה שתחזור לאשתך, באמת, ותעדכן אותי, אני מושקע רגשית עכשיו, נכון?
אני אעשה את זה.

אתה בחור טוב.
מישהו נדפק.
היא שלך?
רגע, היא שלי, אדוני, זו המכונית שלי, אני יכול להזיז אותה.

אתה רואה את השלט?

ראיתי את השלט אבל לא הבנתי אותו... כתוב שאסור לחנות.

ארטי, גוררים לי את הרכב.
זה מה שהם עושים, גוררים לך את הרכב, תן לי את המפתחות.

תדבר איתו, פשוט תדבר איתו, תדבר.
סלח לי, אדוני, גבר אל גבר, אני יודע שיש לך עבודה לעשות ואני מבין את זה,
אבל אני ממש צריך את המכונית שלי, אני צריך לחזור הביתה ברגע זה.
אדוני, בבקשה!
אני ממש צריך לחזור הביתה, זה ממש חשוב, אתה מוכן לוותר לי בבקשה?
אני צריך לחזור הביתה!
ארטי, היא קשורה!
פאק!
אני לא...

לא ידעתי מה הוא עומד לעשות.
אתה נראה ממש... פיט, אתה בסדר?
לא!
עכשיו אני יכול לישון אצלך?
לא!
אלוהים, את ממש צודקת, בואי נצטלם.
בסדר, אחת שתיים, שלוש.
אלוהים, זה מהמם, את נראית כמו אחת מהקרדשיאנס.
קדימה, מהר, מהר.
בזריזות, בזריזות.
יש עוד אנשים שרוצים לעלות, קדימה.
קדימה.

התחנה הבאה, טיימס סקוור.
אתם בדרך לבית הספר?
אל תדבר איתי, אני לא מכירה אותך!

מי הדמות שאתה הכי אוהב מ"הקול בראש"?
שמחה היא הדמות שאני הכי אוהב.
אהבתי את שמחה.

אבל זה שקר.
זה שקר שתרדפו אחריו כל חייכם.
התחתנתי כשהייתי צעיר, בן כמה אתה?
בן 11.

הכרתי את אשתי כשהייתי גדול ממך בארבע שנים, הכרתי אותה במחנה קיץ
והתחתנו, היא הבחורה היחידה שישנתי...

ואתמול חזרתי הביתה כי הייתי אמור לצפות בסרט במתנ"ס, אבל שיניתי את דעתי, לא ידעתי שזה ישנה את חיי,
ותפסתי אותה עם גבר אחר, אתם מכירים את ההרגשה?
לא.

מגעיל?

מפחיד?

אתם יודעים, כולנו עושים טעויות, נכון?
כן.

אנחנו ידידים, היא אשתי, אז אני אחזור לשם ואגיד לה שאני מתנצל שעזבתי
והיא תקבל אותי חזרה, נכון?
למה אתה רוצה לחזור אליה?

אתה תגרום לי לבכות.
היא מבינה את זה.
"מותק, מותק, מותק,
"אני חוזר הביתה לאהבה המתוקה שלך,
"את האישה האחת והיחידה שלי,
"העולם השאיר לי טעם מר בפה, ילדה,
"את היחידה שאני רוצה,
"אני רוצה להיות...
"רוצה להיות איתך, ילדה..."
מרגישה את האנרגיה במעלה עמוד השדרה?
זה אור כחול או אדום?
כחול.

אז תני לצ'אקרה שלך לספוג מחדש את האנרגיה, ואז... בסדר, זה הדרקון.
זו הצ'אקרה של הדרקון.
בסדר, עכשיו את יכולה לשחרר.
והשמש זורחת מעל.
תדמייני שיש נחש שמתערסל בבסיס עמוד השדרה שלך.
פיט, פיטר!
חרא, נעלתי את עצמי.
היי, בן אדם.

כן, אני יודע, איך חשבת שאני לא יודע?
חזרת בשבילה, מה?

אבל אור האהבה שלנו חזק מדי.
לעזאזל, אני מבין את זה, בן אדם, אני מרגיש את זה.
תודה.
אני ממש מעריץ אותך, הכוח שלך בלתי ניתן לשיעור.
בלתי ניתן לשיעור?
אתה כועס.
כן, אני כועס, גנבת את אשתי, איך אתה לא קולט?
זה לטובתך, פיט.
אני משחרר אותך, אני מנער את הכלוב שלך.
אתה כבר לא שייך לכאן, בן אדם, אתה לא רוצה להיות פה.
אתה יודע מה אתה אמור לעשות, אז תעשה את זה.
הכול עובד כעת יחד כדי לקחת אותך מהמקום שלך ברגע זה אל המקום שאתה הכי מפחד להגיע אליו.
אני אתה, בן אדם, אני לא האויב שלך.
אני אתה ואתה אני ואנחנו עושים אהבה עם אשתך
והיא אנחנו ואנחנו עושים אהבה, אתה ואני.
בסדר, אני אלך עכשיו.
בסדר.
היי, בן אדם, ג'ס ואני עוברים לטמפה.
אז תיהנו בטמפה.
אי אפשר ליהנות בטמפה, אבל אתה יודע, דודה שלי נפטרה אז נקבל את הדירה שלה.
חרא, יש לך מפתח?

דלת הרשת האחורית לא ננעלת.
נהדר, עכשיו כולם יודעים.
הלו?
פיט!
ארטי?
היי, בן אדם, מה קרה?

זה לא...

טוב, בוא ניפגש.
הם הזיעו, הם התנשפו וספרו, זה היה נורא.
ברגע שמישהו מזיין בחורה כמו סטינג אין דרך חזרה.
זו הייתה עצה גרועה, לחזור?
סליחה, למה בכלל ביקשת עצה ממני?
אני לא רגיל לזה, מי אני, דוקטור פיל?
אנשים לא באים אליי כל הזמן ואומרים, היי, ארט, איך יהיו לי חיים נפלאים כמו שלך?
הוא מדבר על אהבה...

זוזו אחורה!

אז עכשיו זה אישי, מה?

עליו לא תצחק שהוא שמן?

אתה רוצה את הטלפון, מר בדיחות על שמנים?
רוצה את הטלפון, רודני דיינג'רפילד?
רוצה שאבדוק בגריינדר בשבילך אם יש מישהו בסביבה?
תראה מי שודד אותנו, גנדלף האפור.
רוץ!
מה אתה, טיפש?

קדימה, תן לי את הארנק שלך.
תן לי את הטלפון שלך, קדימה.
מה עוד יש לך?
זה פנקס הבדיחות שלי.
אתה לא צריך את הבדיחות שלי, אני צריך את הבדיחות שלי.
אתה לא צריך את הבדיחות שלי!

בבקשה, לא!

אל תשדוד אנשים!

ארטי!
ארטי, איפה אתה, לעזאזל?
מה אתה עושה?
מה קרה?

אני הגנתי עליך ואתה ברחת, מה אתה עושה?
אמרתי לך, בוא נברח, למה ניסית להילחם בו?

לא, זה מה שעושים, אתה היית בסכנה.
לא, פשוט נותנים לו את הטלפון, למי אכפת מהטלפון שלך?
אתה לא רצית לתת לו את הטלפון, אתה התגרית בו.
ירדתי עליו קצת, אסור לי?

אתה יורד עליו קצת ובורח, אין להם בעיה עם זה, זה כמו משחק כזה, אתה יודע.
הוא חתך אותי בסכין.

כן.

זה באמת כואב.

זו הפעם הראשונה שרצתי 'מאז כיתה ח.
אתה יודע מה?

עכשיו אתה גבר, נחתכת בפעם הראשונה.
ניסיתי להציל אותך.
להציל אותי?

היית יכול להיהרג בניסיון להציל אותי.
ידעתי שאלוהים יגן עליי.
באמת?

ידעת שהוא יגן גם עליי?

למה שאלוהים יגן עליי?

אתה מצחיק אנשים, אנשים אוהבים אותך.
הוא אוהב אותך.

זה אלוהי, אתה צריך לנסות את זה עוד פעם אחת.
רק עוד פעם אחת.

בסדר, אתה יודע מה?

בוא נלך לטפל בך, זה מה שצריך לעשות עכשיו, בוא נלך לחכות שמונה שעות בחדר המיון
רק בשביל שיעשו לך שני תפרים.
אלוהים.

איך זה שנדקרתי ואני עדיין הולך מהר יותר ממך?
היי, בן אדם, ארגנתי לך הכול, טוב?
הכול יהיה בסדר.
אבל אל תישן על הכרית הזאת, אל תשים ראש על הכרית הזאת, דברים רעים קרו על הכרית הזאת.
לשם.
תשתמש בזה, הנה.
בסדר?
כן, זה טוב.
אלוהים.

הנה, קח את זה.

מרגיש בנוח?

תודה רבה לך.
תקשיב, בן אדם.
זה רק לילה אחד, אל תתרגל לזה.
כן.
אתה יודע שאתה צריך לשחרר את האוטו שלך.
כן, בדקתי את זה, זה עולה 150 דולר.
דולר ליום, ליום 150.
אתה צריך לעמוד בקצב, זו ניו יורק, כן.
זה מצטבר, בן אדם.

חרא.

אל תהיה כזה תמים, בן אדם.
אתה צריך להיות קשוח כאן.
תקשיב.
אני משאיר דלת פתוחה כשאני בשירותים.
זה לא בקטע עוין, אני פשוט קלאוסטרופוב, אל תפרש את זה לא נכון.
אני לא מוזר או משהו כזה.
כן, בטח.
יש שירות משלוחים למטה, הם עושים משלוחי אוכל, מה שתרצה, משחת שיניים, כל הלילה.
אבל השליחים פסיכופטים.
לאחד מהם יש עין עצלה.
נתתי לו טיפ של 20 דולר, זה כמו להאכיל חתול, פשוט תיזהר, אתה יודע, אתה תהיה בסדר.
תקרא לי אם אתה צריך משהו.
יש לי אטמי אוזניים.

אתה תרצה אותם, הרעש של משאיות הזבל, זה מטורף לחלוטין,
ניסיתי להתלונן אבל זה לא עזר.
יש לי גם כיסוי עיניים, זה יכול לעזור לך, כי השמש חודרת מהחלון הזה, זה מטורף.
זה כמו להתעורר בקנקון או משהו.
אם תרצה לדבר אני כאן.

אני יודע, אי אפשר לישון, נכון?

יהיה בסדר, בן אדם, נעבור את זה.