# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תרגום מכונה שעבר שיפוץ מי שרוצה לראות שיראה...

תרגום:

וילי:

בצריף, לא פחות.
ולא סתם בצריף.
זה היה הצריף.
מהשאניעומדלספרלכםקצתעל ... ובכן, זה הרבה בצד הפנטסטי.
אבל זה לא בהכרח אומר שזה לא נכון.
מאק נולד במערב התיכון.
נער החווה במשפחה אירית-אמריקאית, מחויבת ידיים מיובלות ותקנון קפדני.
אישה:

תסתכל עלי!

להקשיב.
וילי:

מה אתה מסתכל, ילד?
שתיין ארון.

וילי:

רוב הפעמים שביניהם.
מאק!
אני פשוט לקחתי פאי תפוחים מן התנור.
בואו לקבל פרוסה.
לא תודה.
זה היה לא שאלה.
הנה לך.
תודה.

תראה אותי, תינוק.
אבות לא אמור לעשות את זה לילדים שלהם.
זה לא אהבה.
אתה מבין?
מה אני עושה?
לדבר עם אלוהים.
הוא תמיד מקשיב.
שירו איתי, לאלו שמרגישים הובילו עושים את דרכם אל המזבח.
וילי:

אני מצטער.
זה בסדר.
רק תגיד לו מה אתה מצטער.
אני לא יכול לגרום לו להפסיק.
אני מנסה, אבל כשהוא שותה,
הוא מכה את אמא שלי.
אני מנסה להגן עליה.
אבל אני לא יכול!
האבא של מאק:

למה אתה להביך אותי מול האנשים שלי?
תגיד את זה.
תגיד את זה!
"ציית ההורים שלך בכל דבר,
"' בשביל זה משמח את ה."
חזק יותר!
הקולוסים 3:

"ציית ההורים שלך בכל דבר,
"' בשביל זה משמח את ה!"
וילי:

מה קרה אחרי זה, מאק לא רוצה לדבר על.
בוא נגיד כאב יש דרך לעוות אותנו מבפנים.
וזה מה שהופך אותנו לעשות שלא יעלה על הדעת.
שלוש עשרה הוא צעיר מדי כדי להיות כל מבוגר.
הסודות נשמור יש דרך מורט את דרכם אל פני השטח.
אתה בסדר.
מאק ו נאן היו נשואים במשך 18 שנים למאושר.
היא הדבק שמחזיק כי המשפחה יחד.
למעשה, אם אנחנו נלך מכאן בשלוש הדקות הבאות, אנחנו יכולים להפוך אותו בזמן.
ילדים?
מסים, להחזיק עדיין לשנייה אחת.

בסדר.

ג'ו... האם אתה מוכן?

טוֹב... נאן, שמשהו לא בסדר עם ג'וש.
הוא הסתרק והוא מריח נחמד.
הוא מנסה להרשים ברית טיילור.
לא אני לא!

מי ברית?

אבל אם אלוהים הוא תמיד איתנו, למה אכפת לו אם אנחנו בסוף עבור הכנסייה?
יש לה נקודה.

אלוהים דואג בגלל אמא שלך אכפת.
אוקיי, קדימה.
זה היה ניסיון יפה, אתה פושע קטן.
בוקר טוב.
היי, חבר'ה נאן :

מאק, תפסת את המשחק אמש?
ממתי אני שולט מרחוק?
אני שומע יום אחד אתה מקבל אותו בחזרה.
אתה יודע, דבר מטורף הוא, אני מתחיל לחבב המופעים שלה.
וילי:

וילי:

אם מערכת היחסים שלו היה רחב,
נאן של היה עמוק.
היא קראה לאלוהים "אבא"
ודיברו אליו כאל ידיד ותיק,
אשר מעולם לא היה משהו מאק יכול להתייחס.
אבל יחד עדיין הם הצליחו ליצור מה הכי הייתי קורא לחיים טובים.
אבל כל זה השתנה כהרף עין,
כאשר העצב הגדול הגיע קרואים.
מאק:

לא, לא ראיתי דבר כזה.
כן, כמובן שאני אהיה בסדר.
אני לחמם כי הדבר אורז.
רק קצת עייף, אני מניח.
הייתי הולך לנקות את בחנייה לפני רדת החשיכה.
התקשר אליי בבוקר.
כן גם אתה.
בחיים לא ראיתי סופה כזו ב

זהו נאן דבר טוב והילדים נמצאים מהכבישים.
אתה רוצה קצת עזרה שם?
תפוס את האת שלי.

אני בסדר.
לא ייקח יותר מדי זמן.
תודה על הגז.
מה דעתך על כמה לארוחת ערב?
מגי עשו סיר עוגת עוף.
לאא, נאן השאיר לי אוכל במקרר.
אולי בפעם הבאה.

תודה.
בסדר.
קייט:

מאק:

מאק:

היי.
ייתכן רוצה לשים את זה למקום שבו אתה יכול למצוא את זה.
עזרה ראשונה.
אם אנחנו נעקצים על ידי דבורים, נשתמש בוץ הנהר, נכון, ג'וש?
כֵּן.
אמא, אתה בטוח שאתה לא יכול לצאת לסמינר שלך?
יאללה, יאללה, אתם הולכים להיות זמן נהדר.
יש לי אמונה כישורי האימהות של אבא שלך.
קייט:

היי, היי, היי, גברת צעירה, מה יש לך שם?
אוסף החרקים שלי.
המה שלך?
היי, אתם אורזים באגים?
לא, אבא.

זהו דיקסי ודון חיפושיות השטיח.
וונדה מקל ההליכה.
וזה קרל הזחל"ם.
"קרל הזחל"ם." אני אוהב את זה.
האם אני יכול לקחת אותם?

אנחנו לא יכולים להשאיר קרל זחל מאחורי.
לא רעיון טוב.
לא.
אני מצטער.

הידד האחרון של הקיץ?
זה הולך להיות סוף שבוע בודד נורא פה.
אני אביא לך בחזרה חום שישה קילו.
בסדר.

אני יכול להגיד את ההבדל.
היי, ווילי, יש לך רגע?
בטוח.
מגניב.
אנחנו חייבים ללכת.
היי, קצת סבלנות, בבקשה.

בסדר בסדר.

גְבִינָה?

טוב למראה חבורה.

בסדר!

היי, ילדים, להסתכל שם.

המפלים.

בואו נלך לראות את המפל.

אנחנו חייבים להגיע המחנאות לפני רדת החשיכה.
ובכן, האם סיפרת מסי הסיפור של הנסיכה ההודית?
מה נסיכה?
יאללה, אבא, אתה צריך.
אתה חייב לספר לה את הסיפור.
אנחנו צריכים לחזור.

אנחנו לא יכולים לחזור.
אנחנו לא יכולים פשוט להמשיך חליצה ​​כל יציאה.

התשובה היא לא.
מאק:

מסים:

מאק:

מסים:

ככה.
האם אתה רוצה שאני אגיד לך את הסיפור הזה?
בסדר.
ובכן, זו נסיכה היתה בתו היחידה של ראש הבכור.
והוא היה המנהיג של שבט גדול.
עד אחד בקיץ, מחלה איומה שהתפשטה דרך הארץ.
זה היה כל כך עז אפילו הלוחמים החזקים חלו.
הם היו על סף המוות.
אז, כל הראשים נפגשו כדי לראות מה הם יכולים לעשות.
אבא הנסיכה, הוא סיפר על נבואה.
המחלה יכולה רק לעצור אם בתו של ראש
ויתרה חייה למען עמה.
לאחר דיון ארוך, הם ידעו שהם לא יכלו לבקש קורבן כזה.
והנסיכה, כששמעה על נבואה זו, היא ידעה מה עליה לעשות,
בגלל שהיא אוהבת אנשים לה כל כך הרבה.
בוקר אחד, טיפסה עד סלעים אלה.
ובלי היסוס, היא קפצה.
למחרת בבוקר, ריפוי גדול ניגש שבט.
החולים החלו לעלות ממיטותיהם.
כולם שמחו.
אבל ראש ידע כי בתו היתה חסרה.
הוא ידע מה היא עשתה.
ולבו נשבר בקרבו.
הדמעות שלו התגלגלה במורד לחיו.

הרוח הגדולה כל כך ריגשה את דמעותיו
כי הוא ענה על התפילות שלו.
מים החלו ליפול.

ככה נפילות Multnomah נוצרו.
מוכן ללכת?

קצת סבלנות, בבקשה.
אתם קולטים את האמא שלך, לא יה?
מאק:

קייט:

היי, תן ​​לי לתת לך יד עם זה.
הנה.
אני מאק.

זאת אשתי, ויקי.
שני אלה שלך?
הם.
נראה מקבל על.
כן, כן, אני חושב שצריך גם אנחנו, או הולך כל העניין הזה מקבל מביך.
היי, תקשיב, אנחנו פשוט חונים ממש עד כאן אם אתה רוצה לבוא מאוחר יותר,
עזרו לנו להדליק כמה מרשמלו על האש.
זה נשמע טוב.
גדול!

מאק:

אמיל:

אבא, אנחנו צריכים לומר את התפילות שלנו פאפא.
אני אהיה שם.
" "אַבָּא?
כן, זה הכינוי של אשתי עבור אלוהים.
אני אוהב את זה.
זה קצת מוכר מדי לטעמי, אבל ילדים אוהבים את זה.
אַבָּא.

האם אתה יודע מה אמא שלי נהגה לומר לי​​?
היא אמרה כאשר כוכב נצנוצים,
תפילה נשמעת בגן עדן.
מסים:

פאפא בטוח הוא עסוק.
כֵּן.

מי?
הנסיכה ההודית.
ובכן, אני לא חושב שהיא צריכה.
אני חושב שהיא בחרה.
מעשיה הצילו העם שלה.
האם זה סיפור אמיתי?
זה יכול להיות.
לפעמים אגדות מגיע סיפורים אמיתיים.
אבל גוסס ישו הוא לא אגדה.
זה בתנ"ך, אז זה חייב להיות נכון.
האם הרוח הגדולה שם אחר עבור אבא?
הוא רוח.
והוא נהדר.

אז איך זה שהוא כל כך אומר?
למה אתה אומר את זה?
הרוח הגדולה עשתה את קפיצת הנסיכה מהצוק ועשה ישו מת על הצלב.
אתה לא חושב שזה אומר?
אני אגיד לך מה.
כשאנחנו מגיעים הביתה, אמא שלך תהיה תשובה טובה בשבילך.
אבא, יהיה אי פעם אצטרך לקפוץ מצוק?
לא.
לא מתוקה.
אתה לעולם לא צריך לקפוץ מצוק.
האם אלוהים שואל אותי?
לא.
הוא לא ישאל אותך כי, גם.
בסדר.
לילה טוב, אבא.
לילה טוב.
היא שואלת שאלות טובות, לא היא?
כן, היא בטח עושה.
היא ילדה מיוחדת.
שניכם נמצאים.
תודה.
אוהב אותך אבא.
אני אוהב אותך.
לך לישון.
מסים, הגיעו זמן שאתם מתחילים לארוז את.
האם אתה חושב הנסיכה צריכה מגפיים או כחול אדומים?
זמן לבוא!
מסים:

מה עוד היא לובשת?
היא לובשת שמלה אדומה כמו שלי.
אה.

זה יפה, דבש.
קייט:

תפסיק!

ג'וש!

ג'וש!

הוא תקוע!

ג'וש!

אובה!
ג'וש!

ג'וש!

היי, היי, היי, אתה בסדר?

גבר 1:

יאללה, אבא!
חכה.
גבר 3:

היי.
קייט:

מאק:

בחייך, בן.
בחייך!

-בחייך.

הנה.

מסים!
היי, אתה יכול לצאת, דבש.

אמיל, ראית מסים?
מס 'אתה בודק במחנה שלך?
כֵּן.

אתה בסדר?

היא תהיה פה איפשהו.

לא כאן.

בדוק אלו שירותים ומקלחות, ואני אבדוק אלה.
בסדר.
מסים!
אמיל:

מצטער, ראית ילדה קטנה?
לא ראיתי אף אחד.
מסים?
ויקי!

איפה מסים?
אני מצטער, מאק, הם לא ראו אותה.
מסים!
אוי אלוהים.

אוי אלוהים.

קצין:

אמרת שהיא הייתה שם.

מה זה?
זה פרת משה רבנו, כי פינים.
זה לא מסים של?
' מאק:

בהחלט לא.
אני חושב שזה כנראה באחד ' משני מקומות, חבר.
אני חושב שזה האגם או ההר.
כֵּן.

מישהו יכול בבקשה להגיד לי מה קורה?
אום, אני באמת מצטער, מר פיליפס.
מסתבר, שיש בחור הבולש כבר רודף במשך שנים.
הם חושבים שהוא אחראי על חטיפה לפחות חמש נערות צעירות.
האם אתה חושב שהוא לקח המסים שלי?
אנחנו לא יודעים שום דבר בוודאות.
קצין ברדיו:

גבר בטנדר ליד מחסום imnaha.
הלשכה פועלת להקמת מחנה הבסיס ב יוסף.

תגיד לו שאנחנו נהיה שם תוך שעה.
מר פיליפס,
ללכת לקבל את הילדים שלך.
מר פיליפס, אין אדם אחד בחדר הזה מי לא אכפת המסים שלך.
אנו עושים כל שביכולתנו כדי להחזיר אותה בבטחה אליך.
קייט:

זה בסדר.

קייט:

אני כאן.

ב:

לקח את העיניים של אותה רק לרגע.
הם התהפכו הסירה.

היי.
היי.
מאק.

מר פיליפס?
אדונים?
צוותי קרקע מצאו את המשאית בהרים.
מאק:

ההמתנה של צ'ופר, אדוני.
מאק, אתה בסדר?
אתה בסדר?

בסדר.

מאק:

היי, מאק.

מה זה לעזאזל?

איזה סוג של בדיחה חולנית?
אתה... אתה חושב שאני כתבתי את זה?
מזכיר את הצריף.

מי עוד יודע?
מאק, אני לעולם לא ילד על זה.
עכשיו, מאיפה יש לך את זה?
זה היה בתיבת הדואר שלי.

מי היה להתכופף נמוך זה?
האם עלינו להתקשר למשטרה?
תתקשר למשטרה?

"מכתב הופיע בתיבת הדואר שלי
"ללא עקבות בשלג,
"וזה עלול כבר חתום בידי אלוהים"?
לא היו שירים?
שכח מזה.
מאק... מאק!
ב:

היי!
אנחנו בבית!
שלום אבא.
היי, אלוף.
אתה בסדר?
כן, אני פשוט החלקתי על הקרח אמש.
תן לי לראות.
זה בסדר.

מה זה?
זה פשוט דבר עבודה.
איפה קייט?
היא תהיה, בתוך דקות.
ניסיתי להתקשר אליך הבוקר.
אתה עשית?
הוא בטח היה ממש החוצה.
שלום אבא.

האם אני יכול ללכת לסיים את שיעורי הבית שלי הברית של?
מאק:

זה רק במרחק שני רחובות.
בזמן אחר.
היי אתה.

מה?
אני רק רוצה להגיד היי.
היי.
אני יכול ללכת?
כֵּן.
איך היא באמת הייתה ארלין של?
אה... כמו תמיד.
היא באה מתוך הקונכייה שלה לרגע, ואז נסוג.
אז אני הולך לקחת אותה בסוף השבוע של אחי.
הואיודעיועץשנוכללנסות,ו... חשבתי שאולי אתה יכול להצטרף אלינו.
אני די בטוח שזה הדבר האחרון שהיא רוצה.
אה... חושב שזה הכי טוב אם זה רק אתם.
אני חייב להחליף בגדים וללכת כמה סידורים בעיר.
מאק.

אל תשכחו שאנחנו אוהבים אחד את השני.
ואתה לא יודע שום דבר בקשר לזה?
ובכן, אין חותמת.
לא.
ובכן, אם זה לא חותם, זה לא נמסר.
ובכן, אתה רוצה האלקטרוני שלך בזמן שאתה כאן?
מה אתה צריך הנעה קדמית עבור?
מאק.
בחייך.
אנחנו חברים כבר הרבה זמן.

האם זה על פתק את זה?
אתה לא חושב לחזור לשם, אתה?
טוֹב... דיברת עם נאן על זה בכלל?
לא, אני לא רוצה להרגיז אותה.
היא בקושי מחזיקה את זה ביחד עכשיו.
האם התפללת על זה?
אני רק רוצה המשאית שלך.
אבל אתה יודע שזה לא רעיון טוב, נכון?
אני מתכוון, מה אם זה הבחור הזה?
ואז הוא מנסה לצאת לך שם עבור מי שמכיר סיבה למה.
אנחנו לא יודעים עדיין.
אתה כבר חושב על האפשרות האחרת?
מה?
אתה חושב שזה אלוהים?
אתה זה שאמר לא היו עקבות בשלג.
ובכן, אולי זה היה בחוץ במשך כמה ימים ואני לא רואה את זה.
ַאֲנִי לֹא יוֹדֵע.
זה מטורף לחלוטין.
אבל אני חייב לעשות משהו, וזה כל מה שיש לי.
בסדר.
אבל אני הולך איתך.
בטח, בסדר.
אני מקווה שזה הולך טוב איתה.
כֵּן.

מתוקה, אתה יכול לקחת את זה?
ג'וש:

תודה.
לטקסט לי מתי אתה מגיע לשם?
תראה ...

וזה בסדר אם אתה לא יודע איך לדבר על זה.
זה פשוט כי איבדנו כל כך הרבה כבר.
אני לא רוצה לאבד אותך, מדי.
בסדר?
אוֹהֶל.

במקרה ש.
איפה המוט שלך?
לא ידעתי שאנחנו שמודיעים יוצאים לדוג.
אנחנו צריכים כנראה יש משהו לעשות כשאנחנו סוף סוף להבין איבדתי את דעתי.
בסדר.

וילי:

נאן:

היי.
איפה אתה?
אני כאן.
בוא החוצה.
אתה לא יכול אפילו לתת לנו הגופה קבורה כראוי.
אתה פחדן.
למה?
אלוהים!

אני מצטער.

מצטער.
עוררת בי כאן.
עכשיו אין לך את האומץ להראות.
חלק פאפא אתה.
די קריר כאן, הא?
יש אש הולך בפנים, אם אתה רוצה להתחמם.
יאללה, מאק.
אני מכיר מישהו ישמח לראות אותך.
לא.
גבר:

מקנזי אלן פיליפס.
מממ-מממ!
מממ... שלי, שלי, שלי.
תסתכל על עצמך.
האם אני מכיר אותך?
לא כל כך טוב.

אני כבר כל כך מחכה בקוצר רוח זו.
כדי סוף סוף לראות אותך פנים אל פנים.
אני יכול לקחת את המעיל שלך?
וזה אקדח.
אנחנו לא רוצים שמישהו ייפגע, עכשיו שנחשוב?
אני מבין.

כולנו עושים.
תוכל לעשות זאת על תנאי הזמן שלך.
מה דעתך על כמה היכרויות?
אני אלוסיה.
יש לי הרבה שמות, אבל זה אחד המועדפים שלי.
לחלופין, אם אתה רוצה, אתה יכול לקרוא לי מה נאן עושה.
אתה יודע נאן?
אה, כן.

אתהאומרשאתה... אני.
"אני הנני"?
אני מה שאני.
תסתכל על זה.

ואתה פגשת את הבן שלי.
כיף לפגוש אותך, מאק.
הבן שלך?

ואני סאראיו.
שרה מי?
סאראיו.

ימין.
כך... מימכםהוא... כל:

ויש לך מושג כמה אני אוהבת אותך.
זה בסדר מותק.
לעזוב.
כולנו לאסוף דברים שאנחנו מעריכים, לא אנחנו?
אני אוסף דמעות.
ימין.
זה טוב לפגוש אתכם.
אני אחזור תקין.
למה אני צריך להתעורר?
ישו:

אתה כתבת את זה?
אנחנו כל כך שמחים שאתה קבלת את ההזמנה שלנו.
זהו אגוזים.
מה אני עושה כאן?
מה אני אמור לעשות?
אתה לא אמור לעשות שום דבר.
אתה חופשי לעשות מה שאתה רוצה.
אתה יכול ללכת לדוג.
ובטיולים.
עזרה סאראיו בגינה.
או שאתה יכול ללכת לדבר פאפא במטבח.
בחירה שלך.
אני יודעת שזה מהמם,
אבל אתה הולך להיות בסדר, מאק.
אני עוד מעט מסיים את פרויקט בסדנה, אם אתה רוצה לעצור.
בסדר.
אתה זוכר הריח הזה?
הנעל שלי.
הבושם של אמא שלך.
היא אוהבת אותך יותר ממה שאתה יכול לדעת.
האם אני מת?
האם אתה מרגיש מת?
ידעת שאני אבוא, לא אתה?
קורס שעשיתי.
היה לי לשחרר לא לבוא?
אני לא מעוניין אסירים.
אתה חופשי לצאת מבעד לדלת הזאת עכשיו.
למה הבאת אותי לכאן?
כי הנה, שם נתקע לך.
אתה לובש שמלה.
סלח לי?
אני תמיד דמיינתי אותך
עם זקן לבן.
אני חושב שזה סנט.
אחרי מה שעברת, אני לא חושב שהיא יכולה לך להתמודד אב עכשיו.
כאן.

תלחץ החוצה.
מקפלים בחזרה.
לְסוֹבֵב.
כל מה שיש לי להגיד.
אני יודע מה מפרץ גדול שיש בינינו, מאק.
אתה לא יכול להאמין לזה,
אבל אני במיוחד מחבב אותך.
ממ-הממ.
אני רוצה לרפא פצע שזה גדל אצלי בתוכך ובינינו.
אין תשובה קלה כי ייקח את הכאב שלך משם.
אין לתקן מיידי שהוא מתמשך.
החיים לוקח קצת זמן והרבה יחסים.
"מערכת יחסים"?
הממ.
אתה הבורא יתברך, נכון?
אתה יודע הכל.
אתה בכל מקום, בבת אחת.
ויש לך כוח בלתי מוגבל.
עם זאת, איכשהו
נתת הילדה הקטנה שלי למות.
כשהיא זקוקה לך ביותר,
אתה נטש אותה.
אני אף פעם לא עזבתי אותה.
אםאתהמי שאתהאומרשאתה ... איפה היית כשהייתי זקוק לך?
שלה... כאשר כל מה שאתה רואה זה את הכאב שלך, אתה מאבד את דמותי.
תפסיק לדבר בחידות.
איך אתה יכול להגיד שאתה תעזור לי כאשר אתה לא יכול לעזור לה?
בגללך, היא איננה.
אלא אם כן אתה יכול לשנות את זה,
אני אף פעם לא יהיה בחינם.
האמת קובעת לכולם בחינם, מקנזי.
והאמת יש שם.
הוא נגמר ב צריף העץ שלו עכשיו, מכוסה נסורת.
"אֶמֶת"?

אני מכיר את הסיפור הזה.
עזבת אותו, מדי.
נראה כאילו יש לך רגל רעה של הפניית עורף למי שאתה אוהב כביכול.
אני לא מי שאתה חושב שאני.
הוא אמר את זה בעצמו.
"אלוהים שלי, אלוהים שלי, למה עזבתני?"
לא, מאק.
אתה לא מבין את התעלומה.
האם אי פעם לא חושב שזה מה הבן שלי בחר לעשות
לא יעלה לנו ביוקר הן.
האהבה תמיד משאירה סימן.
היינו שם יחד.
אני אף פעם לא עזבתי אותו.

אני אף פעם לא עזבתי מסים.
מממ.
הוא יופי, לא?
נוצר לעוף.
אתה, לעומת זאת, נוצרת כדי להיות נאהב.
החיים האהובים הוא כמו
גזיר כנפיים של ציפור.
יש כאב דרך לעשות את זה לנו.
אם זה מה שנשאר לא פתור, אתה יכול לשכוח את מה שאתה נוצרת.
זה לא משהו שאני רוצה בשבילך.
זו הסיבה שאתה כאן, מקנזי.
זהו שיעור הטיסה שלך.
ארוחת הערב כמעט מוכנה.
אז ג'וש יש חברה עכשיו?
אתה מתכוון ברית?

אני אוהב אותה.
פאפא:

אני אוהב במיוחד כי הצחוק שלה.
ישו:

הוא עדיין מתקשה להאמין שזה אמיתי.
אתה חושב?
איך של קייט עושה?
אנחנו,אממ... פעםהיינוקרובים,אבל ...
אלוהים אדירים.
אנימצטער,לא התכוונתיל... לא, זה בסדר.
עשיתי את זה.
זה טוב.
זו היתה הארוחה הכי טובה שאכלתי.

חולם או אחר.
כל:

תן לי לשאול אותך משהו.
אני כבר אומר לכם הכל על ג'וש וקייט ונאן.
אבל אם אתה אמיתי,
אז אתה כבר יודע את כל מה שאני הולך להגיד לפני שאני אפילו להגיד את זה, נכון?
כן, אבל אנו בוחרים להאזין כל מה שאתה צריך להגיד
כאילו זה היה בפעם הראשונה.
אנחנו אוהבים להכיר את הילדים שלך דרך העיניים שלך.
אני אכבס, אתה לייבש?
פאפא:

למה אתם לא מראים מאק חלק מהעבודה שלך?
רוצה להעיף מבט?
בסדר.
ישו:

מאק:

אני מקבל שכל אתה מחובר.
אבל אני מרגיש הרבה יותר רגוע סביבך.
זה כנראה בגלל שאני אדם.
אבל אתה אלוהים, מדי, נכון?
אני הדרך הטובה ביותר לכל אדם יכול להתייחס לפאפא סאראיו.
כדי לראות אותי הוא לראות אותם.
אתה כל כך שונה.
אלוסיה הוא לא מה שציפיתי בכלל.
וזה סאראיו, אה, וואי.
קסארו הוא יצירתיות פעולה.
נשמת חיים.
הוא רוחי.
אהבה נועדה להתקיים בתוך מערכת יחסים, מאק.
זה כל מה שאנחנו רוצים להיות איתך.
גם אם אתה לא יכול לראות את זה.
אתה נמצא במרכז של אהבת המטרה שלנו.
יפה כמו כל זה, זה כלום לעומת איך אנו רואים אותך.
מאק:

היא שוכבת לידי.
אני יודע.
פאפא:

פאפא:

מסים:

האובה!
האובה!
מסים!
האובה!
האובה!
הבוקר, מאק.
אתה כמו ניל יאנג?
אני במיוחד מחבב אותו.
איך אתה ישן, תינוק?
בסדר גמור.
אתה יודע, חלומות חשובים.
הם יכולים להיות דרך של להיפתח ב' חלון.
לא נותן לשום באוויר החוצה הרע.
האם יש מישהו שאתה לא ממש מחבב?
לא.
לא הצליח למצוא שום.
נחש זה בדיוק כמו שאני.
אתה לא מתרגז על אותם?
ובכן, בטוח.

וזה כאשר הדבר זעם כולו שלך מגיע, נכון?
המה שלי?
חמס.
איבדת אותי שם.
בחייך.
כולם יודעים שאתה להעניש את האנשים לאכזב אותך.
הממ.
לא.
אני לא צריך להעניש אנשים.

קשה ככל שזה הוא בשבילך כדי לקבל,
אני באמצע הכל אתם תופסים להיות בלגן,
עובד לטובתך.
זה מה שאני עושה.
איך אתה יכול להגיד את זה?
אחרי כל הכאב והסבל בעולם,
מה טוב שאפשר מגיע ילדה קטנה נרצח על ידי מפלצת חולה?
ראה, אתה לא יכול לגרום לדברים אלה, אבל אתה בהחלט לא עוצר אותם.
מקנזי, אתה מנסה להבין את העולם שלך מבוסס על תמונה מאוד חלקית.
זה כמו להסתכל דרך החור של הכאב שלך.
הכשל האמיתי הבסיסי בחייכם היא לא חושבת לך שאני טוב.
אני!
ואם אתם מכירים אותי כמה אני אוהבת אותך,
אז גם כאשר אתה לא מבין, אתה יכול לדעת כי אני בעבודה בחיים שלך לתמיד.
ואז אתה סומך עלי.
סומך עליך?
למה שאני אעשה את זה?
הבת שלי מתה.
ואין שום דבר שאתה יכול להגיד כי לעולם לא מצדיק את מה שקרה לה.
מחפש את הדרך החוצה?
אם אתם מחפשים המשאית שלך, זה תלוי ככה.
רק מעבר לעצים.
ייתכן שתצטרך אלה אף.
תודה.
רק כדי להיות ברור, אנחנו לא מצדיקים דבר.
היינו רוצים לרפא אותו, אם היית מאפשרת לנו.
לפני שתלך, יש משהו בגן
קיוויתי שאתה יכול לעזור לי עם.
לפני החגיגה של מחר.
מה החגיגה?
אם אתה רוצה לדעת, שתישאר סביב.
וואו.
ובכן, זו היא פראית.
זה לא המילה בראש שלך.
אוקיי, זה בלגן.
זהו, לא?
כל כך יפה.
יש משהו מאוד מיוחד ואני רוצה לשתול כאן מחר.
כדי להכשיר את הקרקע, אנחנו צריכים לחפור את כל השורשים,
או שהם יחזרו לפגוע בצמיחה החדשה.
אבל זה מדהים.
אה הא.
אתה יכול להתחיל שם.
בסדר.
זיר.
זה אחד של קטלני.
מה הוא עושה כאן אם זה רעיל?
אתה בהנחה כי הרעל הוא רע.
אה הא.
סאראיו:

אבל לשלב את זה עם צוף הפרח הזה, ופתאום הוא מכיל תכונות ריפוי מדהימות.
תן לי לשאול אותך, איך אתה בטוח ביכולת שלך להבחין בין טוב לרע?
בדרך כלל די ברור.
וזה הבסיס שלך למשהו להיות טוב הוא מה?
ובכן,אםזה עוזרלי... או האנשים שאני אוהב.
רע?
זה מזיק.
אם זה כואב למישהו אכפת לי.
אז, פחות או יותר, אתה השופט?
כן אני מניח.
אתה אף פעם טעית?
או לשנות את דעתך לאורך זמן?
אני מתכוון, בטוח.
וישמיליארדיםכמוך... כל לקבוע מה אתה חושב
הוא טוב ורע.
וכאשר עימות הטובים שלך עם הרוע של השכן שלך, טיעונים להתחולל.
מלחמות פורצות.
מכיוון שכל מתעקש לשחק את אלוהים.
אתה לא נועדת לעשות שום דבר כזה.
כל בעצמך.
תמיד היה אמור להיות שיחה בין חברים.
מה אתה חושב?
זה עדיין בלגן.
כן, זה הוא, מאק.
פְּרָאִי, נפלא, מושלם תהליך.
הבלגן הזה הוא אתה.
אז, החלטת להישאר.
חושב על זה.
סאראיו יכול להיות מאוד משכנע, הא?
אם רק הייתי חכם מספיק כדי להבין מילה ממה שהיא אמרה.
אז, אה, אם אתה מעלה לטיול, יש משהו בצד השני של האגם
הייתי רוצה להראות לך.
אני רק צריך לסיים למטה במחסן, ואני אפגוש אותך שם.
אתה יכול לקחת את הסירה החוצה, אם אתה רוצה.
שמאל המוט שלי בו, אם אתה רוצה להמר.
קייט:

לא לא לא לא לא.

מאק, זה בסדר.
למה אתה עושה לי את זה?
ישו:

אמרת לי לבוא לכאן.
ישו:

אתה מרשה להם לצרוך אותך, ואתה לא צריך.
לא, לא, לא, לא, לא.
ישו:

אל תסתכלו על זה, מאק.

מסים!
אל תחשבו על העבר.

תסתכל עלי.
הכל יהיה בסדר.
תסתכל עלי!
תאמין לי, אף אחד זה יכול לפגוע בך.
רק לשמור על העיניים שלך עליי.
לנשום.
טוב, מאק.
אני לא הולך לשום מקום.
עכשיו, בואו להוציא אותך בסירה הזאת.
מה?

זהו ...

אני לא צוחק.
אתה יכול לעשות את זה.
אני לא יכול.
לא בעצמך, אתה לא יכול.
אני לשקוע.
לא, מאק.
אתה מדמיין עתיד בלעדי, וכי בעתיד לא קיים.
הבטחתי ללכת איתך תמיד, נכון?
ואני ממש כאן.
בחייך.
בסדר.
מתחילים.
זה מטורף.
עכשיו מה?
פשוט להתחיל ללכת.
כן בסדר.
טוֹב.
מה שלומך?
אני עדיין משתגע.
נראה כאילו יש לנו חברה.
תסתכל על זה.
תראה!

איזה יופי!
חייב להיות מעל ארוך שני רגליים.
מנסה לתפוס אותו במשך שבועות.
למה אתה לא פשוט לפקד עליו לנשוך וו שלך?
איפה הכיף בזה?
אתה יודע, אתה לא באמת מתאים כל הדברים הדתיים שלמד אותי.
ds.
של דת בצורה יותר מדי עבודה.
אני לא רוצה עבדים.
אני רוצה חברים, בני משפחה, לשתף עם החיים.
מה לגבי ללכת לפי הכללים
עובד כדי להיות נוצרי טוב?
תחשבו על זה, מאק.
אני לא בדיוק מה שאתה קורא נוצרי, עכשיו אני?
לא, אני מניח שאתה לא.
לא אכפת לי מה אתה קורא אותם.
אני רק רוצה לראות אנשים שינו ידי בידיעת פאפא.
כדי להרגיש איך זה להיות נאהב באמת.
אני לא חושב שאי פעם הרגשתי.
שים את הנעליים בחזרה על.

בצע את הנתיב עד שהוא מסתיים, ולאחר מכן
תמשיך ללכת.
אתה לא חוזר?
מממ-מממ.
זוהי הדרך היחידה שאתה יכול לקחת.
חשבתי שאמרת שאתה לעולם לא תעזוב אותי.
והתכוונתי לכך.
תסמוך עלי.
אל תשכחו מה שלמדת.
אני אחכה לך פה.
"תמשיך ללכת."
שלום?
כֹּל אֶחָד?
מצטער, אני... אתה?
אני חכם.
האם אתה מבין למה אתה פה?
לא באמת.
אבל אני די שאני להתרגל לזה.
היום זהו יום רציני, עם השלכות חמורות.
אתה כאן לשיפוט.
מאק: "יום הדין"?
הם אמרו שאני לא מתי.
אתה לא.
אז מה זה?
אתה לא מאמין שאלוהים הוא טוב?
האם מסי הילד שלו?
כמובן.
מאק:

אני לא חושב שאלוהים אוהב את ילדיו היטב.
אםזהמה שאתהמאמין... לבוא.

אתה לא יכול לשפוט אותי בסדר ומשם.
לשפוט אותך?
ממ-הממ.
האם יש לך משהו להתוודות?
אה, אתה יודע מה עשיתי.
כן.

היום, אתה השופט.
מה?
למה אתה מופתע?
אתה מבלה את כל חייך לשפוט כמעט כולם והכל,
הפעולות והמניעים שלהם.
כאילו אתה אפילו יכול לדעת אותם.
אתה לשפוט פקיעה רק על פי צבע העור של מישהו.
הבגדים שלהם.

לכל הדעות, ואתה מומחה מתורגל היטב, מקנזי.
lshbs.
בסדר.
אז, מי אני אמור לשפוט?
בטח יש לפחות כמה אשמים עם כל הכאב והסבל בעולם.

אה הא.

מה לגבי אנוכי?
רודפי הבצע?

רוצחים?
סוחרי סמים?
טרוריסט?
חטא?
כֵּן.
מה לגבי גברים שהיכו את נשותיהם?
אמו של מאק:

בוא הנה.

או האבות שהכו בניהם כדי להקל על הסבל שלהם?
בואו לא נעשה את זה.
כדאי שהאדם להישפט?
כֵּן.
ואתה הולך לסתום את הפה שלך!
סופיה:

מה איתו?
האם היית לשפוט אותו?
הוא ילד.
אבל כבר יש לך.
הנער הזה הוא אביך.
Boy:

החברה, ומה עם האיש משחר לטרף נערות תמימות?
מסים:

האובה!
אוקיי, זה מספיק.
האם שהאדם אשם?
הייתי שיילך לכל הרוחות.
ומה של אביו?
האיש שמעוות אותו לתוך מפלצת סוטה זו.
הייתי יימח שמו, מדי.
איך אתה יכול לעצור שם?
האם לא מורשת brokenness ללכת כל הדרך חזרה אל אדם?
ומה עם אלוהים?

הוא להגדיר את כל זה בתנועה.
במיוחד, אם הוא ידע את התוצאה.
האם אתה רוצה שאני אגיד את זה?
בהחלט.
אלוהים הוא אשם.
ובכן, אם זה כל כך קל לךלשפוטאלוהים... אתה חייב לבחור אחד הילדים שלך
לבלות נצח בגן עדן.
השני ילך לעזאזל.
אנילאיכוללעשות... לא יכול לעשות מה?
אני רק מבקש ממך לעשות משהו אתה מאמין שאלוהים עושה.
אז, מי ילך לגיהנום?
אתה יכול לבחור קייט.
היא אמרה כמה דברים די פוגע.
היא סוגרת אותך החוצה.
אתה אפילו לא בטוח אם היא אוהבת אותך יותר.
או שאתה יכול לבחור ג'וש.
הוא היה ממושמע.
התגנבות אל מחוץ.

אתה לא יודע את זה?
מקנזי, לעשות את הבחירה שלך.
אני לא רוצה לעשות את זה יותר.
אני לא יכול לעשות את זה.

אני לא יכול.

אתה חייב.
זה לא משחק.
אתה חייב.
אתה יודע מה?

אתה חייב.
זה לא הוגן.
אני לא יכול.
קח אותי.
אני אלך במקום אותם.
אני אקח את מקומם.
אתה לוקח אותי.
אני אלך במקומם.
אתה משאיר את הילדים שלי לבד, ואתה לקחת אותי!
מקנזי,
אתה שפטת ילדיכם ראויים לאהבה,
גם אם זה עולה לך הכל.
עכשיו אתה יודע הלב של אבא.
אתה יודע, מה שאני לא מבין איך אלוהים יכול לאהוב מסים
ולשים אותה דרך אימה כל כך הרבה.
היא הייתה תמימה.
אני יודע.
האם הוא משתמש בה כדי להעניש אותי?
"בגלל שזה לא הוגן.
והיא לא ראויה לכך.
אשתי והילדים שלי לא מגיעים.
עכשיו, אני יכול.

לא פלא שאתה טובע צער גדול.
אלוהים לא אוהב את זה.
זה לא היה שה 'עושה.
הוא לא עצר אותו.
הוא לא מפסיק הרבה דברים שגורמים לו כאב.
מה קרה מסים היה העבודה של רוע.
ואף אחד בעולם שלך אינו חסין מפני זה.
אתה רוצה את ההבטחה של חיים ללא כאבים.
כֵּן.

אין אחד.
כל עוד יש רצון אחר ביקום הזה, חינם לא לעקוב אלוהים,
רע יכול למצוא דרך להיכנס.
יש חייב להיות דרך טובה יותר.
ויש.
אבל הדרך הטובה יותר דורשת אמון.
אני לא רוצה להיות שופט יותר.
מסים.
היא לא יכולה לשמוע אותך.
היא יכולה לראות אותי?
לא.
אבל היא יודעת שאתה כאן.
מאק:

סופיה:

ישו:

האם היא סולחת לי?
בשביל מה?
מאק:

המסים לא חושבים.
ואיש לא עושה נאן או אבא.
הגיע הזמן לתת לזה ללכת.
איך זה היה?
נורא.
ונפלא.
אני מאוד גאה בך, ידידי.
תודה.

אה.
זה לא היה הרעיון שלי.
זה תמיד עובד טוב יותר כאשר אנחנו עושים את זה ביחד, אתה לא חושב?
יש אלוהים זמן לתפוס קרני כמה?
דבש, אין לך מושג כמה שאני עושה עכשיו.
האפיפיור... כן, מקנזי?
הייתי די קשה עליך.
מצטער.
לא היה לי מושג.
זה בסדר.
זה בעבר ועכשיו, במקום אליו הוא שייך.
אולי נוכל להתחיל לגדול יחד בלעדיו.
הממ?
אני אוהב את זה.
תודה שנתת לי לראות מסים.
זה היה לגמרי התענוג שלי.
אני לא יכול להתחיל לתאר השמחה זה נתן לי לראות אתכם יחד.
ומסי ילדה מיוחדת.
הו כן.
אתה מבין עכשיו.
אני יכול לעבוד טוב מדהים מתוך טרגדיות שלא תתואר.
אבל זה לא אומר שאני לתזמר את הטרגדיות.
אחרי הכל אני כבר הרגשתי בליבי כלפיך,
למה אתה תמשיך לעבוד עלי?
כי זה מה האהבה עושה.
אני לא ממש מבין יחסים, אני?
אבל אתה עדיין אוהב אותי בכל מקרה.
גברים.

האם אני שומע אלוהים פשוט לקרוא לי אידיוט?
אם הנעל מתאימה.

אם הנעל מתאימה.
להתרענן, מאק.

מאק:

תסתכל מסביב, מקנזי.
אל תשכחו ליהנות מהטיול.
ישו:

זהו זה?
קסארו:

רק ללילה,
נשמח בשבילך כדי לקבל הצצה של מה שאנו רואים.
בסדר.
מאק:

"סאראיו:

מי.
הילדים של פאפא מכל לשון, שבט ואת האומה.
מה אתה קורא את אישיות ואת רגש, אנו רואים צבע ואור.
מה קורה עם זה אחד?
למה הוא מתמקד אותנו?
הוא התמקד לך.
האם זה... אבא.
מאק, אני כל כך מצטער.
לכל דבר.
הייתי עיוור, ולא יכולתי לראות אותך.
לא יכולתי לראות אף אחד.
כן אני יודע.
אני יודע.
פחדתי.
לא ידעתי מה לעשות.
בן, אני סולח לך.
נעשית האב מעולם לא יכול להיות.
ואני כל כך גאה בך.
האם תוכל לסלוח לי?
אני אראה אותך שוב, בנו.
בואו נלך הביתה.
גבר:

הגיע הזמן בשבילנו ללכת.
פאפא?
בוקר טוב, בן.
אתה תעתועים' איתי, הם לא יה?
אה, תמיד.
בשביל מה אנחנו צריכים לעשות היום, אתה הולך צריך אבא.
לאן הולכים?
כמעט שם.
אנחנו כאן כדי לעשות משהו זה הולך להיות כואב מאוד בשבילך.
אנא, לא.
בן, אנחנו על שביל ריפוי כדי להביא לסגירה
לחלק זה של המסע שלכם.
אתה רוצה שאני אסלח לו?
ממ-הממ.
הוא רצח את הבת שלי.
אני רוצה לפגוע בו.
אנירוצהשהואיפגע... כמו שהוא פגע בי.
אני רוצה לפגוע בו.
אני יודע שאתה כן.
אבל גם הוא, הוא הבן שלי.

"פדה אותו"?
הוא צריך להישרף בגיהינום.
אז, חזרנו אליך כמו השופט?
אז, אתה פשוט לתת לו להתחמק מזה?
אף אחד לא מקבל משם עם משהו.
הכל נושא השלכות.
מה שהוא עשה ...

אני לא מבקש ממך סליחה על מה שהוא עשה.
אני מבקש ממך לבטוח בי לעשות את הדבר נכון וכדי לדעת מה הכי טוב.
ואז מה?
סליחה לא מערכת יחסים.
זה פשוט אם לשחרר את גרונו.
מאק, את הכאב פנימי טורף אותך.
לשדוד אותך שמחה ו משתק את היכולת שלכם לאהוב.
אני לא יכול.
אתה לא תקוע בגלל שאתה לא יכול.
אתה תקוע בגלל שאתה לא יהיה.
אתה לא חייב לעשות את זה לבד.
אני כאן איתך.
אני לא יודע איך.
פשוט תגיד את זה בקול רם.
אני... אני סולח...
אני סולח לך.
מקנזי, אתה כל כך שמח.
אני עדיין כועס.
כמובן שאתה.
אף אחד לא מרפה בבת אחת.
ייתכן שיהיה עליך לעשות זה 1000 פעמים לפני שהוא מגיע כל קל.
אבל זה יהיה.
בוא נלך.
בואו להביא הביתה מסים.
מאק:

אני סולח לך.
אני סולח לך.
בבקשה בבקשה!
זה עושה טוב לגוף כדי לאפשר את זרימת מי ריפוי.
אלו הדמעות שלך, מקנזי.
אספנו אותם במשך זמן רב.
הנה לך.
תודה.
יש מקנזי, לנו משהו בשבילך לשקול.
אתה יכול להישאר כאן איתנו, או ללכת הביתה נאן והילדים שלך.
כך או כך, אנחנו מבטיחים להיות איתך תמיד.
מה לגבי מסים?
אם אתה נשאר, נהיה איתה אחר הצהריים.
אם אתה הולך, שאתה עומד לעזוב אותה מאחור.
אבל רק לעת עתה.
ובכן, מה היא רוצה?
היא תשמח לראות אותך היום.
אבל היא גרה במקום שבו אין סבלנות, כך שהיא לא אכפת לו לחכות.
הכל על להיות כאן כבר כל כך מדהים.
חזרה הביתה, אני הולך לעבוד,
מנסה להיות אדם טוב.
אוהב את המשפחה שלי.
ַאֲנִי לֹא יוֹדֵע.
האם מה שאני באמת משנה?
בהחלט.
מאק, אתה חשוב.

בכל פעם שאתם אוהבים, מאק,אולסלוח... עם כל מעשה של חסד,
היקום משתנה.

האפיפיור:

אם ענייני דבר, אז בענייני הכל.
אז אני רוצה ללכת הביתה.
טוֹב,
אנחנו יכולים לבקש ממך לעשות משהו בשבילנו כשאתה הולך?
כל דבר.
קייט זקוקה לך.
היא מאשימה את עצמה על מותו של מיסי.
הייתה לך אשמה משלך להתמודד עם.
אבל זמן האשמה נגמר.
כאשר אני חוזר,
אני עדיין רוצה אותך בחיים שלי.
אני תמיד היה.
אני תמיד מופתע מחדש.
אני תמיד אהיה.
זה טוב.
כי אני נהייתי ממש מחבב אותך.
ישו:

וילי:

מאק?
היי.
מאק.
היי.

אתה ער.
מאק:

אתה בבית החולים.
מאק:

אני אלך להביא את הרופא ואת המשפחה.
בסדר.
מאק:

מי, מאק?

אני חייב לדבר עם קייט.
היי, היי, להתיישב.

ואני חייב להגיד להם.

אחות רק הלכה להביא אותם.

מה קרה?
ובכן, אחי, היית נפגע על ידי חצי 40-טון.
אתמול בלילה?
לא, יום שישי.

זה בלתי אפשרי.
ביליתי את סוף השבוע ליד הצריף.
מאק, אתה אף פעם לא עשית את זה.
כן, עשיתי.

הייתי שם.

היי, ניצן, זה הרבה לקחת, בסדר?
פגשתי את אלוהים.
פאפא אמר לי להגיד לך שהוא אוהב במיוחד לך.
מאק?
מנוחה.
היי.
אה.
אה, אתה בסדר.
מאק:

ששש.
זה בסדר.
זה בסדר, אנחנו יכולים לדבר על זה מאוחר יותר, מתוק.
אתה פשוט צריך לנוח עכשיו.
קיבלתי כל כך הרבה לספר לכם על
האגם ואבא.
ומסים.
היא הייתה שם.

זה בסדר.
היי.

היא יותר בסדר.
היא שמחה.
היא יפה.
היא כל כך יפה.
היי, אלוף.
היי מותק.
אתה חזק.
תודה.
תן לי וקייט דקה כאן.
כֵּן.

היי אתה.
אני יודע שהדברים לא היו כל כך גדול בינינו בזמן האחרון.
ראה, הייתי כה שקוע בעצבשליכי ... לא הייתי מסוגל לעזור לך דרך משלך.
אני באמת מצטער.
קייט... כל זה לא אשמתך.
אני... אני אף פעם לא צריך קם על הסירה.
תסתכל עלי.
אל תחשבו על העבר.
הכל יהיה בסדר.
אני יודע איך זה מרגיש לשאת מה היית סוחב.
ואני רק מתחיל ללמוד
איך לתת לה לחמוק.
ואני ולקוות כי זה משהו כי אנחנו יכולים ללמוד לעשות ביחד.
לא משנה מה אתה הולך דרך.
אתה לא צריך לעשות את זה לבד.
אני אוהב אותך כל כך.
אני אוהב אותך, יותר מדי, אבא.
אני אוהבת אותך כל כך הרבה, קייט.
וילי:

אני מאמין לך.
וילי:

וילי:

או אם כל זה קרה בכלל.
תצטרך להחליט בעצמך, אני מניח.
אבל השינויים שאני רואה כל יום החבר שלי הם עדות מספיק בשבילי.
מאק:

וילי אמר הבס נושך.
הוא ייתן לי 10 דולרים אם אני הכיתי חמש-ליטראות שלו.
זה כסף קל.
אתה מביא מוט בשבילי?
תבחר.
משהו בשבילך, גם אם אתה מרגיש חוסר מזל.
אה, אתה נמצא.
וילי:

מאק חווה ברוב הימים עם תחושה עמוקה של שמחה.
הוא אוהב גדול יותר מאשר רוב.
הוא מהיר לסלוח.
וזה אפילו יותר מהר לבקש סליחה.
ג'וש:

וילי:

בסדר!

וילי:

וזה לא היה מפתיע אותי אם, מדי פעם, מאק חולץ את נעליו.
רקכדילראותאם... טוב אתה יודע.
תרגום: