# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אלוהים,
תן לי את הכוח לעבור את היום הזה.
אנא הסר ממני את פגמי האישיות שלי.
תעזור לי להיות כן... היי.

קמת מוקדם?

חבל.

לא קרה דבר.

אני מבינה.

אילולא זו הייתה השנה הראשונה שלי... אני אחזור מאוחר הלילה, אז... קח.
למקרה שתצטרך מקום לישון.

זה מאוד... תודה.
אני מקווה שאתאפס על עצמי.
כן, תן לי שנייה.

מה קורה, אחי?

אני עובד על זה, מבין?
-

תשמע, חשבתי על צעדים חיוביים שתוכל לנקוט במסגרת התוכנית.

כן, דבר.
כן.

1632... אנחנו עושים שיעור מחול?

לא, הקומה התחתונה.

מה אתה עושה שם?

בסדר.
שב פה.

כן.
כן.
טיפלת בעניין ההוא?

לעזאזל.
לעזאזל!
דניס.

לעזאזל, אוסקר.

לא התכוונתי להבהיל אותך.

לא הבהלת.

סיפרתי לך שהוא מכיר את הפקח שמגיע לחנות היין שלך.
כן.

אבל תודה.
הוא אמר לאן הוא הולך?

הוא בטח רץ לזיין את החברה החדשה שלו.

טוב, אל תהיה כזה רציני.
אתה התחלת את כל הדיבורים...

הבנתי.
מה ל... וואו, אחי.
יופי של דירה.
המטבח בן זונה.
מגירות בטריקה שקטה.
מישהו שילם על זה הרבה באיקאה.
כן, אני...

מזל שלא קפצת על הבית שלי.
חיכית לדירה המדהימה הזאת.
אבל אני מניח שאתה צריך להעניק ללונדון את מנעמי החיים שהתרגלה אליהם.
סליחה.

אני לא עורך דין.

זו אלכס.

כל הכבוד, אחי.

אנחנו לא באמת... אנחנו לא יחד.

אתה מתחיל להתמסד קצת.
זה חשוב נוכח הגיל שלך.
תודה.

נראה לי שאסור לנו לעלות לשם.
וואו, אחי.

יש לה הכול.
יש לה ילדה?
אכפת לך אם אשתמש בשירותים?
סתמתי את האסלה בקרונוע.
התמזל מזלך, אחי.
היא חתיכה, יש לה בית מגניב, ילדה מגניבה, הרבה סוגים של שמפו.
היא מתאימה לגיל שלך.

אלכס יודעת על זה?
כבר אמרתי לך שאין דבר ביני לבין אלכס!
אני גר כאן באופן זמני עד שאמצא מקום לי וללונדון.
רגע, אתה מתקלח?
יש לה ראש גשם במקלחון?
ואתה אומר שהיא רווקה?
מישהו צריך לנקות לה את הצנרת.
להתעורר.
להתעורר.
להתעורר.
היי.

לא ידעתי שאתה כאן.

לא, הייתה לי פגישה.

כן.
אפשר לומר.
מפה.
תודה על שבאת לאסוף אותי.
אין בעיה, אחי.
אני עובד מהבית.
איפה חנית?
אצל ספייק.

אז כשאמרתי שאני צריך טרמפ... חשבתי שאתה רוצה עזרה לדווש.

אם אתה ישן אצל החתיכה ולונדון לא... אל תחשוב שאני סוטה, אבל אתם עדיין עושים את זה?
קשר בנוי על הרבה יותר מ"לעשות את זה".
ברור, אבל אתה יודע מה אומרים.
"שישה ימים בלי לעשות את זה זה תחילת הסוף."
מי אומר את זה?

אפשר להשתמש בטלפון שלך?
כן.

קח.
מה הססמה שלך?

ועוד אחת כן.
היי...
-

את בסדר?
אני מרגישה לכודה.
אמרתי לרן שאני לא יכולה לעזור לה כי אני צריכה לעבוד.
ואז אני הולכת לעבודה וצריכה ללכת משם.
אני בורחת.

עשיתי את זה במכללה.
למדתי סמסטר אחד של ביולוגיה ימית ואז... ברחתי משם.

הלכתי ללמוד שיווק, אבל החלפתי.
כן.
וברחתי גם לדיוויד.
מי זה דיוויד?

אה.
אמרתי לו שאני צריכה זמן להתגבר על מות אחי.
הוא... הוא מת בתאונת דרכים כאן בווניס.
ואני מניחה שזו הייתה האמת.

אבל גם הרגשתי לכודה.
ואני עדיין מרגישה כך.
ההרגשה הזאת תמיד הייתה באה והולכת... לונדון.

לונדון... זה בסדר.

אנחנו יכולים לעזור לך.
יעזור לך "להתעורר".
-

היי, חבר'ה.
אחי.
זו החנות שלך?

מזל טוב.

אני מוכרח לצלם אותך ליד השלט הזה.
בטח.
זוז, צ'יפ.

איזה צירוף מקרים מטורף.
בשלט כתוב "יינות דניס" והשם שלך דניס.
וזו החנות שלי.

זה העסק שלך, נכון?

ג'קי מתה או משהו?

יש לך משקיעים?

הסתדרת מהר.
זו רק חנות פופ-אפ.

כבר צילמתי.

בוא תיכנס.

כן, זה נהדר.

אז זו חנות יין?
כן, אנחנו צריכים עדיין לשפץ קצת... רגע, מי זה "אנחנו"?
אנחנו זה אנחנו.
אתה נגר מנוסה.

אז כשאמרת "אנחנו" התכוונת אליי?
אני עוזר לך כחונך.
זו הזדמנות בשבילך לעזור לאחרים.
אתה החונך שלי או המעסיק שלי?

אני לא משלם לך.
זו הזדמנות בשבילך לתרום.
לעבוד.

אני מודה לך על ההזדמנות, אבל... אני לא בטוח שזה נעשה מהסיבות הנכונות.
מה זאת אומרת?
לא יודע.
מוזר שאתה רוצה שאתחיל לעבוד בדיוק כשאתה צריך להשלים הרבה עבודה.
אני החונך שלך.

לא, אני עוזר לך.

הרבה דברים שחסרים לך.
אלא אם אתה לא רציני בעניין הפיכחון שלך ואם זה העניין...

אבל אני לא יודע.

עכשיו אני מבין.

יינות דניס.
כי אתה מתאונן הרבה.
קולר...

תקשיב.
תעשה את העבודה ונדבר על בית האורחים.
סגור.

חבר'ה, אנחנו שוב רק שלושתנו בתוך חנות ריקה.
בלי לקוחות שיטרידו אותנו.

עכשיו רק ג'ורג' חסר.
הנה הוא.
אני מוכרח לשאול אותו על ספייק ועל החשמל בקרונוע.
הוא יודע.

מה אני אעשה?

אני לא יכול להתחבא כל החיים שלי.
בעצם אתה צריך רק להתחבא כל החיים שלו.
תחפה עליי?

בסדר.
הרי באתי לעזור, נכון?

מה אתה עושה פה?
מכפר.
ואם כבר מדברים על זה... אני מצטער.
שיקרתי לך.

איבדתי שליטה.
אני יודע שאמרתי דברים פוגעניים ואני מצטער.
אתה הולך למפגשים?
כן.
אתה מחפש חונך?
האמת היא שלא.

דניס.
דניס?
הייתי שואל אותך, אבל... אבל אתה לא יכול לתמרן אותי כמו את דניס.
אין לו מספיק ביצים להתעמת איתך.
'זה לא הוגן, ג'ורג.
הוא עושה עבודה מצוינת.
הוא חכם ומהימן וממושמע.

דניס לא פה.

ממתי אתה דואג לדניס?
אני לא דואג לדניס.

הוא יודע על מה מדובר?
מוטב לו שלא יידע.
'חכה, ג'ורג.
אני יודע במה מדובר.
רוזה ודניס יוצאים ו... אני יודע שאתה לא אוהב שדניס משקר לך.
לא שיקרתי לך, ג'ור... תתבגר כבר.
בחייך.

לא באת לצחוק.

אני לא יודע מה את עושה הערב, אבל דיברתי עם דניס והוא אמר שאפשר להשתמש בבית האורחים שלו.
זה אמנם לא מיטבי, אבל זה רק פתרון זמני.
אני לא יכולה הערב.
למה לא?

את יכולה להחליף משמרת?

כאן.
את... את עובדת כאן עכשיו?

זה במסגרת קורס שאני עושה.
איזה קורס?
זה עוזר לי להתאפס על עצמי.
בזמן האחרון אני מרגישה באוויר.
כן, כי אין לנו מקום משלנו.
בחייך, לא היינו יחד כבר הרבה זמן.
זה לא כל כך הרבה זמן.

טוב, אני רוצה.

אבל אני לא יכולה להבריז מהעבודה לפני שהתחלתי.
זה מה שאני עשיתי.

אני עוזר לדניס בחנות שלו.
ממתי יש לדניס חנות?

הגיוני.
מצטערת, צ'יפ.
לא, אני שמח בשביל דניס.

כן.

ניפגש בקרוב.

ברור.
בוא נעוף מפה.

אכפת לך לרכוב לבד?
אני חושב שאישאר קצת.
כן?

אני רוצה לדבר עם... קריל.
על מה?
על אלכס.

כל הסיפור איתה עורר אצלי הרבה רגשות ואני רוצה לשמוע מה דעתו.
אפילו לא פגשת אותה.

בדיוק על זה אני רוצה לשאול אותו.
אבל תשמע.
אם אתה ולונדון רוצים מקום רומנטי, אתם יכולים להשתמש בקרונוע.
תזכור שאפשר להשתמש רק בשני מכשירי חשמל בו בזמן.
אחרת הכול עולה מהשירותים הכימיים ונשאב דרך המאוורר.
כלומר הכול נהייה חרא.

כן.

אבל אני אוותר.

-

ברוך הבא.

בואי ניכנס לכאן.
למה?
זה חמוד מאוד, דניס.
אבל זה קצת מוקדם לטבעת, לא?
כן, את צודקת.
הרגע נזכרתי.
אני צריך לחזור לחנות.

היי!

סליחה.
עצור!
לעזאזל.
ידיים למעלה!

סליחה?
היי.
שלום.
אני אבודה לחלוטין.

הלכת לאיבוד?
ממש כאן.
חנות מניקור.
זה ממש שם.

בסדר.

תודה רבה.

להתראות.
היי, צ'יפ.
היי.

מה נשמע?
היי, אחי.

היי.

זה שלך?
לא, הכול של דניס.

לכפר.

אני לא בטוח שיש כאן מספיק עבודה לכפר על כל מה שעשיתי.
אבל זה צעד בכיוון הנכון.
טוב... חכו.
תודה.
רגע, אל תלכו.

תודה, חבר'ה.

אני מצטער, ג'ורג'.

ואני נשבע לך שלא זיינתי אותה.
אולי תסתום כבר?
לא אפגע בך.

אף שזה מפתה מאוד.
סליחה.
שמע, זה טוב.
זו התקדמות.

רוזה.
היא תמיד שנאה שתיינים כי היא שונאת אותי.
אבל היא משום מה מחבבת אותך.
אולי זה מעיד על התרככות מצדה ועכשיו יש לי הזדמנות ליישר איתה את ההדורים.
כן.

במיוחד עכשיו כשיש לי שותף מבפנים.
תרתי משמע.
תיזהר.

אם תאמר עליי איזו מילה טובה, אסלח לך על הכול.

בסדר.
אני רואה כאן הרבה הצלחה.
אבל אתם כאן ב"להתעורר".
מה אומרים אצלנו ב"להתעורר"?
"השובל לא מניע את הסירה."
נכון.
אותה הצלחה, הבתים היפים שלכם, רהיטי המעצבים שלכם,
העבודות של ההורים שלכם שמשלמים על הכול, אלה החלטות שהתקבלו בעבר וקובעות מה אתם עושים בהווה.
אבל השובל לא מניע את הסירה.
השובל לא מניע את הסירה, חבר'ה.
לכן ג'ון הוא מודל הנפש שלנו.
מודל הנפש יכול להתיישב?
כמובן.
לג'ון אין בית.
אין לו עבודה.
לא מזמן הוא מכר את כל חפציו.
אין לו נדודי שינה בלילה כי הוא רוצה מטבח חדש.
אין לו ביטוח חיים, אין לו תוכנית פנסיה.
הוא חי בהווה, משוחרר מכל עול.
הוא חי חיים עשירים, לא חיים של עשירים.
לעזאזל, אחי.

אני מוכרח לעוף מפה.

אנחנו צריכים ללכת בעקבותיו.
לא.

היי, קולר.

לא.

אין לי בית.

אין לי אפילו סירה.
אני מוכרח להתאפס על עצמי.
אלכס בחיים לא תתייחס אליי ברצינות ככה.
אלוהים אדירים.
אני מניח שאתה נהייה שאנן.
עשר שנים הן הרבה זמן.
אתה חושב... אם אני מסוגל לא לשתות במשך עשור,
אולי אני כבר יכול לשתות כוס יין.
אני שולט במצב, ולמעשה זה לא נכון.
היי, מה קורה?
היי, אחי.

מה זה?

סתם שיחה בין חבורת שיכורים.
טוב מאוד.

אתם לא יכולים להיות כאן.

נמשיך בפעם אחרת.
מזל שצ'יפ חזר אלינו דווקא עכשיו.
אתה זקוק לעזרה.
תודה, אוסקר.

אני עוזר לצ'יפ.
אתה בסדר?

שום דבר.
הוא מודה בזה.

דעתי הוסחה.

זה עסק אמתי.

הייתי זקוק לך היום ולא עזרת לי.
אני מצטער.

התחברתי מחדש.
זה פעל.

אתה מפוטר.
חשבתי שאתה החונך שלי, לא המעסיק שלי.
אז אני מתפטר.
היי.

רציתי לומר... סליחה.
היי.

נטשתי.

בואי נעוף מפה.

האמת היא שלא.

אוי, לא.

אבל קולר אמר שאפשר להשתמש בקרונוע.
אתה לא רציני, נכון?
לא.

אז... מי גר פה?
אלכס.

איפה הוא?
מי?

בסן דייגו.
את יודעת מה?

בוא.
משטרה!

סליחה.

אני מצטערת.

למה אתה לחוץ כל כך?

נשמעת כמו שוטרת אמתית.
כן.

מה?
אמרת שאבא שלך שוטר.
כן, אבל זה לא אומר שאנחנו דומים.
אני לא אומר שכן...

אבל אתם בטח קרובים.

אני רק... מדמיין סיפורים על איך הבאת הביתה חברים לפגוש את אבא, השוטר הגדול והעצבני.
לא שאני יודע שהוא גדול.

למה אתה מעוניין באבא שלי כל כך?

אולי בגלל שלא הכרתי את אבי.
אז קשה לי להבין שיש לך אבא, אבל את לא רוצה כל קשר איתו.
אתה לא מכיר את אבא שלי.

אתה פה.
הבאתי אוכל אם עוד לא אכלת.
אלכס, חשבתי...

לונדון, זו אלכס.

אני יכול להסביר, אלכס.

אני יודע שמעלתי באמון שלך.
זו באמת השנה הראשונה שלך?
אני מצטערת.

איזה מין אדם אתה?
לונדון.
לונדון.
"הכרנו במפגשים"?
זו האמת.

רצית שאחשוב שזה גבר.
לא, אני... לא רציתי שתחשבי שזו אישה.
שיקרת.

ולמה היא התכוונה כששאלה אם זו השנה הראשונה שלך?
ישנתי כאן אמש ו... היא רצתה...

אבל אני לא רציתי, אז אמרתי לה שזו השנה הראשונה שלי.
שיקרת.
לא רציתי לפגוע בה.
איך אתה חושב שהיא מרגישה עכשיו?
כשאני חושב על זה בדיעבד... מה תכננת?

האמת היא שלא תכננתי קדימה.
רק ידעתי שחשוב שנהיה יחד.
גם אם אתה צריך לשקר הרבה כל כך?
ידעתי שתביני.
אני מצטער, לונדון.