# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שלום, ד"ר בומן, טוב לראות אותך שוב.
"המפענחת:

כל השבוע חיכיתי לשאול אותך כל מיני שאלות.
בשביל זה אני פה, דוויט.

קצת התחלפנו בתפקידים, נכון?
מעניין אם אני עומד ללמוד על חייך כמו שאתה למדת על חיי.
כבוד השופט, אני מתנגד.
הנאשם לא יכול להתייחס לעד כאילו מדובר בטיפול פסיכולוגי.
כן, מר דרנל.
ד"ר בומן הגיע לפה כדי להעיד מתוקף תפקידו כפסיכולוג.
ליתר דיוק, כדי להציג בפנינו את הניתוח שלו לגבי... ההתנגדות התקבלה.
מר דרנל, היות שאתה מתעקש לייצג את עצמך, אני נותן לך מעט יותר מרחב פעולה.
אך שוב, אני מפציר בך להתייעץ עם עורך הדין שמינה לך בית המשפט.
הוא יושב פה.
עונה 5, פרק 11:

אם הוא יחשוף את הקלפים שלו עכשיו, אולי הוא יהיה יהיר מספיק כדי לענות על כמה שאלות
על חבריו הנאצים ברגע שהדיונים בבית המשפט יינעלו.
אולי הוא יספר לנו מי הארי שמקבל את כל ההחלטות.
במהלך החקירה, משטרת פסדינה
ביקשה להיעזר בשירותיו של ד"ר בומן, כדי שבאמצעות ניתוח המתודולוגיה והמניעים הפוטנציאליים
של מקרי הרצח האלה, הם יוכלו לאתר ולזהות חשוד.
זה תיאור מדויק של העבודה שהתבקשת לבצע, ד"ר בומן?
בתמציתיות, כן.
אז לפני שנפגשנו, לבקשת הבלשים, כבר היה לך תיאור דמיוני של הילדות שלי?

העליתי השערות לגבי האישיות שלך.
בכך שהשווית אותי להרבה אנשים אחרים?
לא להרבה אנשים אחרים, דוויט, להרבה רוצחים אחרים.
למיטב הבנתי, המילה רצח או הריגה מתארת גרימת מוות שלא כחוק של בני אדם אחרים.
הקורבנות לכאורה שלי היו קשורים או שייכים לגזע נחות, ולכן קו ההגנה שלי הוא...

ששת המבוגרים ושני הילדים שגילם פחות מעשר שנורו למוות בידי הנאשם, היו בני אדם בכל מובן המילה.
ההתנגדות התקבלה.
הטענה שהקורבנות שלך לא היו ראויים לחיות כי הם היו שייכים למיעוט
אינה קו הגנה, מר דרנל.
אנא הצג את הטיעון שלך, אם אכן יש לך טיעון.

ד"ר בומן, האם אני צודק כשאני אומר שב-16 ביולי בשנה שעברה חזית שאהיה באחת מ-12 כתובות בפסדינה
ושאשתמש באקדח הזה כדי להוציא להורג זוג נשוי שהתכוון לפגוע בטוהר הגזע הלבן?
צמצמנו את התאריכים ואת המטרות הפוטנציאליות כדי שנוכל לבצע מעצר...

והפכת אותו לדפוס פעולה.
כיווצת אותו כדי שיתאים לפרופיל כללי.
זו אחת הדרכים להסתכל על זה.
איזו עוד דרך יש להסתכל על זה, דוקטור?
אפשר לומר שבניתוח הסופי, פשוט לא היית מקורי במיוחד.
ובכן, דוקטור, מאחר שאני כל כך ברור מאליו,
אולי תוכל לספק לבית המשפט הדגמה של כוחות החיזוי שלך.
לדוגמה, האם תוכל לגלות לחבר המושבעים מה אני עומד לעשות בעשר השניות הקרובות?
להתכופף, כולם להתכופף.
להתכופף.
להתכופף.
לזוז.
תישאר איתי, תנ"צ.

סלחו לנו.
סליחה, המפקח פרובנזה, כמה אנשים נורו באולם בית המשפט?
תוכל לאשר את מותו של דוויט דרנל?
תוכל לספר לנו למה נאסרה הכניסה לבית המשפט?
האם יש איומים נוספים?
למה משטרת לוס אנג'לס היא שחוקרת את הירי ולא משרד השריף?
כי למשרד השריף יש ניגוד עניינים במקרה הזה.
איזה ניגוד עניינים?
קוראים לזה קליעים, תסלחו לי.
אדוני, האם זו חקירה אתית או פלילית?
כן.
בסדר.

בנוסף, נצטרך רשימה של כל העוזרים המשפטיים וסגני השריף שהייתה להם גישה לראיות.
כי מה שקרה פה היום לא היה סתם רצח המוני, זו הייתה קנוניה.
נראה שדוויט לא יצא מזה, אבל עוד נראה.
מה בנוגע לד"ר ג'ו?

אני...

הוא היה התגלמות השוטר האמיתי.
והיום יותר מתמיד.
וגם עוזר התובע רוזן.

אתחיל את הבדיקה הראשונית, כדי שלא תצטרכו להגיע לחדר המתים, טוב?

כבוד השופט, יש לך מושג איך ייתכן שהאקדח היה טעון?

הכבל המנטרל תמיד נבדק לפני שהנשק נכנס לבית המשפט, בידי סגן התובע וסגן השריף.
הכבל היה מהודק, דוויט היה צריך רק למשוך אותו,
והוא היה יכול לעשות את זה דרך השקית.
ככה זה נראה מהיכן שאני ישבתי.
אולי סגן השריף סימס ורוזן ערכו בדיקה ויזואלית של הכבל.
זה קורה די הרבה.
קשה להאמין שהם היו מעורבים בקנוניה, היות ששניהם מצאו את מותם.
שרון.
תרצי לחכות בלשכת השופט?

לא, אני בסדר, אנדי.
אני צריכה להישאר בזירת הפשע.
שרון, הצופים והעיתונאים שהיו נוכחים, שאבקש מסגני השריף להמשיך לעכב אותם או שישחררו אותם?
פקד, אני לא מאמין שאני עומד להגיד את זה, אבל לפי הכללים, שאת כתבת...

השתמשתי בנשק שלי, ולכן עליי לחכות עד שאנשי היחידה לחקירות שימוש בכוח יתשאלו אותי
לפני שאוכל להמשיך באופן פעיל בחקירה הזאת.
נכון, אבל זה לא אומר שלא נוכל לדבר על החקירה לידך וזה לא אומר שלא תוכלי לשאול שאלות, אם תרצי.
אנחנו נתשאל את המושבעים ואת האנשים שצפו במשפט בעוד כמה דקות, כבוד השופט.
איידע אותם, המפקח.

לפני שנמשיך, זה יום מחורבן.
גם אני נסער.
אז אם מישהו צריך הפסקה לפני שנתחיל לחקור מי תכנן את הקנוניה הזאת,
זה מובן לגמרי.
יופי.
מייק.
אין טביעות אצבעות על המחסנית ולא על הקליע שעוד נשאר בה.
איימי?

בגלל זה סימס שלף את הנשק שלו באיחור.
הוא ניסה קודם לחשמל את דוויט.
אם דוויט תכנן לרצוח כמה שיותר אנשים, הוא היה צריך לירות קודם בסגן השריף.
אלא אם כן דוויט ידע שחגורת ההלם מנוטרלת.
איך הוא היה יכול לדעת את זה?

ויש לי עוד כמה שאלות.
מי טען את האקדח ודאג שהוא יהיה פעיל?
איך דוויט ידע שהאקדח טעון?
ולמה הוא ירה תחילה בג'ו בומן?
זו רק שאלה.
ד"ר ג'ו היה המטרה שלו?

אתם חושבים שלעת עתה עלינו להניח לקושרי הקשר, מי שהם לא יהיו, לחשוב שדוויט הצליח ושד"ר ג'ו מת?
אוכל לעזור בזה.

המפקח קמאצ'ו.
זה הנשק שאיתו יריתי.

האם אמרתי שנוסף על כך שהוא הכין פרופיל לדוויט, ד"ר ג'ו גם העריך את הכשירות שלו לעמוד למשפט ולייצג את עצמו?
אני הולכת לדבר עם היחידה לחקירות שימוש בכוח.
אני באה.
יש תיעוד של השיחות בין ד"ר ג'ו לדוויט.
הן מוגנות בחסיון רופא מטופל.
כל עוד דוויט בחיים.
דוקטור, אתה המומחה שלנו בנושא, בעניין ד"ר ג'ו...

זה יספק אותנו כדוח ראשוני.
אתקשר אליך אם משהו מזה ישתנה.
תודה.
מייק, תבדוק למי הייתה גישה לנשק של דוויט דרנל.
יכול להיות שמישהו שם יקפוץ לעין.
אבדוק אם אמצא מישהו שצלב קרס מקועקע לו על המצח.
איימי, תדאגי שד"ר ג'ו יירשם כאנונימי, שיהיה מאובטח, ומבחינת כולם, מת.
תשגיחי על דוויט.
אם הוא יתעורר, את צריכה לדבר איתו.

המפקח.
אתה רוצה שאאסוף את צילומי האבטחה מאולם בית המשפט?
אני רוצה שתאסוף את כל צילומי האבטחה מכל בית המשפט.
בוא נגלה מי היה פה היום.

חוליו.
אני צריך שתבדוק כל ניאו-נאצי שמשוחרר על תנאי או בערבות, כולל אלה שבמעצר.
שנתחיל בהנרי קולסון, אדוני?
לא נוכל לפסול את האפשרות שמה שקרה פה זה נקמה על מות אביו ואחיו בשבוע שעבר.
כן, רעיון טוב, רעיון טוב, חוליו.
חשבתי על עוד משהו,
ילד האומנה שלך, מארק, הוא גר עם משפחת קולסון,
יכול להיות שהוא יוכל לזהות חלק מחברי אחוות ציקלון.
את אלה שבאו לבקר כשדוויט היה שם.

חוליו, האיש שרצח את אמו של מארק מת.
זה לא מנע את מקרי האלימות, אדוני.
אארגן צו העברה לקולסון ונבדוק אם היה לו קשר לזה.
שאלוהים יעזור לו אם היה לו קשר.
מעולם לא ממש האמנתי באלוהים, אנדי.
אבל היום... היום אני מאמין בשטן.
אוכל לאשר שחמישה בני אדם נרצחו, כולל תנ"צ ראסל טיילור ממשטרת לוס אנג'לס,
ואני מחליף אותו זמנית עד שמשטרת לוס אנג'לס תגלה מי סייע לדוויט דרנל.

מה בנוגע לדיווח ממשרד הפתולוג על כך שד"ר ג'ו בומן נורה למוות בזמן שהעיד?
אני לא מוכן לדבר על שאר מקרי הרצח עד שכל קרובי המשפחה יקבלו הודעות.
כן?

האם הירי הזה היה ניסיון לנקום בכוחות המשטרה?
אין לי מושג.
אנחנו יודעים בוודאות רק שמדובר בקנוניה נגד מערכת המשפט והאנשים המשרתים אותה,
ולמען האמת, מתקפה נגד עקרונות הציביליזציה... בסדר, חוליו,
מה קורה בבדיקת המשוחררים על תנאי ובערבות בעולם הנאצים?
לא משהו.
יש משהו מוזר, זו לא הפעם הראשונה שאחוות ציקלון עושה משהו כזה.
רובם גרים במתחמי דירות ישנים באותו רחוב בעיר, וכל המבנים בבעלותם.
אנשים בעלי מכנה משותף... צריכים לעוף מפה, עדיף לעיר אחרת.
הם באמת עפים, אבל רק לשכונות אחרות.
האחווה עושה בעיות, מנסה לגרש את השחורים והלטינים שגרים בסביבתה,
ואז העירייה מתערבת, מייעדת את המבנה להריסה, משלמת להם פיצויים ומפתחת את האזור.
משלמת להם פיצויים.
שוב, המטורפים האלה מעורבים בהונאת נדל"ן.
איך זה שאין לנו פרטים נוספים על המניאקים האלה?
עד לא מזמן הם היו סוחרי סמים ונשק ממוצעים.
הם הטיפו לעליונות הגזע הלבן, 'אבל הם בעיקר מכרו מת בלוס אנג'לס ונשק במקסיקו.
ואין משהו לא חוקי בעסקת הנדל"ן המסוימת הזו.
אנחנו צריכים לבקש צווי חיפוש ולפרק לגורמים את מתחמי הדירות של האחווה.
לתפוס אותם עם הנשק בשווי מיליוני דולרים שעדיין לא מצאנו.
אדוני, כדי לבקש צווי חיפוש אנחנו צריכים עילה סבירה לחיפוש בכל דירה,
ואין לנו ראיות לכך.
אולי אפשר לייעד להריסה את כל הנכסים שלהם.
פלין?
אף אחד לא הגיע לבקר את דוויט בזמן שישב במעצר וחיכה לפתיחת המשפט נגדו.
היו לו הרבה שותפים לתא, אבל אף אחד מהם לא היה ניאו-נאצי.
מייק.
האקדח הוצא מחדר הראיות פעמים ספורות.
העוזרת המשפטית של ריצ'ווד חתומה עליו.
היא בדרכה לפה.
הסרטון מוכן, המפקח.
בפינה הימנית למעלה זו העוזרת המשפטית של השופט, ג'אן.
הנה זה בא.
היא נראית מופתעת.
הוא סבל?
ד"ר ג'ו מת מהר?

ראסטי, אמא שלך בדרך לפה מהתשאול ביחידה לחקירות שימוש בכוח,
אם רק תוכל לחכות במשרד שלה...

אוכל לערוך בדיקות רקע לכל מי שמתקשר, אני לא רוצה לשבת בחוסר מעש, אני רוצה לעזור.
ד"ר ג'ו היה חבר שלי.

הכרתי את ראסל טיילור מאז היום הראשון שלו במשטרה, וכולנו מתמודדים היום עם הטרגדיה.
לכן אני צריך שתתאפס על עצמך, תיכנס למשרד של אמא שלך, ותחכה לה.
ראסטי, היא ירתה במישהו היום.
אני צריך שתהיה מקור כוח בשבילה במהלך המבצע הזה,
ואהיה אסיר תודה אם תוכל לעשות את זה.
בסדר.
בוא, ראסטי.
תכיר את העוזרת המשפטית של השופט ריצ'ווד, ג'אן אדאמס, היא הסכימה לשתף איתנו פעולה.
אבל אני לא מבינה למה השוטרים הקריאו לי את הזכויות שלי.
זה הליך שגרתי, ג'אן.

אנחנו רוצים להודות לך על עזרתך.
אבל אתם לא באמת חושבים שאני מעורבת בזה.
לא, לא, אנחנו צריכים לפסול אותך מרשימת החשודים באופן רשמי.
בדיוק כמו שעשינו עם חבר המושבעים ועם כל האנשים שצפו.
לא חשדנו בצופים או בשופט, אבל... איך היה ביחידה לחקירות שימוש בכוח?
טוב.
עדיין לא ניתן לי אישור לחזור לשטח עד שאפגש מחר עם אנשי היחידה לחקר התנהגויות,
אבל אני כבר יודעת מה הם ישאלו אותי.

את עזרת לכתוב את השאלות.

זו העוזרת המשפטית של ריצ'ווד?

בסדר, מה אתם רוצים לדעת?
אני רואה שאת עובדת עם השופט כבר שש שנים.

ואת מטפלת בראיות.

ואת יודעת את הקוד לכספת.
כל העוזרים המשפטיים יודעים מה הקוד, אנחנו אלה שמוציאים ומחזירים את הראיות...

יש שלוש חתימות שלך על השקית שהכילה את הנשק של דוויט.
חתימה אחת של סגן השריף סימס, חתימה אחת של עוזר התובע רוזן.
לא, לא, זו לא החתימה שלי.
מה?

'אני כותבת אדאמס עם שני א, ומי שחתם פה כתב עם א' אחת.
זה...

אם זה נכון, ייתכן שהחליפו בין השקיות.
אלוהים, ואתם חושבים שאני...

תירגעי, תירגעי.

כולל אותך, כמה אנשים לדעתך יודעים את הקוד של הכספת?
שעובדים עכשיו בבית המשפט?
אולי עשרה אנשים.

אלוהים.

יש אנשים שכבר לא מועסקים על ידי בית המשפט שיודעים את הקוד של כספת הראיות?

כמה?

הכספת הותקנה ב-2004 והקוד לא שונה מאז.
כל הזמן מגיעים עוזרים משפטיים חדשים.
סלחו לי.
אז הרבה אנשים היו יכולים לפתוח את הכספת.
בסדר.
ג'אן, תכתבי בבקשה כל מה שקרה היום.
באז ווטסון, פשעים חמורים.
אנחנו צריכים לעבור על תיקי העובדים במחוז, במדינה ובמשרד השריף, ולמצוא את כל האנשים האלה.
קודם תאסוף את כל העוזרים המשפטיים שהיו היום בבית המשפט ותיקח דוגמת חתימה מכל אחד מהם, בבקשה.
אני כבר חוזר.
פקד.

תורך, חוליו.
ברגע שתוכל, כן.

פקד.
ביקשתי ממישהו שיבדוק את כתב היד של העוזרת המשפטית, ונעקוב אחריה כשהיא תעזוב,
אבל לא נראה לי שהיא מסוגלת להיות שותפה לקנוניה גדולה כזו.
קנוניה שבה ד"ר ג'ו היה המטרה העיקרית.
אם ד"ר ג'ו אכן היה המטרה, אני יכול לחשוב על אלף דרכים קלות יותר להרוג אותו.
אבל תוכל לחשוב על דרך טובה יותר להסתיר את הכוונה האמיתית שלך מאשר לירות בכל האנשים באולם בית המשפט?
ובכל זאת, אולי המניאק הקטן פשוט שנא את הפסיכולוג שלו?
עוד רגע, בבקשה, עוד רגע.
איימי?
כן.
יופי.

מבחינתי זה טוב עוד יותר.
כן.
בבקשה תעדכני אותנו איך את מתקדמת.
בסדר.

ד"ר ג'ו יצא מניתוח, הוא בהתאוששות, ואף שהוא עדיין לא יצא מכלל סכנה,
הרופא שלו אמר שאיימי תוכל לדבר איתו בקרוב.
עוד משהו?
כן.
נוכל עכשיו לקבל את כל הרשימות שאנחנו רוצים מד"ר ג'ו, כי דוויט דרנל מת על שולחן הניתוחים לפני שלוש דקות.
בסדר.
אמרתם לראסטי משהו על ד"ר ג'ו?
לא, כל עוד היה ספק.

לא זו הבעיה, המפקח.
קשה לי עם העובדה שהרגתי מישהו היום ואף חלק בגוף שלי לא מרגיש רע בקשר לזה.
אנחנו צריכים שאנשים יאמינו שד"ר ג'ו מת.
אם חברים וקרובי משפחה יגיעו לטיפול נמרץ... אבל מה אם הוא ימות ולא אספיק לראות אותו?
לא, אסור לנו לחשוב ככה.
למה המפלצת הזה, דוויט דרנל, ירה בכלל בד"ר ג'ו?
כי ד"ר ג'ו ביצע את ההערכה של דוויט כדי לבדוק אם הוא כשיר ושפוי.

יכול להיות שדוויט אמר משהו במהלך ההערכה שהיה חשוב יותר מכפי שמישהו מהם ידע.
אבל זה לא מוגן בחיסיון?
איך מישהו אחר יוכל לדעת על מה הם דיברו?
נכון, זו עוד שאלה מעולה.
אל תשאלו אותי.
לא היה לי כמעט קשר לדוויט.

בכלל לא הייתי קרוב אליו בכלא.
העובדה שאתם שוב מביאים אותי מהמעצר לפה אחרי מה שקרה לאבא שלי ולאחי,
אם אתם עומדים לבצע מעצר, זה ייראה כאילו דיברתי איתכם.
אתה תדבר איתנו, קולסון.

נעצור חלק מחבריך מהאחווה ונשחרר אותך.

בלי להגיש נגדך כתב אישום.
מה לדעתך חברי אחוות ציקלון יחשבו על זה?
אתם מנסים שיהרגו אותי?

אני רק ייצרתי את המת', טוב?
המפלצות האלה.

אני לא יודעת, אבל הקנוניה הזו היא פרי עבודתו של אדם מאורגן מאוד, ואני עדיין לא יודעת איך הכול נעשה.
אז אם תשמעי משהו שבעזרתו נוכל להשיג צו חיפוש לדירות שבבעלות הנבלות האלה, בבקשה תיצרי קשר.
למה אתם מאשימים אותי בכול?

לא, תקשיבו, אני בכלל לא חייב לדבר איתכם.
תירגע ותקשיב לי.
אתה רוצה לסחור בסמים?

אתה רוצה למכור נשק?

אבל לירות בסגן עוזר תובע מחוזי...

בסנגור שמינה בית המשפט...

בפסיכולוג של משטרת לוס אנג'לס...

ובתנ"צ במשטרה.

סגן השריף היה לבן.
דוויט ירה גם בו, תסביר את זה.
דוויט ירה בסימס?
לא.

הוא מכיר את סימס.

מהכלא?
סימס היה עובד נאמן במשרד השריף, הוא הוצמד לאסירים חשובים כמו דוויט.
הוא החליף את פקידי בית המשפט הקבועים במהלך המשפטים שלהם.
סימס טיפל בראיות.

הוא גם התעכב בשליפת הנשק, ומישהו חיבל בחגורת ההלם.

סימס שיתף פעולה עם דוויט במזימה שבה גם הוא נרצח?
אמרת שהוא היה לבן, ודוויט לא יורה בלבנים.
אם לא אשמע את שמו של מי שמקבל החלטות באחוות ציקלון בדקה הקרובה,
אני אחזיר אותך לכלא עם פתק מוצמד לתחת שלך שיהיה כתוב בו, סיפרתי למשטרה על ארון סימס.
ואז נראה אם החברים הנאצים שלך באמת לא רוצחים אנשים לבנים.
לפני שאמשיך לדבר,
אני זקוק להגנה.
אני זקוק להגנה.
לא.

אנחנו נגלה אם באמת יש קשר בין סגן השריף סימס למה שקרה בבית המשפט בדרך אחרת.
אני מציעה שתתחילו עם צו ותבחנו כל פסיק בחייו של הסגן סימס ותיידעו אותי מה תגלו.
הגנה?
אנחנו צריכים הגנה.
פקד, סימס עבד בשירות החוק והוא קורבן של הקנוניה הזו.
מישהו טען את האקדח של דוויט, המפקח, אני חושבת שזה אחד מהמקרים שבהם עלינו לאסוף תחילה עובדות
ואחר כך לפתח תאוריה בנוגע לביצוע הפשע.
שפיות היא משהו יחסי.
דוויט לא היה משוגע לפי ההגדרה של החוק, אבל היה לו תסביך רדיפה רציני.
זה טיפוסי לתנועת עליונות הגזע.
הוא באמת היה נרדף?

הוא היה חכם יותר משהיה ממושמע.
לא הייתה לו שליטה בדחפים.

והוא לא רמז מי הורה לו לרצוח את הקורבנות?
את כל הזוגות המעורבים?

הוא אמר שזה היה רעיון שלו.
לדעתי הוא אמר את האמת.
ידעת שהוא ביצע את כל מעשי הרצח בימי ההולדת של נאצים מפורסמים?

בוא נסיים עם זה קודם.
האחות שלך מסתכלת עליי בעין עקומה.
זה לא יפה.
שלום, אני בסדר, אל תדאגי.
היי, ג'יימס.
כמה זמן אני אהיה מת?
עד שנגלה אם יש עוד מישהו שרוצה לרצוח אותך.
דוויט הסביר לך למה הוא החליט לרצוח את האנשים האלה?
לא באופן ישיר, אבל בפגישה השלישית שלנו הוא אמר שהתנועה הארית מתאחדת בהנהגתו של אדם חדש.
דוויט אמר שהיו חילופי מנהיגים באחוות ציקלון?
הוא מעולם לא הודה שהוא חבר באחוות ציקלון.
הוא דיבר על התנועה הארית באופן כללי, אבל כן, הוא ציין שם של מישהו.
זה כתוב ברשימות שלך?

כן, הקלטתי את כל הפגישות שלנו.
ואתה זוכר איפה ההקלטות האלה?

את רוצה שאגיד לך איפה תוכלו למצוא אותן?

דוויט מת.

במשרד שלי במגירה התחתונה בארונית מצד ימין.
יש שם קופסה אדומה קטנה וכתוב עליה דרנל.
קחו גם את הרשימות שלי ותקשיבו לקטע במהלך הפגישה השלישית שלנו
שבו דוויט מתחיל להגיד...

זה לא נחשב לא חוקי כי כבר אין לנו... השפעה על חקיקת החוקים שלנו.

הזכויות שלי נגזלות ממני.
תוכל לתת לי דוגמה איך בחיי היומיום האישיים שלך אתה, דוויט, איבדת את הזכויות שלך?

יש מכסה המבוססת על גזע בקבלה למכללה.
אז לא התקבלתי כי איזה מקסיקני מטומטם התקבל... באוניברסיטת קליפורניה אין מכסות המבוססות על גזע.
אלה שטויות, זה לא נכון.

‏60 בספרות אנגלית.

אילו קראת את ג'ורדן גראף, שהוא בוגר בית הספר למשפטים של הרווארד,
היית מבין שתוכניות הלימודים בבתי הספר הציבוריים הותאמו כך שהלבנים יצליחו פחות מהמיעוטים.
זה נעשה בכוונה.
בסדר.
אני אקרא את ג'ורדן גראף.
מי זה?

אתה מכיר את ג'ורדן גראף?
אישית?

הוא לא האבא האמיתי שלי, כמובן, אבל... האבא האמיתי שלי אמור להיות מוכר כמלך במדינה המטופשת הזו.
אבל ג'ורדן גראף, הוא... הוא מתייחס אליי כאל בן.
בוא נחזור אחורה טיפה.
חשבתי שאתה לא יודע מי האבא האמיתי שלך.
אני לא יודע איך קוראים לו.

אבל הוא הכוח האמיתי מאחורי המטרה שלנו, ויום אחד אני אפגוש אותו.
רגע, חכה, תעצור פה.
ג'ורדן גראף, למה לא שמענו עליו?
ולא על אביו של דוויט?

כתוב שדוויט לא בקשר עם אמו, וילדרד דרנל, זה שמה מלפני הנישואים.
אנחנו מתקרבים לסוף הפגישה.
בבקשה, בואו נסיים עם זה.

אולי אבא שלך יגיע למשפט שלך?
אולי.
ואולי אוכיח לו שהייתי חייל טוב.
נחיה ונראה.
נגמר לנו הזמן, דוויט.
תודה על שיתוף הפעולה שלך.
אני סיימתי, סגן, תוכל להחזיר את מר דרנל לתאו.
תעצור.
דוויט שוחח עם ד"ר ג'ו כשסגן השריף היה נוכח בחדר?
איזה סגן שריף זה היה?

לא, גברתי.
אם זה היה הסגן סימס, זה צירוף מקרים מעניין.
למה אתה אומר את זה?
עדיין לא ערכנו חיפוש בביתו, אבל עברנו על המחשב שלו בעבודה ועל חשבון הדוא"ל שלו.
סימס ניהל רומן עם עוזרת משפטית נוספת בבית המשפט.
מה?

אישה ממוצא אסייתי בת 32 ששמה האי סאן, היא עבדה אצל השופט נוריס בשנה שעברה.
לי זה לא נשמע חלק מהתנועה לטוהר הגזע.
איפה היא?

במקרה היא יצאה מהעבודה מוקדם היום, לפני הירי, ומאז אף אחד לא ראה אותה.
זה סופה של השעה השלישית של ההערכה של דוויט אדוארד דרנל.
נוסף על העובדה שהיא יצאה מוקדם אתמול, האי סאן, העוזרת המשפטית שלנו שקישרנו לסגן השריף סימס,
לא הגיעה לעבודה הבוקר, היא לא הייתה בביתה, שבו ערכנו חיפוש.
לא הצלחנו לאתר את הטלפון שלה בדרום קליפורניה.
בנוסף, לא מצאנו את רכבה, את המזוודות שלה ואת החתול שלה.
הפצנו את תמונתה של האי בין כל הניידות והוצאנו התראה לכל שדות התעופה ותחנות הרכבת ברחבי המדינה.
בינתיים אין לנו כלום.

יש הרבה לדבר עליו.
בבית שלו מצאנו ‏150,000 דולר במזומן.
זה נראה חשוד.
בנוסף, רישומי הבעלות מצביעים על כך שהוא הבעלים של בית ששטחו 656 מ"ר בקאבו,
ובדפי חשבון מפנמה יש יתרה של ארבעה מיליון דולר ועוד קצת.
וגרוע מכך...

לסגן סימס היו שלושה טלפונים חד-פעמיים והוא השתמש באחד מהם
כדי להתקשר לאווה ג'רביס כמה פעמים, לפני שהיא ברחה מהתוכנית להגנת עדים עם ילד האומנה שלי, מארק.
בנוסף, בואו לא נשכח שסגן השריף סימס היה נוכח בכל הפגישות בין דוויט לד"ר ג'ו,
אז למה שלא נעצור אותו ואז...

הוא נורה למוות אתמול בבית המשפט.
מישהו באמת מאמין שהוא תכנן את הרצח שלו כשיש לו ארבעה מיליון דולר בבנק?

מה הפקד אומרת?

אבל אני יודע שהיא הייתה רוצה שתהיה לה סיבה לערוך חיפוש בכל אחת מהדירות האלה בארץ הנאצים.
יכול להיות שיש לי משהו בשבילכם, אבל כדאי שתיקחו איתכם את הימ"מ,
למקרה שהם יתחילו להשתמש בנשק שאנחנו מחפשים.
איידע את הפקד ברגע שנפתור את בעיית צווי החיפוש.
ותקשיבו,
לאבד את תנ"צ טיילור ככה... אם נקרא לו גיבור זה לא ממש יעזור לנו היום,
אבל ככה כולנו נזכור אותו.
ואם נעמיד לדין מהר ככל האפשר את העבריינים שעומדים מאחורי הקנוניה הזו,
זו תהיה הדרך הטובה ביותר בשבילנו להתמודד עם האובדן הזה.
אתם עושים עבודה נהדרת.

שלום.

הבלש ווטסון?
היי, אני באז ווטסון.
תסלחו לי לרגע.
אני מצטער, ג'ניפר.

המייל הזה הפחיד אותי פחד מוות.
והתמונה הישנה הזו של ג'ין?
למה שלחת לי את כל הדברים האלה?
אין לי שום קשר לג'ין מאז שהייתי בת 20.
אני מתנצל שהרגזתי אותך, ולא בחרתי דווקא אותך.
חיפשתי כל ג'ניפר או ג'ן, ג'ני אדוארדס או אדוארדס, כשם לפני הנישואים בלינקדאין, בטוויטר ובפייסבוק.
אז אני הזוכה בת המזל.
מה ג'ין אמר לך עליי?
ג'ין משתמש בך כאליבי.
אליבי?

בזה מדובר?
ג'ין סיפר לך על זה?

הרציחות האלה פורסמו בתקשורת.
אמרו שהרוצחים שדדו 60 דולר ושעון של סוויס ארמי.
בבוקר אחרי מה שקרה ג'ין ענד שעון סוויס ארמי שלא ראיתי לפני כן.
שאלתי את ג'ין מהיכן השעון, והוא פשוט התפוצץ, הוא משך אותי בשיער מעל השולחן
ואמר לי לא לשאול אותו יותר לעולם מאין יש לו כל מיני דברים,
אחרת אני אמות.
אז ג'ין הכט לא היה איתך בליל הרצח?
לא, אבל כשראיתי את השעון הזה... אני חושבת שהוא רצח אותם.
לג'ין היה שותף.

אין לי מושג מי זה יכול להיות, לג'ין לא היו חברים.
אלוהים.
ואני חשבתי שאני בצרות, אבל אני...

אם רק תכתבי כל מה שקרה באותו יום ותסכימי למסור תצהיר מצולם,
אוכל להגיד לבוסים שלי שאת לא מעורבת ברצח.
אבל אם לא תעשי את זה... אנחנו מארגנים את כל הטפסים עכשיו.
אם תסכים לעזור לפתח את הנכסים האלה של אחוות ציקלון, פרקליטי העירייה ייעדו אותם להריסה עוד היום.
אבל בפעם הקודמת שעבדתי עם רשות הדיור והשיכון על נכסים כאלה, ירו על חלק מהפועלים שלי במהלך ההריסה.
אחד מהם הוכה כמעט עד מוות.
היחידה לפשעים חמורים לא הייתה מעורבת במפגשים הקודמים שלך עם אחוות ציקלון.
אנחנו נתאם עם הימ"מ ועם היחידה למבצעים מיוחדים כדי שהבטיחות תהיה בעדיפות ראשונה.
תסלחי, לי כי אני יודע שכולכם מתאבלים עכשיו, אבל נראה לי שכרגע משטרת לוס אנג'לס
לא מסוגלת להגן אפילו על השוטרים שלה.
אנחנו יחידת משטרה מעולה, אחת הטובות בעולם, אבל העבודה בשירות החוק תלויה גם בשיתוף הפעולה
של מנהיגי קהילה ותעשייה שיעזרו לנו לאכוף את החוק.
אנחנו לא יכולים להרשות לעצמנו לפחד או להירתע מעשיית הדבר הנכון.
אני לא פוחד על עצמי, אבל כל העובדים שלי הם כמו המשפחה שלי,
לא אוכל לסכן את החיים שלהם.
מר בורחה, אנחנו כבר מתאבלים על חייו של אחד מאיתנו,
ונשק בשווי מיליון דולר מסתובב חופשי ועלינו למצוא אותו, אחרת אנשים נוספים ימותו.
אם לא תסכים לקבל את הפרויקט הזה, רשות הדיור והשיכון תצטרך למצוא לנו שותף אחר... וזה יארך זמן, והנשק הזה עלול להיעלם.
וככל שיעבור יותר זמן בלי שמישהו יקרא תיגר על הפסיכים האלה, ככה הם יהיו תוקפניים יותר ויותר.
אמו של דוויט דרנל ממתינה במשרדך, היא רוצה לדבר איתך אני יכול לחכות ולחתום אחרי שתבצעו את המעצרים שלכם?
יכול להיות שנתקשה לבצע מעצרים בלי לייעד את הנכסים להריסה.
כדי לקבל צווי חיפוש, עלינו להוכיח עילה סבירה נגד כל אדם בכל דירה.
זה כמעט בלתי אפשרי.
אנחנו צריכים להופיע יחד ולערוך חיפושים במקביל, אחרת המניאקים הנאצים האלה יעבירו את הדברים ממקום למקום.
גברת דרנל?

סליחה שאני מטרידה אותך, פקד, ניסיתי להגיע לבית החולים לפני שגופתו של דוויט נלקחה משם,
אבל לא הספקתי.
אני רוצה נואשות לראות את הבן שלי.
אני מבינה, אבל לצערי הנתיחה שלו עדיין לא הסתיימה.

חשבתי שמבצעים נתיחה רק כדי לקבוע את סיבת המוות.
ואת הרגת את דוויט, נכון, פקד?
כן.
אבל אנחנו צריכים נתיחה כדי לקבוע אם דוויט היה בהשפעת סמים כשהוא ירה אתמול באולם בית המשפט.
והפתולוג חייב להגיד דוח לפני שיהיה אפשר לשחרר את גופתו של בנך לבית לוויות.
אני מבינה.
אבל הוא ינקה את דוויט?

אוכל לראות את הפנים שלו?

בסדר.
חבל לי שלא יכולנו לשים סוף לאלימות בדרך אחרת.
גם לי.
אבל מאחר שאת כבר פה, תהיתי אם אכפת לך שאשאל, בהערכה שעשו לו ביחידה לחקר התנהגויות
דוויט אמר שהוא מתכנן לפגוש את אבא שלו.
אולי אפילו במשפט.
אני לא מבינה איך דבר כזה היה אפשרי.
אבא שלו היה נחת שניהלתי איתו רומן קצר כשהייתי בת 16.
לא רק שהוא נטש אותי, הוא גם מעולם לא גילה עניין בדוויט.
הוא מת בעיראק.
הבן שלך גם דיבר על מישהו ששמו ג'ורדן גראף...

את יודעת איפה נוכל למצוא את מר גראף, אם הוא באמת האחראי?
אני לא מכירה אותו.
אני יודעת רק שהוא הרחיק אותי מהבן שלי.
או שאולי אני אחראית לכך?
נהייתי אמא בגיל צעיר מדי, ועכשיו הטעות הזו... אלוהים, הרסתי חיים של כל כך הרבה אנשים.
יש לי רק עוד שאלה אחת, גברת דרנל, בבקשה.
פגשת פעם סגן שריף ששמו ארון סימס שליווה את הבן שלך בזמן שהוא ישב במעצר?
לא, אני... התביישתי מדי לבוא לבקר את דוויט בכלא.
ועכשיו לעולם לא אדבר איתו יותר.
אני ממש מצטערת, אני חייבת ללכת.
אלווה אותך החוצה.

תודה.
את בסדר, גברתי?

מרטין בורחה חתם על הטפסים.
רשות הדיור והשיכון ייעדה להריסה באופן רשמי את ארץ הנאצים ואנחנו עומדים לערוך בדיקות בטיחות
בנכסים שלהם ולמצוא את הנשק.
קח איתך את הימ"מ, תלבשו אפודי מגן, ואני מקווה שכשתמצאו את הנשק,
זה יעזור לנו לפענח את הקנוניה הזו.
אל תדאגי, פקד, יש לי הרגשה שהמזל משחק לנו.
סייקס.

סליחה, סליחה.
סליחה.
תתרחק ממני.
התיקון החמישי לחוקה אוסר לקחת רכוש פרטי לשימוש הממשלה ללא קבלת פיצוי הולם.
אני גר פה, ומה שאתם עושים נחשב חיפוש לא חוקי בנכס שלנו.
אני מציע לך לבדוק את מקרה קילו נגד ניו לונדון, שבו בית המשפט העליון קבע שלממשלה... אנחנו לא מכירים בסמכותו של בית המשפט העליון
ששולל את זכותנו על פי התיקון החמישי.
ישלמו לך פיצוי לפי ערך הנכס בשוק.

זה לא ייגמר כמו שזה נגמר בכל פעם שעשיתם את זה.
אגיש בקשה לצו מניעה נגד המשטרה.
רגע אחד, אתה תגיש בקשה לצו מניעה?

אני מייצג את הנכס, אני מייצג את הבעלים.
סליחה, יש לך תעודה מזהה כלשהי, אדוני?
למה אני צריך תעודה מזהה?
אתם עוצרים אותי עכשיו?
אולי נעצור אותך על שיבוש הליכי חקירה ונגלה מי אתה במושב האחורי של הניידת, מה דעתך על זה?
זה ניצול לרעה של סמכות משטרתית.
עכשיו אתם גם לוקחים את הכסף שלי?

מייק, תראה מי זה.

מר גראף, נשמח מאוד לשמוע את הטיעונים שלך.
גש לשם בבקשה ותענה לנו על כמה שאלות.
אנחנו רוצים לשמוע מה עובר במוח המשפטי המבריק שלך.
אתם מפרים את זכויות האזרח שלי.
אתם מפרים את זכויות האזרח שלי.
זכויות האזרח שלך... אני רואה שאתה מעריץ נלהב של זכויות אזרח.
משטרת לוס אנג'לס.
משטרת לוס אנג'לס.
בסדר, בואו נוודא שאין אף אחד בבניין.
המפקח?

מצאנו ברחוב את ג'ורדן גראף, המנהיג חסר הפחד של דוויט.
הוא ניסה לטעון טיעונים משפטיים לא הגיוניים.
מה אתה אומר?

תבדוק אם הוא יוכל לדבר ולספק לנו עילה למעצר.
המפקח, המפקח.
חכה, מייק, חכה.
יש לי הרגשה שמצאנו את כלי הנשק.
תשלח את היחידה למבצעים מיוחדים לאגף המזרחי בקומה הראשונה.
ואם כבר, שייקחו את טביעות האצבעות של גראף.
נראה לי שיש לנו פריצת דרך בחקירה.
יש לנו פריצת דרך.
זו האי סאן.
קבל ביטול, מייק.
במקום את היחידה למבצעים מיוחדים, תשלח לפה את קינדל מיד.
ותיידע את הפקד שמצאנו את העוזרת המשפטית הנעדרת שלנו
ושהיא תוכל לפגוש אותה בחדר המתים.