# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אמרתי, בלי טלפונים.

מי זה?

סלח לי?

אני גם, אתה יודע.

ואני מאמין שזה מה שמגיע להם.
אבל אתה יודע את שמות הקורבנות שלך לא, נכון?
והם לא היו בטוחים שמגיע להם.
אני לא יודע מי אתה או מה אתה רוצה להשיג את זה... אני רוצה שתחזיר לך כל פרוטה שגנבת.
סלח לי?

הוא אמר, "תעשה את הזכות, כמה יהיה אסיר תודה, אחרים נדהמו."
מארק טוויין גם אמר:
"כדי להצליח, אתה צריך שני דברים."
"בורות וביטחון עצמי".

וזה לא ברור לך.
ברור שאתה בור וכנראה בטוח... אבל אתה לא תצליח במה שאתה רוצה להשיג את זה.
בניגוד לבנקאות, הוא פועל במקצוע שלי לתוצאות.
במקצוע שלי לשים, אנו לטפל בבעיות בשתי דרכים.
אם אתה משקיע, אתה שור או דוב.
מה הנקודה שלך?

"למכור את העור לפני הדוב נורה."
אולי כדאי לך לראות מי אתה מאיים.
זה היה מספיק עבור ציטוטים היום.

הבנק שלי לא יהיה מוצלח על ידי מתן כסף משם.
אני מצליח כי אני מניח כסף.
אני מניח שזה 'לא' פירושו.
נראה שהוא לא נלהב.
נשמע כאילו הגיע הזמן לתוכנית ב.
איש פח, מעל.
לעזאזל, איזה כפתור אני לוחץ?
אלה בצד.

מאוד עליז.

רק אני ואור הירח.

רוי תמיד מיילל על כתפיו, אבל חוץ מזה מצליח.
אני אלך להסתכל.

ודא שאתה לא להיתפס.
אמרתי שהיה לנו בעבר, אבל היה לנו כזה.
לעבור בטון?

כי עכשיו יש לי בעיה עם הכתפיים שלי.
זכור כי אין לנו כל הזמן.
עשר דקות, 15 לכל היותר.

זוהי עבודה מדויקת.

אל.
זה היה עניין של מזל.

- אני צוחק.

בוא נראה אם יש לי עדיין אצבעות קסם.
האם זה טוב "הממ" או רע?
בית הוא לא מצליח?
- תסתכל על זה.

את הגב ואת הכתף שלי.
למה לקציץ אין שום צד בקריירה שלו?
אני עדיין אומר תמיד, אני צוות בנימין.
לַחֲכוֹת.
קיבלתם את בני-בנג'מין האלה, רק כוח זרוע, לא מוחות.
איזה צבע זה?
נראה כמו סגול.

מה ההבדל?

נכון, זה מגנטה.
אז יש לי את זה לחתוך?
"לכל דבר יש גבולות".
"עפרות ברזל לא יכול לגדול לזהב." מה?
מרק טווין.
מארק מי?
לכל דבר יש מגבלות.

תסתכל עלי.
מי האחראי?
לא אני.
מה קורה?
אתה תהיה שדדו.
זה לא כל כך נחמד.

תפסנו אותנו במעשה.

בחייך.
ללכת.
אלפא רומיאו.
תגיד את זה.
שוד מזוין מתרחש ב e2.

לעזאזל, אנחנו חייבים ללכת.
- מה השם שלך?

דייב, אתה יכול את האנשים האלה?
החבר'ה הזקנים האלה?

ובכן, אנחנו בדרך.

זה חוסך לי ניירת.
ואולי תקבלו העלאה.
ותן לתמונות האלה להיעלם מהבטחון שבו אנו רואים.
העמד פנים שהם חיבלו במצלמות.
כל הכבוד.
ליזי דייוויס.
שלום, אן-מארי.
- אתה נראה טוב.

אני מבין למה ריצ'י שוב נפל בשבילך.
אז הנה נשאלתי, לא, בפיקודו של הזכרים שלך לבוא לכאן.
אתה נעשה קשה יותר.
לא הבחורה שהכרתי.

מה אתה רוצה?

אן-מרי, כולם הכירו את אביך.
ביום שלישי הוא קבוע במשך 30 שנה.
אמי גוססת.
אלצהיימר.
מחלה איומה שלא הייתי רוצה לאויב הגרוע ביותר שלי.
אני מצטער בשבילך.

הם מחזיקים אותה בחיים, בתקווה שאבי יורשה לעזוב.
אז הוא יכול להיפרד ממנה.

הם שיחקו איתנו.
הבטיח להסתכל על המקרה שלו, אבל זה הכל שטויות.
הבמאי לשעבר לקח את כספנו והמשיך לשמור על הבטחתו.
אמרת בעבר O... נכון, כמובן.

אני מרגיש שאתה רוצה משהו ממני, אבל אין לי מושג מה.
מה דעתך על ריצ'י נעצר?
כמה חודשים היה לי לגמרי שבר משהו בחזרה.
אבל עכשיו?

הייתי חייבת לחכות לך.
דיברת איתו?

מאז הנערה שהכרתי.
הם עולים למרפסת, נכנסים פנימה פנימה, גונבים את הכסף.
והוא מטפס כל הדרך חזרה למטה.
ואז השני רוכן אליו ואומר:
"חזור לכאן." "למה, אני פשוט ירדתי".
'בוא למעלה.

ג'ורג' בריגס, כנראה אגדה.
האם הבוס בכלא.

אבל העניין.
והבוס שלך מעולם לא הבין את זה.
אתה חושב שאתה בלתי מנוצח.

סוג ההגנה שאנשים רגילים לא מבינים.
אבל עכשיו אתה כאן... בכלא... לא את אלה שאתה משלם עבור הגנה, אתה כמו כל השאר.
ואתה זקן.

העולם לא מעניין לדעת על 'הדרך הישנה'.
איך הדברים היו פעם, איך זה צריך להיות.
העולם המשיך הלאה.
אבל אתם מחזיקים בימים הטובים, כשהכבוד עדיין אומר משהו.
הפסד הוא דבר נורא.

אני מדבר על חוסר הכבוד למודיעין, זקן או צעיר.
היה לנו ביטחון.

הם לא היו 'ימים טובים'... אבל זה היה הרבה יותר טוב.

וכבוד זכה.
לא הפכת להיות במאי כי היית המועמד הטוב ביותר.
אבל בגלל שקודמתך מתה ואתה במקרה.
נתמנה למנהל... כל הכבוד, הבמאי פרייס, עשה טוב.
הם נכנסו פנימה, אבל אני לא.
אני מכיר אנשים כמוך.
תחת התמונה הקשה שלך... האם אתה מפחד.
אני רואה בקובץ שלך שהגשת בקשה לחופשה.
אני כבר רואה את הפנים שלך שאני לא מקבל חופשה.
היחס שלך כלפי לא ממש עזר.
אני כבר לא מהימן במערכת.
איבדתי את חוש ההומור שלי מאז שאני כאן.
ועכשיו איבדת את ההזדמנות שלך לראות את אשתך לפני שהיא מתה.
האם אתה חושב על התאבדות?

האם אתה משתמש בסמים או תרופות מרשם?
אני לא מאשר סמים.

חווים את רגשות הכעס או האלימות?
כמובן שלא, לעזאזל.
אתה במיטה?
שאלת את השאלה השנייה?
האם זה לא?
ריצ'י ארצ'ר, שמעתי עליך המון.
כל הדברים הטובים, אני מקווה?

שוד, סחיטה, חטיפה, יסוד אש.

בסיס האש היה אי-הבנה מצערת.
העיתונים פוצצו את זה, אז הייתי מתעלם מזה.
מספיק.
אתה תפנה אלי כמנהל.
ואתה תדבר עם השומרים, אדוני.
אני מניח שאתה מראה כבוד, זה ברור?
אלימות והתנהגות תוקפנית לא יהיו נסבלים, האם זה ברור?
אתה תעמוד בכללים.
עבירות לא יהיו נסבלות.
מה זה אומר?

אתה מוצא את עצמך מיוחד, נכון?

בכלל לא, אדוני.
בכלל לא, אדוני.
אתה חושב שאתה יכול להתנהג כמו איזה מלך עם זין גדול?
- מה?

אל תעז.
אל אשליות.
אני יכול להיות חדש כאן, אבל זה אומר שיש חוקים חדשים.
אל תתנהגי כמו שצריך... ואני אהרוס אותך ללא ספק.
בעבר, אתה יכול להיות כזה אגרוף טוב.
מוקדם יותר ראיתי את זה מגיע.
לשמאל.
- כאן.

בדרך זו.
הנה השותף החדש שלך.
שלום דוד.

אני יודע שאתה לא אוהב להיות לבד.
אתה בסדר, בנאדם?
קח את הזמן כדי להכיר אחד את השני.
ובכן, הנה אנחנו.

אני מניח שאתה עדיין עושה שירות חדרים?
היה לי אותך.
זה חבל, היה לנו מספיק זמן לעשות את ההבדל.
טוב לראות אותך, ריצ'י ארצ'ר.
אתה נראה טוב.

לכן אני כאן כדי לגאול את אשמתי.
למה כאן רוצחים ורוי?

אתה יודע איך הם.

יותר אנשים משמעותם סיכון נוסף.

זה יהיה בסדר.

אני יודע את זה.
אתה תראה את אליס שוב, אני נותן לך את המילה שלי.
אני יודע שאני יכול לסמוך עליך, כמו תמיד.
בואו נשתה כוסית ונשתדל.
ג 'ימי הארפר.
לא ראיתי זמן רב.

יש לך קוטג 'נחמד ליד ריצ'י.
בסדר, ליז?
הכול שקט, ונחמד להחזיר את ריצ'י בחזרה.
אבל אתה בסדר?
היית מודע לתוכנית הזאת, ג'ימי?

כמובן שהייתי שם.
הבאתי את הזהב.
מצחיק מאוד.
למה הוא עשה את זה, ג'ימי?
בכסף?

אני רוצה לשתות ליטר?
לואי, אנחנו לא מכירים זה את זה.
אני ויק, מה שלומך?
גם אני נשארת כאן.
אני צופה.
אתה מבטיח שאתה לא שם לב, אני אוהב את זה.
אתה עושה מה שאתה צריך לעשות בלי למשוך תשומת לב.
למעשה, אתה יודע מה?

אם אתה חושב שעשיתי משהו, אז אתה טועה.
אתה טועה.
אני לא חושב שעשית משהו לא בסדר.
זה בדיוק ההפך.

תן לי ללכת.

לא משנה מה, אתה צריך רק לשאול.
לואי, אין לי לאן לשאול.
אני לוקח את מה שאני רוצה.
לומר...

כנופיית ארצ'י.

אני צריך לרצוח אותו בשבילך?
לרצוח אותו?
תגידי, הרגת פעם מישהו?
אבל אתה רוצה שאני אעשה את זה?
פעם אחת צריכה להיות הפעם הראשונה, אני חושב.
ואתה לעולם לא תשכח את הראשון.
את הפחד בעיניהם כאשר חייהם מהם ירד.
זה כנראה למה הייתי לוקח את מה שאני רוצה.
מה אתה עושה?
אתה צודק, לואי.
אני באמת אמות את ארצ'ר.
אבל הוא בכלא אחר.
אז יש לי דילמה.

אמרתי שאני אעשה מה שאתה רוצה.
אתה כבר.
למה עשית את זה?
היית כאן טוב.

שלוש מאות ו

מה אתה אומר?
שלוש מאות ו

כל כך הרבה חודשים עכשיו כבר תיקנתי.
זה 10,873 ימים.
אולי מאוחר יותר אחשב אפילו את השעות והדקות.
אם אתה חושב כך, אתה משוגע.

ויק, לעזאזל... שמעת את החדשות?

מְרוּצֶה?
ריצ'י ארצ'ר תקוע בכלא אחר... יותר מ

אז קשה לתפוס אותו בגרון ולקרוע את לבו החוצה.
הם ימותו בכלא, אל תדאג.
מוות טבעי אינו מספיק טוב, דונלד.
אתה רוצה שאשלוט בכל דבר?
לא, אבל לא.
אני רוצה להיות שם כשזה קורה.
אני רוצה לראות את זה במו עיני.
אני רוצה שהוא יידע שאני אחראי.
אבל אני רוצה לעשות משהו אחר.
לפני ניתוק.
מה אתה רוצה שאעשה?
הם במעצר ב belkinwood.
לבלקינווד יש במאי חדש.
חבר שלנו.
יש לה מחיר.
הארי מאפשר לך לשוחח איתה ולראות אם היא יכולה לארגן... שתהיה פגישה מחודשת.

אתה חייב לעשות את זה, אתה יודע.
אז אני פשוט לא.
אני לא שייך לעולם שלך.

בין אם אתה אוהב את זה או לא, אתה שייך לעולם של ריצ'י... מה שאומר שאתה שייך לעולם שלי.
כנופיית ארצ'י היתה קבוצה שציינה כבוד.
וריצ'י היה... ריצ'י היה הרבה דברים.
אבל אתה יודע איך זה עובד.
תמיד יש מישהו עם יותר כוח.
ריצ'י, אבי, אלוהים.
אבי לקח את האשמה על פשעיו של ריצ'י.
הוא הלך לכלא, כך הודה.
אז ריצ'י לא היה ארוז מדי.
מה עלי לעשות?
מדבר עם ידיד ותיק.
לשכנע אותו שאנחנו זקוקים לעזרתם.
ריצ'י זקוק לעזרתם.

מה לעזאזל קורה כאן?
אתה יודע את הביטוי:

אני אשים את האיום הזה אם אתה מדבר עם מישהו.
גברים.

יש לי את החבר שלי ריצ'י סיפר על העסק שלך כאן.
מה אתה צריך?

אלה לא בדיוק פריטים כל יום כאן.
אתה יודע למה אני מתכוון?

זה הולך לעלות הרבה.
יש לו את הכסף.
תן לי כמה ימים, אני אראה מה אני יכול לעשות.
כל הכבוד.

גבר עצבני, נכון?
תראי מי כאן.
ריצ'י ארצ'ר.

השם הוא תער.
ואל תקרא לי נער.
מה קרה?

אני מתכוון, מוטות זהב?
אלה לא 80 הטיפשים הזקנים.
אתה צריך ללמוד נימוסים, חבר.
אתה הולך לעשות תשבץ, סבא.
צפה במילים שלך.
גברים.
אז אתה יודע המערבית המערבית גם?

העולם קטן.
קיוויתי שתער תדע אי-פעם שהוא צריך לכבד את הקשישים.
בואי, תער.

אני מציע את התנצלותי לכל אחד.

אני פשוט עושה קצת כיף.
אני לא קורא תירוצים.
תגיד שאתה מצטער.
רוט עכשיו.
מה אתה עומד בוהה?
נראה כמו בחור נחמד.

מה הסיפור שלהם?
הם מתווכחים כבר שנים.
פיוד משפחתי, הרבה לפני שהם באו לכאן.
עכביש הוא בחור נהדר, אבל תער... יש לי את הכנופיה שלו מאיימת כמה פעמים.
שוב הוא זקוק לרענון.
ויק פארו בקרוב יועבר.
ואת, גברת מאסטרו, תבטיחי שהוא יגיע לכלא שלך.
האם אתה חירש?
מעולם לא הרגתי אישה.
אבל בהתחשב בתיאור התפקיד שלך, אני מוכן לעשות חריג.
אני לא יכול לעשות את זה, זה בלתי אפשרי.
בואו נקווה שזה לא בלתי אפשרי.
כי אם אתה לא מטפל בזה, אני אעשה לך חורים גדולים.
אתה רוצה את זה?
חשבתי כך.
אתה באמת מזכיר לי חבר טוב מאוד שלי.
ידיים למעלה.
Chas, אתה מקווה יש משהו בשבילי?

תשמע, אתה יודע מה לומר.
רק להראות את זה קודם.
- נחמד מאוד.

נהרס בדרום אפריקה, מגולף בתל אביב... וסוחר שכרו באנטוורפן.
הנה לך.
כך זה הולך.
ייתכן שתרצה לשטוף לרגע.
חכי שנייה.
אני מרגיש שאין keycard כאן.
אבל כדי להיות כנים, זה היה הרבה ביקוש.
אבל בלעת את התשלום שלי.

אני באמת מצטער.

אבל אני לא אאכזב אותך.

כי אם אתה עושה, butch תקבלו את היהלום מתוך הבטן שלך שוב.
תהליך שבו לא תוכל ליהנות שניהם כיף.
תודה רבה לך.

אבל כשאנשים מתקרבים אלי, הם בדרך כלל רוצים ממני משהו.
אני לא מגייס כספים.
אתה כאן כדי לראות מישהו?
או זה על ריצ'י?
כמה פעמים אתה בא לכאן?

זה המעט שהם ראויים.

"מצטער מאוד, ג'ק.

אז היא לא ידעה?

טוב, אני חושבת שהיו להם חשודים, אבל היא מעולם לא אמרה דבר.
על כל פנים, היא תמיד יכלה להשתעשע.
כמה מרתק זה נשמע... אנחנו צריכים לדון בסוגיות דחופות.
ריילי הארור, השתנית קצת עם השנים.
אני רואה את זה כמחמאה.

אז, מה זה כל העניין?

העבודה שלך?

- ריצ'י תקוע.

טיפש זקן ומטופש.

בגילנו.

למה הוא... זוהי הפסקה בכלא.

ליזי, זה העולם שלי יותר.

חבר לשעבר של האחווה.

אני צריך להזכיר לך כמה אבא שלי יודע עליך?
ריצ'י כבר עשה את זה.

אתה צריך ללכת דרך ארוכה לפני שאתה נפרע החוב.
אני מבקש את עזרתך כי אנחנו באמת זקוקים לך.
זה מצחיק, אתם שני קושרים.
בבקשה, ריצ'י ואני אני לא... מיס ריצ'י ובוודאי לא בשבילה.
אבל אני עושה את זה לעצמי.
עכשיו אני עדיין לא עושה שום דבר טוב יותר לעשות.
לידידנו הוותיק ג'ק הוטון יש כאן חבר.
הרי לא האחווה המוזרה הזאת?

אני גם לא מרוצה מעצמו, אבל לא אצליח בלעדיו.
יש בוודאי ארבע דלתות בינינו לבין החירות.
בעבר, מצאת אתגר נחמד.
כדי לפרוץ מנעולים פתוחים, אני מתכופף למטה, וזה רע עבור הגב שלי הברכיים.
מתי הולכים?

הבחור הזה הוא אגדה מזוינת.
השכונה מתדרדרת.
אז מה פה?
דבר כזה לא קורה.
הוא כאן בשבילנו.

זה בלתי אפשרי.
אני לא רוצה שמישהו יסתבך בצרות.
אנחנו צריכים להימנע מבדידות.
פארו הוא זין ערמומי.
לא משנה מה הוא מתכוון, הוא יפעל מהר ככל האפשר.
לכן התיישבתי גברים.
אבל שום דבר לא השתנה.

סלי ויק, זה כבוד.
מעולם לא הייתי מעריץ של כינוי זה... אבל תודה בכל מקרה.
אנחנו צריכים מישהו כמו שאתה צריך את זה כאן את הכללים.
חשבתי למר הנכבד בריגס על כללים מסוימים.
התיק הישן הזה כבר לא שנים.
אתה אפילו לא יכול לקבל קצת סמים.
האם אתה מתכוון שאין אף אחד שמביא?
הוא עמד על כך שהכול נסגר.
הוא תמיד אומר כי סמים הם רע בשבילך.
טוב, אולי נוכל לעשות עסקים ביחד.
הבמאי החדש קשה.

אני אקח.
אתה יודע שאתה צריך להתרכז במציאת האנשים המתאימים.
אתה יכול לסמוך עלי ועל הבנים שלי.

עשרים וחמש מובטחת.
אולי יותר, אם ישמעו שאנחנו עובדים ביחד.
שאל מסביב ולגלות מי חסר קצת מזה.
ואת זה, נכון?
תגיד לו שאני יכולה לארגן כל מה שירצו.
אז מספר הגברים הוכפל עכשיו.
אתה יודע מה, חבר?
אני חושב ריצ 'י האדיר אדיר סוף סוף נע לקראת אבדון שלה.
נראה שרצית לראות אותי.
אני לא אוהב כשאנשים מכריחים אותי לעשות משהו, בטח לא עם אקדח.
ואני לא אוהבת להיות מופרעת.
תהיתי למה אתה רוצה כל כך רע פה.
אני רק צריך לקבל משהו ישר, לא יותר.
הנה מישהו אחר טוב יותר?
אז אלה פגישה סודית לילית לוקח רק על... אז אתה יכול להגיד לי שאתה רוצה כלא ללא סמים.
מובן.
זה חלק מהרווח, נכון?
אין לי מושג למה אתה מתכוון.
עשרים וחמש.
מחמיא לי שאת חושבת שאני כל כך צעירה.
שְׁלוֹשִׁים?

אולי אתה מטעה.
שלושים וחמש.
אני אעמוד באור.
אולי החשיכה הסתירה את קווי החיוך שלי.
עכשיו אני רואה את זה בבירור.
אתה כמובן 50.
ויטמין Vol.

אבל עכשיו יש לך שיניים משלך, נכון?
אם תמשיך, אתה מאבד את השיניים גם כן.
מר פארו רוצה שתבואי איתו.
שמעת משהו, רוי?
- ואתה, בוץ '?

אמרתי, מר פארו רוצה שתבואי איתו.
אתה יודע כמה זה עולה?

כלבים אוכלים יותר טוב מאיתנו.
אני אוהב כלבים והם בהחלט מגיע ארוחה יוקרה נחמד... אני מדבר אליך, זין גריאטרי.
אתה אומר למר פארו שאני אדבר איתו כשאני מוכן.
עד אז הוא פשוט יצטרך לחכות בשקט.
חושב שאתה יכול לזכור את כל זה?
או שאני צריך לשים אותו על המצח עם סכין הפלסטיק שלי?
מה קורה כאן?
שאלתי מה קורה כאן.

זה כנראה טעים מאוד.
אני אומר לך משהו.

נחמד לראות אותך, זה היה הרבה זמן.
לא מספיק ארוך.
בואי, חבר.
אל תעשה את זה, אתה לא מתכוון לזה.
אנחנו רק שני ילדים מהזקנים שכונה שהם סוף סוף ביחד שוב.
למה אתה כאן, ויק?
אתה יודע, עברתי את זה כבר כמעט 30 שנה.
ועכשיו הגיע הרגע
אני ממש לובשת את הפה מלא שיניים.
אני לא יודע.
גוֹרָל.
קארמה, זו מילה טובה.

זה מאוד זן מכם.
מעולם לא ראיתי אדם נאור.
תאורה היא מילה טובה.
כמו היום ששמעתי שהרמיעו אותי, וזה היה מאוד מאיר עיניים.
אתה עדיין לא אומר שאתה חף מפשע?
חף מפשע?

מעולם לא אמרתי שאני חף מפשע, ודאי שלא, אני לא קדושה.
כמוך.
אבל אנחנו יודעים שאף פעם לא צריך להאשים אותי ברצח.
לא בעוד מיליון שנה.
למרבה הצער, אף אחד לא מקשיב לך.
ברגע זה, אבל בקרוב זה יקרה.
עד מהרה כולם יודעים מה אתה ו hunton conniving עשה.
ובכן, אתה שם את הקלפים על השולחן.
מפה.
הגברת שלך.
כרמן.
זה יהיה טרגי אם יקרה לה משהו, נכון?
לא משנה מה אתה מתכנן, ויק, הייתי מאוד להרתיע אותך.
פשוט תפסיקי עם השיחה הקשה הזאת.
זה לא עובד בשבילי, אני מכיר אותך יותר מדי זמן.
בכל מקרה, אם הגברת שלך היא באמת משהו יכול לקרות... אז זה לגמרי אשמתך.
עכשיו הבטיחות שלה בידיים שלך, ריצ'י.
כרמן, אני.

זה קצת מסובך.

איפה אתה?

אני רק רוצה שתקשיב לי היטב.
תפוס את הציוד שלך והמשך לבלות מספר שבועות עם חברים.
אבא, מה קורה?

רק אל תשאל שאלות, לארוז את החפצים שלך ולצאת מהבית עכשיו.
כן, מסעדה סינית.

סליחה חבר.

יש לנו בעיה.

מה אתה רוצה שאעשה?

להתקשר Carmen ולהגן עליה.

אני עלול לשנות אותי קודם.

היה לך מזל הפעם.
טוב, אלה התמונות של הבנים.
עדיין יש לו את זה, נכון?
האם עלי לדעת עליך שני דברים?
ליזי

לא באמת.

אתה צריך לעשות משהו בשבילי.

- ויק farrow?

אני לא יודעת, אבל הוא כאן.
האם אתה בטוח?
תלוי איך הכלא בטוח, על פי לך.
תשמע, ויק איים ללכת אחרי כרמן.
שאל את ג'ק אם הוא רוצה לקחת את ההקלטה מרחוק.
הוא יודע מה פירוש הדבר.

את לא צריכה לדעת, ליזי.
רק תשאלו אם הוא רוצה לקחת אותי לפארו.
אני באמת דואג, ריצ'י.
אל.

אתה הולך להוציא אותי מכאן, ריצ'י?
אני איש של המילה שלי.

אבל בן הזוג שלך לא הצליח.
היית צריך לרדת עם מלט לחסום את התמזה כאשר זה היה אפשרי.
כבר אמרתי לך.
חשבתי שפתרתי את זה.
ואני לא אוהבת להרוג אנשים אלא אם כן הם רוצים להרוג אותי.
תמיד מצאתי תכונה מוזרה.
אני יודע שאתה שם, הארי.
שמור את זה לעזאזל בכל מקרה על זה.
זה מה שאני עושה.
מה אתה רוצה ממני?
יש לי עבודה בשבילך.
אני לא עושה מטלות.

ויק רוצה להשתעשע כשהוא משוחרר.
אני לא עושה מטלות.
שים את המשותף לעזאזל.
אני לא אחד שלך cronies כי אתה יכול להמליץ.
אתה משכורתו של מר פארו, אז אתה עושה מה שאני אומר.
אז אני יכול להגיד לך מה אני רוצה.
תעשה מה שאומרים לך, איש זקן.
הפרטים נמצאים במעטפה.
החברה שלך, ג'ני.
אתה זוכר את השיער שלך עדיין?

- המוות שלה...

אתה יודע מה קרה.
היא נאלצה לקחת סמים וזה עושה את הרצח.
כולנו יודעים מי פעל אז בסמים.
פארו.

בכל מקרה... ריצ'י רצה שאשרוך אותו כך שייכנס לכלא.
חצר סקוטלנד היו הרבה בעיות שלא פתרו ואני בחרתי אחד טוב.
טבח בין כנופיות, כך נקראה העיתונות.
אז סיפקתי מספיק ראיות כדי להגיע רחוק למקום רצח.
זה היה אמור להיות כל כך הרבה יותר קל.

איזה מתקן geordie.

הוא היה במקום אחר קבוע ומוכר פתאום.
אם היינו מאשימים אותו, התמוטט העניין.
אז הסתרת את התמונה עם הווידוי?
נכון?

זה מאוד פשוט.
אתה פוגש ונותן לו את הזריקה.
הוא מכנה את אנשיו בחזרה ורצ'י בורח.
ההקלטה הזאת יכולה לגמול.
ועם לחיצת יד מוזהבת למעלה.
האם אתה מרוצה מזה?
אני רק רוצה את אבא שלי, אמא שלי תוכל לראות שוב.
בלש טוב, הנה אנחנו.
אני כבר לא בלשית.
אתה יודע מה?
ציפיתי שתמות כבר עכשיו.
למה זה?
לסוכנים כמוך אין דבר מלבד העבודה שלהם, נכון?
רוב בסופו של דבר בחדר עם בקבוק ויסקי ורמאי עבור החברה.
בואו רק נגמור עם זה.
אני יכול לרצוח אותו בידיים שלי, באמת.
ליזי, תסתכלי עלי.
הכל טוב, תאמין לי.
אבל האם אתה באמת חושב שאתה יכול... בריחה?
האם הכל מסודר?
ויק היא בעיה ואני אוהב שליטה וסדר.
ויק הוא לא לשלוט.
אם אתה קורא לו משהו, אתה לעולם לא יהיה חופשי.
אני אהיה כנה איתך.
בחרנו את זה בעצמך.

עשינו הכל כדי להרוויח את זה.
מה איתי?
חשבת אפילו שנייה איך אני ארגיש?
ובכן, אתה פשוט להמשיך עם החיים שלך.
אתה באמת אידיוט.
וחשבתי שיש לנו סיכוי.
- מצטער.

אין לגעת.
סליחה, מר ריילי.

אתה יודע מה?

אתה יודע מה?
אני חושב שאשאר עוד כמה שנות חיים כדי להרגיז אותך.
היה לך מזל רע עם הבקשה שלך לתא אחד, שמעתי.
שתי דחיות בשלוש שנים?
שלושה בארבעה.
ובכן, לקבלת מידע... הבמאי החדש נאלץ לתת את התא שלך... אם אתה נמצא מסוכן, אתה יודע?
אתה מתכוון שאתה רוצה שאני אהרוג מישהו?
זה חבר חדש שלך, כי מטומטם גדול... אני רוצה לצאת מהדרך.
ואם זה יקרה... אז אתה הולך שבועיים בודד... ואז אתה מיד מקבל תא פרטי.
לבד.
"אולי התוכניות שלך יהיו חשוכות וחסרות כמו בלילה".
"ואם תפעל, תכה כמו ברק".
קח את הזין שלך איתי?

יום ראשון.
אני יודע מתי מישהו לוקח לי את השתן.
כדאי שתראה את המילים שלך.
אחרת, אתה איבד את הלשון שלך לפני שאתה יכול לומר מטורף פסיכופאתית.
אתה מבין אותי?

טוב, דייוויד.
אני יודע שאתה שם, אז קדימה.
ידעתי.

אני מפספס משהו?

מה אמרת?
בואו לקבל את זה.

בטוח.

יש כללים.

זה המאה ה

הכללים הישנים אינם חלים עוד.
אין נשים או ילדים.

כסף הוא כסף.

אתה יודע מי היא?

מר פארו רוצה שתחטוף אותה, אז...

מר ארצ'ר אומר שלום.
טיפש מטופש.
הנחתי לקורבנות שלי להיעלם באמצעות אשלגן הידרוקסיד.
זוהי דרך יעילה מאוד.
ניסית פעם את זה?
למרבה הצער לא.

בהתחשב ברקע שלך.

אתה יודע מה לעשות עם גווייה.
אתה תיראה כסוג של אמן.
על מי דיברת?

כן בטח.
בואי, מה קורה?
אתה לא אומר שום דבר נגדי כל היום ועכשיו אתה מדבר על אמבטיות חומצה.
אשלגן הידרוקסיד הוא אלקליין.
טוב, סלח לי.

שוחח על תחומי עניין משותפים.
וזאת הסיבה היחידה?
למעשה... לֹא.
מה לא בסדר איתו?

למה זה לא עשה?

לא מפני שבחור אחד שגידל אותו ממליץ לי.
אני לא אוהבת אותך באמת.
את רם, גס רוח... ואת ההיגיינה האישית שלך משאיר הרבה כדי להיות הרצוי, אבל עדיין... אני לא צריך לרצוח אותך.
תודה על האהבה.

כרמן, בתי האהובה...

מה קורה?

אני מצטער, אבל אני רק רוצה אותך בטוח.
אל תדאג?

לא, לא סיפרתי לאף אחד לאן אני הולך.
אני יודע.
מצטער.
אני צריך להתקשר אליך בחזרה, משהו התערב.
מה לעזאזל קורה כאן?
הכל בסדר?

ויק עבד בבירור על תוכניתו.
בֶּאֱמֶת?

תן לו ללכת.
להישאר היכן אתה, זה מספיק.
גיאורג'י, תצא ותנגן.
בואי, איפה את?

בואי, ג'ורג'.

האם למדתם משהו?

אני בלתי מנוצח.
בוא, ויקטור.
שלום, ג'ורג'.

סליחה שלא עברתי.
אבל הייתי עסוק.
מה אתה רוצה, לעזאזל?
זה ככה... ניסיתי להבין כמה זמן זה היה... שיש לנו את הבחור הרע הזה.

אבל חשבתי שאתה נלקחת.
אבל דברים משתנים, ג'ורג'.
אני מתכוון בזמן שאתה הקיף את עצמך עם צרורות שריר... והשתמשו במוניטין שלך... בניתי מוניטין במו ידי.
אתה תמיד היה מורמון מגעיל.
מישהו היה צריך לגמור אותך לפני שנים.
למרבה הצער, לאף אחד לא היה אומץ לעשות זאת.
זה מה שאתה חושב?
איש לא נתן מספיק.
איש לא חשב עליך.
תמיד היתה עבודה חשובה יותר מאשר לנקות אותך מהדרך.
אני רואה שאתה יודע שאני צודק.
אתה מגפה.
זבוב מעצבן שאף אחד לא יכול להרוג.
אמר... כי אן מארי?
הבת שלי, כן.
יש לך קצת יותר מדי צל בשימוש על הקצוות... אבל זה לא רע.
ואיך אליס?
אל תדברי עליה.

אלצהיימר, נכון?
זאת מחלה נוראית, ג'ורג'.
זה מאפשר לך לשכוח הכל.
וכולם.
מצחיק שאתה אומר... היא הבת שלך.
אליס מעולם לא אמרה לך משהו?

זה לא יעשה.
אבל היא היתה יפה קודם.
מראה מדהים.
עכשיו היא כבר לא נראית.
הגיל הוא אכזרי.

כנס לשם.

אני השתמשתי בה, ג'ורג'.
אם חתיכת בשר.
וכשסיימנו, היא בקושי הצליחה ללכת.
הופתעתי שהיא שמרה את התינוק.
האם אתה באמת לא הסתכל על אן מארי וחשבתי... היא נראית קצת כמו ויק?
אתה משקר.
בדיוק, אפילו עכשיו אתה לא יכול להודות בכך.
אתה לא יכול למנוע מוות, ג'ורג'.
ואני מת.
זה היה 23 ביולי 1973.
זו היתה הפעם האחרונה שאנחנו נלחמנו יחד.
אני משם, גררתי את עצמי החוצה.
אבל הפעם אני מתרחק.
תוציא את הליצן הזה.

לשלוח מישהו שם, עכשיו.
לך תסתכל על בריגס.
- הוא מת.

הוא מת, הוא נדקר.
אני מסיר לך את הראש.

למה אתה לא הומו, נכה נכה.
ממזר מלוכלך.
ג'ורג' טרגי מאוד.

קבל את הידיים שלך.

תן לי לדעת אם אני יכול לעזור עם כל דבר.
זה יהיה נחמד אם אתה יכול להאט מוות כואב.
אני מתכנן להתחיל ליהנות מהחיים הטובים.
אי שם מחוץ לשכונת העוני.
ותודה על ההקלטה הזאת.
הצוות המשפטי שלי מגיע אחר הצהריים.
אנחנו הולכים להקשיב לזה.
ואז אנחנו מחליטים כמה פיצוי אני אשאל את הרשויות.
אה, וכל העניין הזה...

אתה שולח את ג'ימי לספרד כדי לראות את הבת היפה שלך.
הוא היה צריך להיות כאן כדי להציל את ליזי.
יש לך חיוך קהה.
חייך, כי כאן מגיע הרבה חרא.
השותף שלך מת וליזי בטוחה ובטוחה.
שטויות, אתה משקר.
הוא לא משקר.
אני לא יודע מה אתה חושב, אבל בשבילי הכיף הוא כאן למטה.
אני חושב שאנחנו כבר לא רצויים.
אדוני, אתה חייב לראות את זה.
עדיין מתקתק, זה לא שלי.
אולי, אבל זה לא באמת שלך.
שים אותו בתא הבידוד.

סגור את כולם.
כולם חזרו מיד לתאו.

סלחי לי גברתי.
תהיתי אם קיבלת את הבקשה שלי.
תתרחק ממני.

תהיתי אם קיבלת את הבקשה שלי.
אמרתי, תחזרי.
עַכשָׁיו.
אן-מרי, אני כל כך מצטערת על אביך.
בבקשה, אני באמת לא צריך את אהדתך.
אתה באמת אוהב אותו, נכון?
כן זה נכון.
ואני גאה מאוד.
אמא שלי היא הלילה המנוח.
רציתי לספר לאבי עד שהוא יהיה חופשי.
חשבתי שהוא ייתן את זה אחרת ויישאר בכלא.
לפחות עכשיו הם ביחד.
אתה חושב שזה עובד?
אני לא יודע.
אני פשוט חושב שעדיף לוותר על התקווה.
אם השמים והגיהנום קיימים... אבי ריצ'י יצטרך שוב להימלט.
הם נותנים לגוף לשחרר רק לאחר החקירה.
זה יכול לקחת שבועות.
הם אומרים שיש להם את האחראי על זה... אבל כולנו יודעים מי באמת עשה את זה.
הוא השטן.
אם הוא לא השטן, הוא מגיע למקום השני קרוב.
אני אעזוב אותך בשקט.
אני עוזרת להם לברוח.
זה היה מוצא חן בעיני אבי.
זה לא הגיוני אם לשנינו יש לב שבור.
התוכנית עדיין נמשכת.
ג'ק, אתה בפנים?
אתה יודע למה אני כאן?
מתי?
זה חייב להיעשות הערב.

וגם הנוף הוא שום דבר.

אתה באמת לא יודע למה אני כאן.
היה עליך רק לומר שאתה רוצה להיות איתה.
אני יודע שזה לא אידיאלי... מזדיינת ומקשיבה לי.
זוהי אישה נהדרת, אשר מסיבות לא ידוע אתה באמת אוהב.
אבל אתה בכושר מושלם.
וזה קורה לא כל כך לעתים קרובות, כי אתה מקבל הזדמנות כזו.
אבל אם זה כך... אם כן, אז אתה לוקח את הסיכוי שלך.
אתה לא תיתן לה.
וודא שאתה לא לאבד את זה.
כי את אף פעם לא יודעת כמה זמן היא עדיין שם.
אז, ריצ'י ארצ'ר, להקשיב היטב.
אני נותן לחבר שלי לקחת כל סיכונים כי אני עוזר jailbreak.
אבל בגלל שליזי מגיעה לסיכוי להיות מאושרת כל שארית חייה.
מבין?
אז, להזדרז, שקית מבריק.
בואו מהר ללכת יש בירה.

לא, אני מה שאתה חייב, חבר.
מאז אתה תער כעס, אנחנו עכשיו חברים.
אני לא יכולה ולא טובה אליו.
סוחרי סמים, נכון.
אני מבין שאתה לא אוהד של סמים?
מופתע?
אנשים רבים חושבים שאם אתה צעיר ובטוח, באמצעות סמים, אבל לא.
מה בדיוק הבעיה שלך?

מה הבעיה שלי איתו?

כמו בינך לבין החדש.
אם אתה חושב על סכין גילוח כאילו אני חרא על התיק הזה... אני יכול לעזור לך לשים כמה דברים נכון.
תער נהרג את אחי.
אני מרגישה מעצבנת לשמוע.
מה אתה אומר.

אתה לא ממש יודע.

אחי נהרג על ידי חבורה של אידיוטים... אז אני יודע איך אתה מרגיש, ואני מאוד מרחם עליך.
מה קרה?
אחי קיבל את החברים הלא נכונים... הייתי כאן, כדי שאף אחד לא יוכל להגן עליו... ואז הוא נתן לו סמים קשים.
הוא קשר אותו, הזריק את החומר והוא מת.
בעוד שבועיים יש לפעול יחד.
דן יהיה כאן בכל מקום כדי למצוא סמים.

אז תער לעבוד איתו.

מה עלי לעשות?

במהלך היום, לא.
כל השומרים לחדר הבקרה.
תן לו ללכת.
מקווה שלא אכפת לך שאני כאן, רק רציתי לדבר איתך.
חתיכת חרא מטונפת.
הכאוס הזה הוא באשמתך, נכון?
הרבה השפעה אין לי, חבר.
מה יש לנו כאן?
הידיעה שלך היא לחתוך את זה רע.
האם אתה תוהה מדוע אחיך עשה לי?
אל תדבר על אחי.
אני עומד לשאול אותך שאלה.
והתשובה שלך תקבע מה יקרה הלאה.
הנה

אתה יודע את שמה?
שמה.

שלשם, לעזאזל?

היא היתה בת 16.

וקצת מרדנית.

אני לא יודעת על מה את מדברת.
לילה אחד לא חזרה הביתה.

מה שמה?
זה יכול סוף סוף לנקות.

ג 'יין.

תפסיק עם זה.
היא נמצאה מתה בגרועה בלמבת.
היא נחנקה מהקיא שלה.

שמה היה ג'ני, לעזאזל.
ג'ני לבנה.
לא הכרחתי אותה.

שוב ושוב, כדי לשמור את הדברים שלך מחוץ לאזור שלי.
אבל הקשבת?

אני יודע את זה שוב.
היה לה שיער אדום.
עיניים כחולות ונמשים.
ואתה צודק.
היא היתה יפה מאוד.
והיא יכולה להזדיין.
היה לי את זה, ויק.
לכל אחד יש את זה איתך.
ג'ורג' צדק.

תקשיב, אתה רוצה נקמה?

ובכן, זה המומחיות שלי.

תן לו לטעום את התרופה שלו.
תשמור על עצמך.
נסו להישאר בחיים.
אתה עוזב?

אשמח לעזור לך, אבל הגיע הזמן שאצא.
אחד מכם נמצא כאן, הוא נפגע.
בואי, את יודעת שאת רוצה שזה יגיד.

למרבה המזל אתה חכם, כי הבדיחות שלך נורא.
מה היית אומר?

ו לתפוס את flares, אשר עשוי עדיין להיות שימושי.
אתה חושב שהאסירים יכולים לבוא לכאן?
אין מושג, אבל כל הדלתות פתוחות.

שירותי חירום נוספים וסוכנים בדרכם.
האם המנהל?

אני צריך לקחת את זה אחרת?

אני הולכת למשרדי.
שחרר את השוטרים.

רק תנו להם לעבור.
יש רק אחד, אני אטפל בזה.
שבעה שער פתוח.
אתה רוצה להצטרף אלינו.
אל תדאג, הוא בחור טוב.
הוא פסיכופאת.

המילה פסיכופאת משמשת בקלות רבה מדי.
הבה?
זה בשביל אחי, לעזאזל.
הַצלָחָה.
היציאה בדרך זו.

ואני לא רוצה לאכזב אותה.
בחייאת, גבר.

זה לא נחוץ.

בלעדיו לא היינו כאן.
הוא חברים עם houghton.
המשטרה נמצאת במצב של שליטה הדוקה, ולכן אנחנו צריכים למהר.
אז אני לא יכול לרצוח אותו?

המשיכו ללכת, פונים שמאלה בשער הבא.
לאן אתה הולך?

ואיך אנחנו יוצאים?
הוא יהיה בחדר הבקרה, בוץ'.
אני חייב לחזור, אחרת זה נופל.
אני השער האחרון פתוח ואז אתה יכול לצאת החוצה.
נשמע מסוכן.

יש אחד.
בבקשה, דוד, אנחנו יכולים לפתור את זה.
אתה רוצה את התא שלך, נכון?
אני יכול לסדר את זה בשבילך.

מְנַהֵל... זה מתחנן לא מכובד מאוד.
וכדי להיות כנים... אין לו שום תועלת.
אני רק פירסינג את עורק הצוואר השמאלי.
ובכן, גברת משכילה תבין... כי כאשר אני עושה את זה, אשר למעשה פועל כמו לעצור, לסגת... עדיין יש לך בערך שתי דקות לטפל בענייניך.
האם הזמן שלך... עכשיו ב.
שאמור להיות פתוח.

הוא חבר.

זו לא המלצה טובה.

הוא סגר את השער.

אני בטוח שזה רע "הממ".
יש סוכנים אל האגף.
להישאר למטה, לא לזוז.
שתוק, באטש.
עבדתי איתו מספיק כדי לדעת שהוא זקוק לשתיקה.
באמת נהדר כי הבונים.
שלום חבר, איפה היית?
הקנטינה והכנף שוב בטוחים.
מה אתה עושה?
לאן הולכים הסוכנים הנוספים?
מי הגיש בקשה למסוק?
סגור את הדלת ובדוק שוב
טוב, אתה יכול להירגע.
בואי, תזדרזי.

זמן ההתלקחויות, הקצב.
למה אנחנו עדיין כאן?
לא ידעתי שאתה טייס.

אני נורא מצטער שג'ורג' לא עשה את זה.
ריצ'י, מותק, ניסית.
וכמעט הצלחנו.

זמן לומר שלום.
אני רוצה להיות בהלוויה.

תעשה לי טובה.
בשביל זה ואת זה ואת המסוק?

לטפל בה טוב.
כמובן.

מעולם לא היה טוב בזה.
ובכן, מי מצפה לטיול לארץ המובטחת?
חשבתי שאנחנו נוסעים לאמריקה?
האם אתה בטוח שאתה רוצה את זה?
אתה בטוח שאתה רוצה שאני אלך?
האם אתה בטוח שברצונך לשאול שאלה זו?
חכי שנייה.
Hamish.
קח מישהו צוחק עלי?
מה רע בזה?

אני חושב, בויו.
חאמיש הוא שם סקוטי.
זה היה סקוטי.
בֶּאֱמֶת?
זה מאוד שימושי.
כך אנחנו גונבים בדרך החדשה.
אבל זה הרבה פחות כיף.

תן לי חדר של ספינות.
אחר הצהריים טובים.
סר אדוארד, נחמד לפגוש אותך סוף סוף.
לְהִתְרַחֵשׁ.
טוב, בעבודה.
לפני שאנחנו מתחילים... תהיתי אם לא נשדדת לפני זמן מה.
מידע זה אינו נכון.

בלונדון, לא מזמן.
אחד מהם רוקן את הקמרונות שלך?
כן, היתה תקרית, אבל המבצעים נתפסים.
שמעתי שיש צוות.
זה קרה כאשר המשטרה חמושה... ולקח את הכסף.
אבל כמו שאמרת, הגנבים נתפסו.
לכן איש לא בדק אם מוטות הזהב בקמרון או זהב אמיתי.
וזה הטוב ביותר.
הזהב האמיתי הוא נמס למטה ונמכר בחזרה לבנק שלך.
תמורת מחיר טוב, אם כי.
אתה יכול להאמין כמה אנשים חצופים.
- למה אתה כאן?

אז אתה יכול להוכיח לנו כי תחת חליפה יקרה... אדם הגון מוסתר.
יש לי כאן רשימה של ארגוני צדקה שאנחנו הולכים ללב.
אנחנו רוצים שתראה איך אתה פילנתרופי... על ידי מתן תרומה לאותם יסודות.
מהכיס שלך, כמובן.

כן, אתה עושה, אלא אם כן אתה רוצה את המדינה שלך מחר בעיתון.
סיימתי את שיעורי הבית שלי.
אני יודע הכל על מסחר במידע פנים.
זוהי סחיטה.

האם אתה באמת חושב שאתה להתחמק עם זה?
אני לא רואה למה לא.

ההבדל היחיד בין שני העולמות שלנו... האם הבנקאים לא נשלחים לכלא.
אל תגיד לי כי הבנקאים הרסו את העולם.
ללא אנשים משותפים של הבנק לא יכול לקנות בתים גדולים יותר... או מכוניות יקרות.
אתה מתכוון ללוות כסף כדי לקנות?
ואל תאמינו שאתם מדברים על האנשים הפשוטים.
האנשים האלה לא יכולים להרשות לעצמם את הדברים האלה.
אולי הם צריכים לעבוד קשה יותר.

רוי, תירגע.
הראה חמלה, הוא מבוגר מאיתנו.
ובכן אדוני אדוארד, אם הצעה זו אינה אטרקטיבית מספיק בשבילך... תן לי לתת לך אחד... איך קוראים לזה?

לא, זה לא מספיק חזק.

מה אתה יכול להבטיח לי לתת לי לשנות את דעתי?
אני רואה בזה איום, ילד זקן.
הזהב שנגנב.

מי באמת היה אמיתי?
אני מתכוון.
דבר אחד בטוח אם אתה מדבר על הסינים... הם אנשי עסקים מונע להפליא.
ומגן מאוד על ענייניהם.
עשה זאת כמו שצריך.

אתה צודק, זה מגנטה.
אתה חושב שזה בסדר?
אני מקווה.
עבודה זו ניתן לשים על עניבה.
הוא נראה עייף.

הרעים לעולם לא ינוחו.

בכל מקרה, אתה צריך חג ראוי.
פרישה, למעשה.

פשוט עצור, אבל.
אתה אומר כבר 30 שנה.
אני לא חושב כלום אלא אם כן הוא תלוי במהופך.
לא, אני עדיין לא כלום.
שווה שלושה מיליון.
שלושה מיליון, אני צריך להיות אמן.
אנחנו תמיד יכולים לגנוב את זה.
יש לנו עקרונות.

לפחות, לא אמנות רעה.

אנחנו הולכים לגנוב עוד זהב?

אבל קודם אני צריך לדבר עם בחור מעל נקבה.
מה גברת?

בערך כמו גדול.
היא יפה.
חשבתי לא לראות שוב.
תודה, ריצ'י.
תודה שנתת מחסה.

כמעט לקחתי את זה אישית.

אבל זה היה לראות חיים טובים כל כך.
טוב לראות אותך, חבר.

שמע, לא נהיה ארוכים מדי לטעינה.
למעשה, קיוויתי שתשאר ותוכל לעזור לי במשהו.
יש לנו כמה בעיות עם המשפחה taormina.
אנחנו קצת זקנים מדי בשביל זה סוג של עבודה.
גיל מביא חוכמה.
השתמשנו באלימות, אבל המסר לא בא.
מה אתה צריך?

עדין וחכם.

למה זה מרגיש כאילו אני לא יכול לסרב הצעה זו?
אתה יכול לסרב
אבל אני מרגישה שאתה רוצה לעשות את זה.