# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תקציר הפרקים הקודמים פוסטר ... אנחנו עדיין רואים כמות נכבדה של מידע נוירו.
אז אני ...

הוא עלול להיות מסוכן.
לפעמים, אני ממש מפחד ממנו.
- תהיתי אם אני יכול לנסות להתקבל לצוות.

זהו אחותי הקטנה, פרג.
- היי.

- זאת אשתי.

גייב לא יחזור במשך כמה ימים.
אתה מוזמן להישאר כאן עד אז.
אנחנו לא רוצים אותך להשליך העבר שלך.
אנחנו רק רוצים להפסיק לחזור על זה.
אם אתה מנסה להיות מישהו שאתה לא, אתה לא יהיה מאושר.
היי!
היי!
אה, התגעגעתי אליך בכיתה היום.
- הכל בסדר?

אני רק צריך לקבל אישור עבור מפלגה זו נערוך אירוע.
זה כמו מתרים למען הדרבי.
אתה צריך לבוא.
זה פשוט 10 דולר כדי להיכנס, ויש הולך להיות מוסיקה חיה.
כן, אני, אממ, אני אנסה לעשות את זה.
תביא כמה חברים.

אני לא רוצה אותה להופיע עם פרג מאז יש הולכים להיות שתייה וכאלה.
חימנה?
אה, יש לך דקה?
אני טקסט לך את deets.

אז מה קורה עם הבקשה שלך?
היית צריך ליישם מחדש לפני שבועות.
היי.

האם אני צודק?
אני מניח.
אז, איך אתה מרגיש לגבי UCSD ומאפשר קבוצת סטודנטי ימין
להזמין רפורמה אנטי-הגירה "מומחה"
ללא אישורים אמיתיים אקדמיים להפיץ הרטוריקה שלה שנאה בקמפוס שלנו?
- אום, מי הוא?

ואנחנו דורשים האוניברסיטה לבטל את אירוסיה.
אה, יהיה לך לחתום על העצומה שלנו?
אני באמת לא סטודנטית כאן.
בהצלחה.
סטף בן אדם שאפשר לשוחח.
היא עזרה הרבה חברים שלי, עזר להם להיחלץ מצרות.
חשבתי כל מה שאמרתי לך היה אמור להיות סודי.
וזה בעיקר הוא, אבל אני באופן חוקי אני מחויב לדווח על התעללות מינית.
אתה לא בצרות, אנדי.
אני לא... קורבן או מה שלא יהיה.
זה נשמע לנו כמו שאתה העוסקים במין הישרדות.
אתה נשאר עם גבר מבוגר?
ומה אם הייתי?
לעזאזל התייחס אליי הרבה יותר טוב מאשר ההורים שלי.
לפחות היה לי מקום לישון ואוכל לאכול.
ובכן, אני לא יכול לדמיין ... הכל שעברת.
הכאב של דחייה מצד ההורים שלך.
אבל מה האיש הזה עושה לך ... זה לא נכון.
כי, אתם יודעים, הוא מנצל אותך רק בשביל סקס.
האם אתה חושב שאתה יכול לספר לנו איך קוראים לו?
אני יודע שזה מפחיד.
הייתי איפה אתה נמצא, אבל ... אנחנו רק מנסים לעזור לך ואת שאר הילדים.
אנדי ... זהו כרטיס הביקור שלי.
אתה יכול לקרוא לי בכל עת.
כל מה שאתה צריך.

כמו תספורת?
אנחנו יכולים ללכת?
היי, קול.

האם אתה חושב מישהו מהילדים האחרים במרכז יוכל מזהה את הבחור הזה?
אולי.

בסדר תודה.
למרבה הצער, אין הרבה שאנחנו יכולים לעשות בשבילו.
אין סרסור לעקוב, ורוב הבנים האלה לא עובדים ברחובות.
אז, אנחנו פשוט להפסיק לנסות למצוא את החלאה הזה?
אנחנו פשוט אין את המשאבים.
אבל... היי.
- אתה שומע על טרוי ג'ונסון?

- האם אתה?

כן, לא תודה לך.
יש עדויות רבות הצביע קייל.
כֵּן?

אתה יודע, הפדופיל שאתה סוגר עסקה עם כדי לוודא שהוא לא להעיד מטעם קייל.
אתה באמת צריך ללמוד לתת לדברים לעבור.
אני לא נותן שום דבר ללכת בעוד פטריק מולוי הוא בחוץ אורבים לילדים.
לך על זה.
- היי!

רק רציתי להביא משהו קטן בשבילך וסטף להגיד תודה על האירוח
כגון ארוחת ערב נחמדה הלילה אחרים.
הו תודה לך.
האם היא פה?
אה, לא, הוא בעבודה.
אבל אתה באמת לא צריך לעשות את זה.
זה היה התענוג שלנו.
אה, היי.
היי.
אז, האם יש לך תוכניות למחר בערב?
לא, אנחנו חופשיים.
ובכן, כמה חברים בבולטימור שלחו לנו כמה סטייקים קובי כמתנה לחנוכת בית,
וזה פשוט יותר מדי אוכל עבור שלושתנו.
אז, היית רוצה להצטרף אלינו למנגל?
נשמח.
נכון, אימא?
אני ...

בשש" לעבוד?
עובד בשבילנו.
- האם אתה הולך לרוץ?

מישהו אמר לי שיש דרך טובה ליד החוף.
אה!

אני רץ, מדי.
ממתי?
מאז שאני מקבל בכושר ממש טוב?
תודה על לשים לב.
אז, אתה רוצה לבוא עם?
כן בטח.
אום, תן לי רק ...

אז, נתראה מחר אז.
- מצפה לזה.

- ביי.

נחשו מי הולך לרוץ עם הבן של השכנים?
אתה לא לרוץ.
למה כולם כל הזמן אומר את זה?
אה, בגלל שזה נכון.
אוקיי, הוא לגמרי לתוכי.
הוא פשוט הגיע עם אמא שלו כדי לספק בקבוק היין, אשר ללא ספק דורש רק אדם אחד.
אה, היי, אממ, יש לך כבר להסתובב עם אחותו של חימנה?
אה ...

אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

ו ...

- האם זו בעיה?

למה לא סיפרת לי?
אני מניח שהייתי פשוט ... מודאג כי אתה לא רוצה אותי להסתובב
עם אחותה הקטנה של המורה שלך.
- זה בסדר מבחינתי.

מכיוון שאני צריך חברים חדשים, במיוחד מאז אמה כבר חכות לי בגלוי בבית הספר.
אז ...

כמו מישהו שלא רץ.
איך אתה מעז.
מוּכָן?
- הבנתי אותך!

תפסת אותי.
איך מצאת אותי?
אתה טוב מדי על זה!
עכשיו אתה ואת אמא למצוא אותי.
Y ...

אה, לא, לא אכפת לי.

הו כן.

אה ...

אתה?
אה, הם גרמו לי מנהל בר
- על בית העשן.

- מזל טוב.

ואיך זה ...

לאא.

אז, מה חדש איתך?
יש לך מישהו?
מצטער, אתה לא צריך לענות על זה.
מס 'אה, לא, זה בסדר.
אה, אני.

רעיון טוב.
אום ... תראה, אני מצטער.
אני יודע מתי בפעם האחרונה שהתראינו,
- אמרתי כמה דברים ...

זה בסדר.
הבחורה החדשה שלך יש מזל שיש כזה בחור נחמד.
ברנדון, למצוא אותי!
בסדר.
מייסון, איפה אתה?
לילה מן האכלת האומה הקטנה כי הוא המשפחה שלנו, נשמע כמו גן עדן בשבילי.
זה נחמד שיש שכנים כי אנחנו באמת אוהבים להסתובב עם.
האם אנו אוהבים לבלות איתם?
אני מתכוון, טס קיבל עוינת קצת איתך על נטישה שלה עבור הילדים המגניבים בתיכון.
היא לא היתה עוינת.

אם כבר מדברים על עוינת, אתה אחד כי כמעט נשך את ראשה מעל
כשהעליתי את כולו כי מה שם תכנית חינוכית למען ישו.
איך הוא מרגיש היום, בכל מקרה?
אה, הוא בקושי קיבל מהמיטה.
אני חושב תרופות חדשות אלה מנגב אותו החוצה.
ואני חושב שהוא קצת מדוכא.
אני בטוח שהוא, תקוע בבית הזה כל היום.
ובגלל זה אנחנו בטח לא הולכים לתת לו לנשור מבית הספר.
ובכן, אין טעם לדחוף בחזרה על זה לפני שנדע אם הוא מספיק טוב כדי לחזור.
ואני באמת חושב כי להתעסק עם התרופות שלו הוא פשוט בסופו של דבר הולך לעשות יותר נזק מתועלת.
הרופאים אמרו שזה עלול לקחת קצת זמן כדי למצוא את המינון הנכון.
כן, הוא גם אמר כי הם יודעים מעט מאוד על המוח.
אני כבר לקרוא על תרופות הומיאופתיות ולדבר כמה אמהות אחרות באינטרנט,
ואחד מהם לשים את בנה בדיאטה נטולת גלוטן כדי לעזור עם דלקת.
אתה באמת חושב שזה כל כך קל, לנה.
אני חושב שזה שווה לנסות.
ואני גם נמצא נוירולוג זה בלוס אנג'לס מי עושה ניסויים קליניים עם זרם חשמלי
- כדי לעזור לעורר את המוח.

- לא לא?

ובכל זאת, זה נשמע מפחיד, לנה.

אתה יכול ...

אנחנו צריכים להצדיק את הבן שלנו כאן.
אנחנו לא יכולים פשוט לקחת את המילה של ד"ר דנוויל הכל.
אני חייב לקחת את זה.
היי, קול, מה קורה?
אתה בסדר?
כן, לגמרי.
אני פשוט, אה ... ביליתי, כמו ...

או שאני אהיה אחרי מבחנים.
רולר דרבי?

- כמו הסרט הזה.

כֵּן.
לא.
זה ספורט רציני.
מחוספס מאוד, והרבה מגע.
תבדוק את זה.
לעזאזל.
אני מופתע לאמהות שלך למטה עם זה?
כן, כן ... הם לא בדיוק יודעים עדיין.
אני מנסה להבין את הדרך, כמו, Inception אותם.
תעשה את זה הרעיון שלהם?
איך אתה מתכוון לעשות את זה?
אני לא יודע עדיין.
אבל אני יכול להיות די משכנע.
אה, אני בטוח שאתה יכול.
אז, יש מחר בלילה המסיבה הזאת, אה, כדי לגייס כסף עבור הקבוצה רולר דרבי.
הולכת להיות להם מוסיקה חיה ו יסכים, ו ... הנערות הצעירות אינן מוזמנות בדיוק,
אבל אנחנו הולכים להתרסק.
- רוצה לבוא?

אז, ברנדון ואני ...

אתה יודע, זה פשוט ... הלוואי שיכולתי להיות שם בשבילך.
וזה לא אני אומר את מה שאני חושב שאתה שומע רוצה.
זו האמת.

תודה.
- אני מתגעגע אליך בבית הספר.

האם אתה יודע מתי אתה חוזר?
אני ...

אני הולך לקבל GED שלי, ואני הולך להתחיל לעבוד בבנייה עם גייב.
אתה עוזב את בית הספר?
אז, כל הילדים האלה הם נמלטים?
כמה.

ילדים שהוריהם בעטו אותם החוצה.
היי, ג'וש.
זהו סטף.
היי.
מה שלומך?

- מממ.

קול כאן אומר לי כי ייתכן, אה, מכיר את הבחור כי אנדי שהה עם.
כֵּן.

- האם כך הוא פגש אנדי?

אנדי חשב שהוא היה, כמו, החבר שלו או משהו לכשיקבל בעט אל המדרכה
פשוט אוהב את כולם twinks אחרים.
אני לא מניח לך, אה, יודע את השם של הבחור.
מעולם לא סיפר לי.
אבל הוא בחור לבן מצמרר זה.
שיער גבוה ...

האם, אה, אתה יודע איפה למצוא אותו?
לעולם הייתי אצלו בבית, אבל הוא לקח אותי וחלק שילדיי מוטל זה,
לקח כמה קטעי וידאו מאיתנו להתמזמז.
גנבתי את זה ממנו.
הייתי הולך למכור אותו בחזרה אליו עד שהוא איבד את הראש עלי.
אה, מה עליו?
אני נראה לך כמו קיבלתי מחשב?
אום ...

בטוח.
תמורת מאה דולר.
הוא בקושי יצא מכלל במיטה כל היום.
ננסה להגדיל את המינון.
איך יהיה לתת לו יותר תרופות להקטין תופעות הלוואי שלו?
אתה יכול לחכות שנייה אחת?
- היי.

אני ...

והיא מתחרפנת.
יהיה נורא אכפת לך אם השתמשנו בתנור הגריל שלך?
אני מרגיש נורא מזמין אתכם למסיבה בבית משלך.
אלוהים אדירים.

תביא את כל האוכל כאן ולבשל אותו רק כדי לשאת אותו בחזרה לבית שלך?
זה בסדר גמור, באמת.
דין, סטייקים האלה, שהם מבושלים היטב.
הו טוב.

לא, הוא טוב.

איפה אמה?
אה, שבת עם המשפחה שלה.
- מה לגבי קורט?

היי, אין גרייס יודעת שהיא נשארת כאן?
אה, אני ...

אבל, אני מתכוון, זה רק כמה ימים.
למה לעשות את זה מוזר, נכון?
אני מניח.
אז בחרת בית ספר עבור לוגן עדיין?
עשינו.
הוא התחיל בשעת היום השני של על סנט מרי.
אלוהים אדירים.

מה פתאום, הייתי מבלה הרבה יותר מדי זמן וידוי.
אה, לא.

פלוס סנט מרי יש קבוצת כדורגל נהדרת.
מממ.
תמיד רציתי להיות חלק מצוות, אתה יודע?
כדי לחוות את האחווה להשגת מטרה משותפת.
מה לגבי קיטור?

אני רק מצר על כך שלא היה, כמו, ספורט שאני אוהב.
משהו שגרם לי אגרסיבי ומושכלת.
כמו מה אמא ​​ניסתה ללמד אותי עם ההגנה העצמית.
- Bu ...

היי, אתה רוצה לבוא למסיבה זה החבר שלי הוא זורק?
אני חושב שיש אמור להיות, כמו, מוסיקה חיה.
אה, אני ...

אז להביא אותה.
בדיוק, אממ, לא לספר מריאנה.
אז, לוגן, איך אתה אוהב הסנאט שלנו מרי?
אתה אוהב את חברי הצוות החדש שלך?
אה, הם מגניבים.
אני מעדיף להיות בבית, אם כי, חזרה עם צוות הישן שלי.
תמיד היית גדול בקבלת חברים חדשים.
ובכל זאת היה נחמד לסיים את הלימודים עם החברים גדלתי עם, אם כי.
תקשיב, אני יודע שאתה מתגעגע אליהם, אבל חברויות תיכונות לא מחזיקות מעמד.
זה בקולג 'שבו תרצו לבצע את החברויות מקלות.
ובכן, אנחנו צריכים להתחיל אם אנחנו הולכים לעשות את הסרט הזה.
- כן.

לא!
אני ...

זה בסך הכל סרט.
כן, אבל סרט בנות.

אני לא באמת אכפת.

נו באמת, אני אשב למטה כל הזמן.
אנא?
- בסדר.

יש זה לקבל ביחד עם כמה ילדים מהכיתה האמנות שלי.
כן, גרייס תאסוף אותי.
אה, אף אחד לא רוצה לבלות עם הזקנים?
אני מניח שלא.

- נתראה.

אני חייב לספר לכם, גדלת כמה ילדים מדהימים.
תודה.
הם ילדים טובים.
רוב הזמן.
אתה לא יכול לבוא איתנו, ישו.
כן אני יכול.

אוקיי, נראה.

אנחנו הולכים למסיבה.
אבל ...

אתה לא יכול ללכת למסיבה, ישו.
אוקיי, אז גם אתה לא, או שאני אגיד.
היי, אתה מוכן?
Hell yeah, אחי.
- לעזאזל, מפלגה זו מוארת, יו.

היי אתה.

רק למצוא מקום לשבת ולצפות.
אווה, אני אחזור תקין.
היי, אתה בא!
אני עשיתי.

כן, אבל היא עדיין לא ראתה אותי.
האם אתה חושב שהיא תכעס שאנחנו התרסקנו?
מה היא הולכת לעשות בקשר לזה?
היי, מי הם אלה שני papis החם לך התגלגל עם?
אה, אה, הגבוה אחד אחי, ישו.
אבל אל תספר לו על הדרבי.
אני לא אומר לאף אחד אבל לאמהות שלי רק למקרה שאני לא עושה את הקבוצה.
מה אתה מדבר?

בסדר בסדר.

כלומר חבר העתיד שלי.
- אה!

בואו תכירו אותו.
הבנות האלה הן רשעים.
- בוא נרקוד.

- היי, Chica!

- מה קורה, X?

זהו ידידי, קאלי.
זה אתה.

לא, היא כן.

אה ...

ובכן, אם אתה הולך להיות בקמפוס, אתה צריך לדאוג לגבי מה קורה.
לא הצלחתי לגרום לה לחתום על העצומה.
לא כולם לתוך הבעיות.
כֵּן?

יש יותר מה להפסיד עכשיו מאשר אי פעם.
אם אתה מוכן לקבל התעורר, ניפגש ליד הטרקטורון מחר.
נו באמת, מגפיים, בואו לרקוד!
- מדי אתה, ילדה.

בסדר, אבל לא חושב שאתה מהקרס.
מאוחר יותר, אני בא בשבילך!
דבש, אולי כדאי, אה, תרסן את עצמך קצת.
אני חושב הבית של קורט.
אה.
האקסית של הבן שלנו היא שוהה בדירה במוסך עם בן שלוש-בת שלה.
הוא לא ברנדון של.
מה לגבי פועל בניין אני תמיד רואה בחצר?
אה, גייב?

הוא נשאר כאן כי הוא חסר בית עכשיו.
אז אתה על קשר עם ההורים הביולוגיים?
כן, כל אחד ואחד מהם.
אה ... ובכן, אני פשוט ...

ובכן, הם גם כבר די מועילים בזמנים, מדי.
למשל, גייב בונה בית עץ עם ישו עכשיו עבור פרוייקט בית הספר שלו.
אה, ישו חוזר בבית הספר?
אה, לא, עדיין לא.
אולי אנחנו צריכים להפוך את החנייה לחדר סטודיו קטן.
בשביל מה?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

כמו שאתה צריך להיות מנותק יותר.
אתה יודע, אני באמת צריך לקבל את החומר הזה לשים בצד.
אה, לא, לא, לא, לא.

- היו אמורים אתה להיות אורחינו.

לא, זה ...

- אנא.

בטוח.

נחלש.
ובכן, זה טוב לדעת שאנחנו לא הזוג היחיד עם בעיות.
דבש, אתה בטוח שאתה צריך יותר יין?
כן בטח.

אתה צריך לנסות את זה.
אתה רוצה לרקוד?
לא, הוא לא.
הוא לא יכול.
כן, לא, אני, אה ... קיבלתי זעזוע מוח לפני זמן קצר,
אז אני צריך לקחת את זה בקלות.
אבל אני אשמור לך לרקוד.
למה לא?
היי, אני הולך למצוא את החבית.

אה, כן, בטוח.

אה, אתה ...

בסדר.
חשבתי שאתה הולך לסרט.
ואני חשבתי שאת המפגש עם איזה חבר מכיתת אמנות.
מעולם לא אמרתי שם.
לא אמרתי סרט מה.
הממ.
אז, אתה בא עם לוגן?
וישו.
הבאת ישו?
הוא גרם לי.
אל תדאגו.

הו כן.

אני הולך להרוג אותו!
תודה!
אנחנו Go, בייבי, לכו!
בסדר, אנחנו הולכים לקחת הפסקה.
אם מישהו מכם Rockers החוצה רוצה להגיע לשם לקום וריבה בינתיים,
תעלה לכאן.
וליהנות כמה קטעי וידאו הכלבות הקשות צ'ולה ויסטה:
מאוד משלו טראומה Kweens ו Traumacitas שלנו!
אני לא מאמינה שהבאת לו!
- מה אתה עושה כאן?

אתה לא יכול לטרוף המוח שלך ככה.
היי, בשר טרי.

אה, היי.
אה, היי, כולם.
אני ...

ואנחנו Grandon קניון.
אה, אנחנו עדיין עובדים על שמו, אבל, אה, כתבנו את השיר הזה יחד,
ואנחנו מקווים שאתה אוהב את זה.
♪ מרגיש את זה בא כמו הוריקן ♪
♪ למילוי עלי כמו גשם נופל ♪
♪ ספר לבי לספר לבי ...

♪ ♪ אה
♪ אני מאוהב ...

- יו, זה כואב.

אני חושב שהם טובים.
- היי, קצת Traumacita.

איך אתה יודע את כל בנות דרבי אלה?
אני לא יכול להיות חברים, כי אתה לא יודע?
- מה אתה עושה?

אה, אני חושב שהיא מנסה למנוע ממך לראות את זה.
אתה צוחק עלי?
לוגן?
- האם אתה יודע על זה?

היי, האם מצאת את החבית?
מצטערים, שהוא איתי.
♪ לשחות מקצבים של הנהר הפראי ♪
השוטרים נמצאים כאן!
קדימה בוא נלך!
מה?
זה בסדר.

מה היא עושה?
אני בחוץ.
האם יש בעיה, קצינים?
קיבלנו כמה תלונות על רעש.
קיבלנו אישור נגן מוסיקה עד חצות.
זה נחמד, מותק, אבל הגיע הזמן לסגור אותו.
אנחנו לא רוצים בעיות.
תראה, אנחנו לא.
אנחנו רק מנסים לגייס כסף כאן, אנשים ושילם במזומן כדי להאזין למוזיקה.
אתה מותר אלכוהול?
אנחנו לא מוכרים או מתן.
יש אנשים שאולי הביאו משלהם, אבל ... כולם כאן מעל 21?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
חימנה.

תראה, הנה היתר שלך.
מה שתגיד.

אני יודע את זכויותיי, ואתה לא יכול להתעלם היתר תקף.
זה שטח פרטי, ואתה מסיג.
אם תתנגד, יעצור אתכם.
נצטרך לסגור אותו.
חימנה, לצאת מכאן!
אתה לא יכול להיעצר.
אה, אני חונה מאחור.
חושב שאנחנו צריכים להוציא אותה.
אתה חייב לראות הרבה כקצין משטרה.
אתה מתרגל לזה, אני מניח.

אף פעם לא הייתי מרהיב.
נהגתי להיות עורך דין מס של חברה גדולה.
אני מתכוון, לא סוג של מתח אתה תחת, אני בטוח.
אבל, אה, עשיתי המון תביעות משפטיות, שעות מטורפות.
אחרי 15 שנים של אין חיים, שנמאס לי.
אז, אני מרגיש כאילו אני חרגתי כאשר אתה נאלץ מעלינו.
אודות המצב של ישו.
ואני רוצה להתנצל.
באמת אין צורך.
אני יודע, זה פשוט ... אם יש משהו שאני יכול לעשות ... לא, אני ...

אה ...

הרופא שלו לא אוכל.
הוא לא מאוד מרגיע.
יש לו אותו על כל התרופות הללו.
מה אתה חושב על דיאטה נטולת גלוטן כדי לעזור להפחית את הדלקת?
אני חושב שזה רעיון נהדר.
אני מאמין הכולל גישה הוליסטית יותר לריפוי.
מה אתה עושה עכשיו?
אני עושה ניהול עיזבון, צוואות, נאמנויות עבור לקוחות פרטיים.
- אני מגיע לעבודה מהבית.

- זה חיים הרבה יותר טובים.

אנחנו מוכרחים להגיע לבית שלנו כדי.
פשוטו כמשמעו.

אשמח לעזור עם זה.
היזהר, עם עורך דין ואת דלת הרופא הבאה, נוכל רק לנצל גם לך.
אתה יודע, אני לא חושב טס התכוון למשהו כשאמר כי חברי מהתיכון לא מחזיקים מעמד.
היא נוטה לשים רגל בפיה מבלי שידע זאת.
לא נפגע.

ובכן, אם כבר מדברים על בית ספר תיכון ... אני יכול לשאול מה קרה בינך לבין טס?
למה את מתכוונת?
היא תהרוג אותי לספר לך, אבל זה תמיד הפריע לה.
היא תמיד תהתה מה עשה לא בסדר.
אני פשוט ...

למצוא תחומי עניין חדשים.
היא לא ...

זה יהיה נחמד אם אתה אמרת לה.
בשלב מסוים.

אני כבר מנסה להשיג אותו כדי לראות מומחה זה בלוס אנג'לס, דוקטור, אה, Rundle.
אבל אין לו שום פתחים במשך שנה.
- דייל Rundle?

הוא ואני הלכנו ג'ונס הופקינס יחד.
אני יכול לגמרי לשים בשיחה.
- באמת?

בשביל מה יש חברים, נכון?
תודה.
אני יכול גם להגיד, אני ממש מעריץ אותך ואת סטף.
הנישואים שלך, המשפחה שלך, אני חושב שזה אמיץ איך אתה חי אורח חיים אלטרנטיבי.
איפה לעזאזל הוא לוגן?
- האם כדאי לי להתקשר אליו?

מריאנה, r ...

אנחנו p ...

One-מיסיסיפי, שני-מיסיסיפי, שלוש-מיסיסיפי, ארבע-מיסיסיפי,
- חמש-מיסיסיפי, שש ...

למה אתה סופר?
Moms אמר לי לתזמן ההתקפים שלך.
מה?
איפה אנחנו?
אום ...

אוקיי, אנחנו צריכים להחזיר אותך הביתה.

לא לא לא לא לא.

הם אף פעם לא הולכים לתת לי לצאת ... בית שוב.
ובכן, אם כן, אולי עדיף שהם לא, ישו, עם איך אתה מתנהג ערב טיפש.
זהו דבר רציני.
לא, אני אגיד להם על רולר דרבי.
לך על זה.

אוקיי, אז אני אגיד להם שהבאת אותי p ...

אום ... אה, פרג נראה ממש מפוחד
על המעצר.
אני מתכוון, מסיבות מובנות, אבל ... האם יש משהו אחר?
למה את מתכוונת?
ובכן, הייתי במסיבה אחת כשיבואו השוטרים, ואני נאלץ לצאת מהר
בגלל שהייתי על תנאי.
לא, אני לא על תנאי.
בסדר.

אני מתועד.
ההורים שלי הביאו אותי לארה"ב כשהייתי תינוק.
אני אמור להיות מוגן תחת DACA ... אבל, אם אתה עושה משהו לא בסדר,
כמו אם אתה jaywalk,
הם יכולים לגרש אותך.
מה DACA?
פעולה נדחית בגין הגעת ילדות.
מכרה רק פג.

- יש לך לא?

הם חושבים שזה בטוח יותר עבורי להראות כי אני נרשם בפנקס, אתה יודע, על פי הכללים.
אבל מה לגבי אותם?
אתה יודע, אנחנו פשוט עברנו.

אבל אם אני להחיל מחדש ... הם ידעו איפה למצוא אותנו.
זה מבאס.
אני באותה מידה אמריקנית כמו מישהו במדינה הזאת.
שוטרים אלה טעו.
ואני לא הולך לפחד לנקוט עמדה.
כן, אני מקבל את זה.
עשיתי את זה, וזה חייב אותי נשלח כקטין.
אני חושב שיש הבדל בין להיות אמיץ ולהיות טיפש,
גם אם אתה צודק.
האם זו הסיבה שאתה לא לחתום על העצומה שלנו?
אתה חושב שזה ...

מס 'מס' אום ... אני רק מנסה לטוס מתחת לרדאר.
לפי נשאר שקט?
מכיוון שזה לא נשמע אמיץ לי.
אתה יודע, אין לי יוקרה.
אני צריכה להילחם על זכותי רק כדי להיות כאן.
כֵּן.
אלוהים אדירים.
אה ... היה לי הלילה כיף.
בֶּאֱמֶת?
כֵּן.

מה לעשות אתה משהו על לשים סט ביחד ונגינה בכל מקום ידידותי?
אה, כן, אני מתכוון, אני לא חושב שהם הזמינו אותנו בחזרה לשם.
ברצינות, תמיד רציתי לעשות את זה.
כמובן, זה אומר שנצטרך לעשות תוכניות מראש,
- אולי אז אני צריך לשכוח את זה ...

- בסדר?

חשבתי ששמעתי מישהו כאן.
- היי אמא.

גייב חוזר, ואתה צריך להבין איפה שהיא תלך לישון הלילה.
אה, כן.

בסדר.

גם אתה.
Cortney, האקסית שלך?
כֵּן.

אני נשבע.
בסדר.
איפה היית?

אה, אתה דאגת שמישהו אחר מלבדך לשם שינוי?
אוקיי, מה הבעיה שלך?
אתה שקרן, מריאנה.
שיקרת לגבי הדרבי.
משקר על המסיבה.
משקר לגבי פרג על פניי.
מה, כמו שאתה אף פעם לא לשקר?
מריאנה, שלקחת ישו למסיבה והכניסו אותו בסכנה רק בגלל שאתה כל כך נואש
כדי להשיג דייט עם לוגן.
לפחות כאשר אני שוכב, זה לנסות ולעשות משהו כדי לעזור למישהו.
אל תבינו כל שתלטני איתי.
איפה הייתם כאשר אנו מנסים להציל את בית הספר?
אני לא אתן לך להסתובב עם זה עלי, בסדר.
אתה יכול לעשות מה שבא לך.
רק אל תתפלאו כאשר זה מתפוצץ לך בפרצוף.
שוב.
איפה מר דובי?
בַּנַאִי!

אה, זה בסדר.
היי חבר.
אתם צריכים פשוט ששהיתם כאן אמש, הא?
אה, לא, לא, לא.

אנחנו הולכים למצוא מקום אחר לשהות הלילה.
איך, אה, כמה זמן עד הדירה שלך מוכן?
רק שבוע.
אתה צריך להישאר כאן.
- אני יכול להישאר עם חבר.

זה הרבה יותר קל לי לגלוש ספה.
- איפה מר דובי?

אני לא אכניס אותך מהמקום שלך.
זה לא ממש שלי, אז ... בכנות, אני מתכוון לזה.
- מצאתי אותו!

- היי.

אז, Cortney ו מייסון יכול להישאר שבוע.
אני מתנחל במקום אחר.
תודה.
אום, האם זה בסדר?
אה, כן, כן, בטח.
זה באמת נחמד מצדך, גייב.

אני לא מאמין קראתי לך שוב ביום החופשי שלך.
בקריאה... הוא לא יום חופש.
ביי.
- לאן אתה הולך?

טוב אז.
יש לי שני דברים לומר לך, אז נא לא להפריע לי.
ראשית, אני כבר עובד עם צוות רולר דרבי.
ושנית ... היה ישו תקף אמש.
מה לעזאזל חשבת לעצמך ללכת למסיבה?
תוך כדי הניסיון להסתיר התקף ממני, שוב?
מה אתה הולך לעשות?
האם אתה הולך לקרקע אותי?
זה לא כאילו אני יכול ללכת לשום מקום, בכל מקרה.
האם אתה יודע כמה קשה אני עובד, קוראים לרופאים, לקרוא על טיפולים,
מנסה לעזור לך להשתפר?
ואז אתה הולך ומנסה למשוך משהו כזה?
אז, לא, אתה לא יכול לצאת מהבית.
ואף אחד לא תבוא אלינו, או.

מה?

יש הולך להיות השלכות עבור התנהגויות אתה יכול לשלוט, ישו,
ומשקר הוא אחד מהם.
- אתה זורק את זה ...

ישנן תוכניות אשפוז.
בתי חולים לטיפול התנהגותי אינטנסיבי.
אתה ממשיך לפעול ככה, וזה בדיוק לאן אתה הולך!
אוקיי, לשבת על המיטה.
עכשיו תוריד את החולצה שלך.
אל תפחד.
תתקרב.
מה אתה עושה כאן?

כן, רק רציתי לקבל תופס מסך של הפרצופים של חלק מהנערים בסרטונים האלה.
אולי נוכל לזהות אותם, אולי הם ... אחד מהם יודע את השם של השרץ הזה ולתת אותו.
אני לא חושב שאני יכול לקבל החזר לך על כך.
אני יודע אני יודע.
אתה חושב ש... אתה חושב שהבחור הזה עשה את כל אלה?
לאא, אני בספק.
ראו, החבר'ה האלה לשתף הסרטים שלהם, הם עוברים אותם בכוננים להימנע שמנסים לאתר באינטרנט.
אני תוהה אם פטריק מולוי עושה דבר כזה.
אם הוא מתעלל בילדים, זה הימור טוב יש לו דברים כאלה בבית.
ממ.

אתה צריך צו בשביל זה.
אני יודע.
אז, מה היא אומרת על, אתה יודע, דרבי?
ובכן, היא תדבר אמא שלי, אמא שלי אחרת.
אבל, בינתיים, אני מקורקע.
כֵּן.
אתה לא היחיד לקיחת חום בשביל זה.
חכה, לא לאמא שלי לספר להורים שלך?
רע יותר.

כֵּן.

היא לא היתה מאושרת.
אתה, אה, יש לך חברה?
כן, חזרה בבולטימור.
אנחנו עושים את הדבר למרחקים ארוכים עד שאנחנו מסיימים, ואז שנינו מקווים להיכנס סירקיוז בשנה הבאה.
בֶּאֱמֶת?

אז, אמא שלי בדיוק, כמו, התחרפנה.
עכשיו, אתה לא יכול אפילו לבוא.
אני מתכוון, זה בולשיט!
למה?

אני ממש ממש הלכתי למסיבה עם מריאנה.
ובכן, אני יכול להבין למה הם נסער.
אתה יכול כבר הצלחת לפגוע.
ובכן, CA ...

לא, לא כשאתה הולך למסיבות ו נשירה מבית הספר.
למה אתה עושה את הדברים הטיפשיים האלה?
אתה יודע מה?

מה אתה עושה?
אני מצטער.

אני... לא זה לא.
כן סליחה.
אנחנו צריכים להבהיר לאוניברסיטה אם הם לא יחסמו שילה McCullen מלדבר,
אנחנו נהיה.
פשוטו כמשמעו, עם גופנו.
אז, אתה בן אדם שאכפת לו בני אדם אחרים.
ובכן, אכפת לי שמירת אנשים מן הפצת שנאה.

היי.
ניסיתי להתקשר אליך.
כן סליחה.

אה, אני יודע.

הם אמרו לך לא היו כוננויות היום.
- בסדר.

עבור לשפוך את עצמך עוד כוס יין.
- מה?

אם אתה רוצה להציל את כל הילדים בעולם, בסדר.
אבל יש לנו כאן ילד בבית מי חולה ... והוא זקוק להצלה, מדי.
ואני מרגיש כאילו אני היחיד שאכפת לו.
אכפת לי, מדי.
אז למה אני מרגיש כאילו אני בתוך זה לגמרי לבד.
אמרת לי מתי אתה לקחת את העבודה הזו, כי לא היית הולך להיעלם.
אני מצטער.

אני כאן, אני כאן.

אני מצטער.
אתה יודע כמה אנחנו אוהבים אותך, נכון?