# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שלום.
איך אתה עושה שם?
סליחה שהיה עלינו לגזול אותך, כמעט טופחת על אחת מעיני אב-המנזר.
בלי רגשות קשים, אני מקווה.
אתה דבר קטן מרושע, נכון?
בדרך כלל לא לוקח שלושה מאיתנו כדי לעשות את העבודה, אבל אתה קפצת כמו פרעוש עם התחת מגרד.
ללא שם:

תסתכל על זה.

טוב, טוב, טוב.
מרשים מאוד, פשפשים קטנים.
ללא שם:

נחמד מאוד.
אנחנו טובים?
הממ?
הא.

אתה מלא הפתעות.
הא.
מאיפה השגת את הספר הזה?
אתה יכול לסמוך עלי.
אַבָּא.

האם אתה יכול לקרוא את זה?
אבא רק לימד אותי מילה אחת... עזרא.
עזרא.
ובכן, זוהי התחלה טובה.
הספר הזה... זה נשאר בינינו, בסדר?
אני באיי.

מינרווה.
ובכן, מינרבה, נראה כי גורל אמי היקרה
הביאה אותנו יחד מסיבה.
אתה היית עסוק.
ובכן, המערכת נשברה זמן רב מדי.
אני עושה צעדים כדי לשנות דברים.
צעדים כמו להיכנס למיטה עם גברים כמו קווין?
הישרדות עם קווין היה רע הכרחי, אבל זה נגמר עכשיו.
נגדו, אתה הולך צריך את כל העזרה שאתה יכול לקבל.
הו, הוא מהווה סכנה לכולם, המשפחה שלך כללה.
אני צריך אותך כדי להגן על M.
כמובן.

רק שתדע, כוחותיו נעלמו עכשיו.
כשהוא נחתך, הוא מדמם כמו כולנו.
ללא שם:

ובכן, המתנה היא נטל כבד, זה, אה, זה כנראה לטובה.
אתה מוזמן כאורח בבית שלי.
טילדה, האם תציג את מ.

כן אמא.
האם אתה רואה את זה סאני סיפק שינוי בגדים?

אני באה, מינרווה.
אה.
השבח את האלים.
מי אתה?
זה לא ברור?
אני שיכור,
ואני באתי לחפש מקלט... בתוך, בתוך המקדש.
קצת יותר מדי טוב בשביל בורג.

אה, הברון צ'או.
ללא שם:

קַל.
ללא שם:

ברחתי את עטי העבדים שלה בעור שיני, ועכשיו אני כאן כדי להישבע אמונים לאלמנה.
וואו.

מוטב למות בשערי החופש
מאשר להירקב באזיקים של עבדות.
ללא שם:

בחייך... אה.
יהי רצון שהאלים יברכו אותך ואת שלך.
יהי רצון שהאלים יברכו אותך ואת שלך.
היי.
אז, אתה באמת חופשי מזה, את הכוח שלך?
ללא שם:

אתה חושב שזה יחזור?
אני מקווה שלא.
ביליתי כל כך הרבה מהחיים שלי בניסיון לשלוט בזה... עכשיו שהוא נעלם,
אני מרגיש חופשי.
עכשיו אני יכול להתמקד רק בעזרא.
זו העיר על התליון שלי.
- זה אמיתי?

כֵּן.

טילדה.
אתה יכול לבוא איתי.
זה... זה נשמע כמו חלום,
אבל הדברים השתנו.
פגשתי מישהו.
חבר.
היא משמחת אותי.
מגיע לך להיות מאושר.
טילדה.
אמא היתה רוצה לדבר איתך.
זאת אודסה, הידידה שסיפרתי לך עליה?
אודסה.
כל חבר של טילדה הוא חבר שלי.
אמרתי משהו לא בסדר?
לא.
אודסה.

מה הבעיה שלך?
אתה צריך להתרחק ממנו.
לא כך זה נראה.
אתה חושב שאני מקנא?
אני מנסה להגן עליך.
הוא לא מה שאתה חושב שהוא.
יש לו צד אפל.
איך אתה יודע על כוחו של מ.
כי ראיתי את זה.
הייתי חלק ממשלוח קרונות, נסחף במעלה הנהר.
אז היה חבר שלך... הוא חטף כל אדם באונייה,
קל כמו ילד עומד על נמלים.
זה לא... זה כבר לא הוא.
תגיד את זה לרגליו שהוא רצח.
כשזה קורה, הוא, הוא לא זוכר.
ואתה יודע מה ראיתי באותן עיניים שחורות?
הוא אהב את זה.
לא אכפת לי מה הוא אומר, משהו כזה לעולם לא ייעלם.
תבטיח לי, בבקשה, שתתרחק ממנו.
מה זה?
רק לטעום את זה.
מממ.

ברכותי, גבריאל.
אתם עכשיו חלק מחברה מאוד נבחרת, מאוד מוזרה.
אחד משני גברים בלבד בכל הצבא הזה כדי לטעום אי פעם גלידה.
הממ.
וזה לא כל כך מפריד בינינו לבין השאר.
תמיד חשתי באש בדם, שריפה למטרה.
הממ.
האם אני טועה?
לא, ברון.
כשהייתי בגיל שלך, רציתי לעשות יותר מאשר
לאסוף קווים שחורים קטנים על העור שלי.
רציתי לגלף את שמי בבשר העולם,
כמו הצלקת.
ואני מרגיש את אותו צורך בך.
כן, ברון.
לא עם יבבה... אבל חבטה.
אדם לא צריך שום סיבה לבלות עם משפחתו.
הממ?

מאז החדשות על תחייתו של סאני.
למה לבזבז את הנשימה שלי על מת?
האם זה מה שאתה רוצה?
כי הנרי יראה את האב היחיד שהוא מכיר
נרצח על ידי זר?
סאני לא זר.
הוא לא יכול להרוג אותי, הממ?
אפילו לא עם האלמנה על צדו.
הוא נכשל פעם, הוא ייכשל שוב.
אני עכשיו בעלך.
עכשיו ולתמיד.
תן לי... ללא שם:

תמיד נמשכת לגברים של אלימות.
הכל בסדר?
רק טיפה של מאהב.
אנחנו נתנו לה להתקרר בחדר האוורור.
לא לא!
תן לי את התינוק שלי!
- קווין, תן לי את התינוק שלי!

בדיוק כמו שיש לנרי.
תן לי את התינוק שלי!
אני אשנא שתגדלי בלי אמא שלך.
שקט תינוק קטן... אל תבכי... אבא ישיר לך שיר ערש.
אותו סאני.
בדיוק מן המתים, כבר מצאו דרך חדשה למות.
תן לי לנחש, אתה חושב שהתכנית הזאת מטורפת.
בין השאר.
ובכן, אני מניח שזה אומר שאף אחד מאיתנו לא השתנה.
אלא אם כן, כמובן, אתה סופר הצדדים המשתנים.
אל תהסס לשפוט אותי,
אבל להיות הסתגלות זה מה שמר אותי בחיים.
מתי בפעם האחרונה שאתה נלחם על עצמך במקום למישהו אחר?
ללא שם:

אתה יכול לנסות את זה מתישהו.
זו לא תוכנית, זה כרטיס בכיוון אחד לקבר מוקדם.
למשפחה שלי אין ברירה אחרת.
אם לימדתי אותך משהו, זה לעזוב את הרגשות שלך מחוץ למשוואה.
הרגשות שלי הם מה שהחזיק אותי בחיים.
בסדר, נניח שאתה עושה את זה דרך המנהרות, לבוא פנים אל פנים עם קווין.
האיש שלקח אותך, גרם לך יורש עצר, אימן אותך לציית לכל מילה שהוא אומר.
אתה חושב שאתה הולך להיות מסוגל לספק את שבץ המוות?
היית שם קודם.
בפעם האחרונה שעמדתי בפני קווין, לא היה לי צבא.
כן, האלמנה, וקליפר שלה.
רק אל תשכח את האימונים שלך,
לפקוח עין על האגף שלך.
משהו שאתה רוצה לספר לי?
למה, מה אתה מתכוון?
אני לא עיוור.
רק בגלל האלמנה ואני רוצים את אותו הדבר, זה לא אומר שאני בוטח בה קצת.
לאן אתה הולך עכשיו?
הנשק.
יהיה עליך לעבור את המבצר כדי להגיע לבונקר של קווין.
אז למה לא תפסיקי להיכנס לסככה שלי.
תוכלו למצוא כל מה שאתה צריך בפנים.
תחשוב על זה מתנה פרידה.
כל כך הרבה זמן, אור שמש.
להתראות, ולדו.
עכשיו אני זוכר למה התחתנתי איתך קודם.
מה זה?
תמיד חשבתי שתמות על גב סוס, תחת שמים גדולים,
רוח ודם בשערך.
לא בבור חולדה זה.
אתה בטח רוצה להיות במרחק קילומטרים מכאן, הממ?
הרחק ממני.
"דרך השמש דרך הצל,
"אני הולך לצד שלך."
זה לא מה שנשבענו זה לזה?
אכן, זהו.
הצעיף נשבע באותן מילים.
לפחות היא לא לועגת לי בכך שהיא מעמידה פנים שהיא מאמינה להם.
אני מכירה את המשחקים שלך, לידיה.
מילים מתוקות, מנסה לרצות את החיה רק מספיק זמן בשביל סאני שתבוא להציל את שניכם.
את חושבת שאני לא מכירה אותך ולוחשת יחד, מזיעה לחכך את הגרון שלי?
בָּרוֹן.
המנהרות סגורות.
טוֹב.

ג'נקינס.
המשך לשלב האחרון.
מה קורה?
אתה יכול להתפלל על המוות שלי כל מה שאתה רוצה, רק תזכור שאשתי, שני הגורל שלנו קשורות.
אם אני ארד, תרד.
חזק יותר!
יום אחד היא תעשה ברון משובח.
את יודעת, היא התגעגעה אליך.
ההחזר שלך היה הפתעה מבורכת,
למען כולנו.
אני מקווה שאתה יכול למצוא את זה בלב שלך לסלוח להתנהגותי בביקורך האחרון.
הכוונות שלי היו טהורות.
הם היו?
ניסיתי לעזור לך.
לא הקשבת לסאני?
המתנה שלי, זה...

מה אם הייתי אומר לך שיש דרכים... להפעיל מחדש את הכוח שלך?
איפה קיבלת את זה?
זה נלקח ממני, אבל ידעת את זה.
למרבה המזל הוא מצא את דרכו חזרה אלינו.
אנחנו יכולים לרפא אחד את השני, להחזיר את מה שאבד.
עם המתנות שלנו משוחזרים אנו יכולים סוף סבל... לא, לא, אני לא רוצה את המתנה שלי בחזרה.
פצעתי יותר מדי אנשים.
אבל אם תלמד לשלוט בה... אני לא רוצה לשלוט בזה.
אני חופשי עכשיו.
ומה אתה מתכוון לעשות עם החופש החדש שלך, חפש Azra?

שָׁלוֹם.
תחשוב על טילדה, תחשוב על כל החיים נוכל להציל.

בכל מקרה, אתה חופשי לעשות כרצונך,
כל מה שאני שואל הוא לשקול את ההצעה שלי לפני המסע הארוך שלך.
הורד מבול מ RARBG
מה קורה?
עולים חדשים, פליטים מהשטחים האחרים.
אני מוכן.
אנחנו צריכים להגיע אל הבונקר של קווין בשקיעה.
וכאשר הקרב נגמר וקווין מת?
מה אז?
אתה מחבק את המשפחה שלך, ואנחנו הולכים לדרכים נפרדות.
פשוט מספיק, לא היית אומר?

איכשהו, אני לא חושב כל דבר פשוט אי פעם איתך.
יש לי רק הרבה מה להפסיד כמוך.
מה עוד אתה צריך להיות משוכנע אני פועל בתום לב?
אַלמָנָה!
איפה האלמנה?

אַלמָנָה!
אני מביא הודעה מהקן של הארמדילו.
תן לה ללכת.
כרצונך, ברון.
אני מקווה שהמסר הזה היה שווה את חייך.
זה לא בשבילך, הברון.
זה בשבילו.
מתוך צעיף.
קווין רק מנסה להיכנס לראש שלך.
- תהרוג אותו עכשיו.

היא בסדר?
היא אשתו החדשה של הברון.
מה?
צעיף רוצה ליידע אותך כי בנה, הנרי, מזהה את קווין
כמו אביו האמיתי.
זה בלתי אפשרי.
האלמנה אינה בעלת בריתך.
אם אתה צועד איתה על קווין, עם כוחותיה לצידך, אתה צועד אל המוות שלך.
הוא משקר.

אומרת האשה שסחפה את הצעיף לקווין.
- האם זה נכון?

מישהו הניח את הטינופת הזאת מתוך הסבל שלו.
הברית הסתיימה.
תפוס מחסה!
שִׁמשִׁי!
אני מתעייף להציל אותך.
תודה.
סימנייה!

ללא שם:

ללא שם:

זֶה?

אני תיארתי את החלק של בורג בורח.
תשמע, אני צריך שתמצא את מ.

כן, כן, אבל לאן אתה הולך?
קווין.

רק פגוש אותי במבצר, מ.ק. יודע איך להגיע לשם.
- סאני...

כן אני מבטיח.

החזק אותו שם.
רק תנסו להחזיק מעמד.
- היי.

בוא נלך.
ללא שם:

אין זמן להסביר, סאני שלחה אותי.
איפה סאני?
סאני פונה לקווין, בסדר?
כל הגיהנום משתחרר.
אלוהים אדירים.
חכה, חכה, לאן אתה הולך?
לא, לא, לא, הוא צריך שתשאר בחיים.
אז בסדר, אז מה התוכנית שלנו?
בסדר, אנחנו צריכים להיפגש במבצר.
הוא אמר שתדע את הדרך.
כן, אני יכול להביא אותנו לשם.

סאני רוצה שנחטוף את ספר עזרא מהאלמנה.
- Bajie...

הא.

אתה היית צריך רק chipped מוקדם יותר.
זה בקונסרבטוריון.
האלמנה מתכננת להשתמש בו כדי לקבל את הכוחות שלנו בחזרה.
אותו פרעוש זקן.
חכה, האלמנה היא פרעוש?
כֵּן.
אימנת את האלמנה?
ללא שם:

חוץ מזה, עם המצפן בחזרה במנזר, הספר לא עושה לנו טוב.
הממ.

יש לך את זה כל הזמן?
כן סליחה.

ללא שם:

מ.ק., ידידי, נראה כי גורל אמי היקרה הביאה אותנו יחד מסיבה.
בוא נעשה את זה.
ששש, בחייך, תמשיך.

ששש... את יכולה לשמוע את התינוק הזה מהקצה השני של הבונקר.
הוא זקוק לאמו.
הצעיף חייב ללמוד את הלקח שלה.

ואז למצוא דרך אחרת ללמד אותה.
אל תעניש גם את הנרי.
קווין, הוא רעב.
כֵּן.
אחד האנשים שלי ילווה אותך לצעיף.
הממ?

הו.
אחר כך תביא אלי את הנרי ישר אלי.
כֵּן?

הממ.

חשבתי שאמרת שאתה יודע איפה זה.
זה היה כאן.
האם זה מה שאתה מחפש?
אל תיראה מופתע כל כך, יש לי עיניים בכל מקום.
שלום, Bajie.
הפשפשים הקטנים שלי.
שלי, איך יש לך פורח.
הלוואי שיכולתי לומר אותו דבר בשבילך.
ללא שם:

היה לי מורה טוב.
לפחות משהו תקוע.
אני נותן לך מחסה וכך אתה מחזיר לי?
כל מה שמעניין אותך זה מה שאני יכול לעשות בשבילך.
אה, ואת חושבת שהכוונות של באג'י אמיתיות?
הוא יזנח אותך בפעם הראשונה שהוא יקבל,
בדיוק כמו שהוא נטש אותי.
אנחנו לא יוצאים בלי הספר, מינרווה.
בוא ותיקח את זה.
אני זוכר, כשהייתי ילדה קטנה, אתה נשבע לעזור לי לפענח את הסודות של הספר הזה.
הגיע הזמן שתמסור את ההבטחה שלך.
לא עברתי כאן לפני כן.
האם אין דרך אחרת מהר יותר?
המנהרה סגורה.

הנרי!

היי.

היי.
תודה.
צדקת, לא הייתי צריכה לעורר אותו.
אנחנו פשוט צריכים לשמור ראשנו למטה עוד קצת.
זה לא יעבוד יותר.
Quinn יש מבוים זה המקום כולו להתפוצץ.
הוא יהרוג כל אחד מאתנו לפני שהוא ייתן לאף אחד לקחת את הילד הזה.
אנחנו כבר לא יכולים לחכות לסאני, אנחנו נצטרך למצוא את הדרך שלנו מכאן.
חיפשתי ביער מכאן לנהר, לא הצלחתי למצוא את סאני.
לא יכול, או לא?
אני לא יודעת למה את מתכוונת, אמא.
"בָּרוֹן."
אני צריך לדעת שאני יכול לסמוך על יורש עצר שלי.
אולי הפרנויה של קווין משפשפת אותך.
אתה לא משחק איתי משחקים.
אתה מתנהג אחרת מאז הצעיף היה כאן.
ללא שם:

אז איפה m.K.?
הוא לא היה בחדרו, אז מה עשית איתו?
הוא בטוח.
אל תשקר לי.
אתה באמת חושב שאני אפגע בו?
איזה מין אדם אתה חושב שאני?
אני כבר לא יודעת.
הכוח שינה אותך.

הייתי בוחר את המילים הבאות שלך בזהירות רבה.
אתה לא יותר מברון אחר.
מניעת אנשים עם הצהרות של רצון טוב, רק כדי לדקור אותם מאחור.
מה עשיתי כדי שמגיע לי בוז כזה?
נתתי לך את העולם.
שְׁטוּיוֹת.
יש לך את כולם fooled.
מינרווה.
כולם, אבל אני.
אולי צעיף צדק.
הייתי צריך להרעיל אותך כשהיתה לי הזדמנות.
עכשיו בואו נראה כמה חזק אתה באמת.
אל תתחיל מה שאתה לא יכול לסיים.
היה לי מספיק?
נתתי לך הכל.
הבאת את זה על עצמך.
תעשה את זה.
אל תתחיל מה שאתה לא יכול לסיים.
תהרוג אותי!