# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yo!

מס
- מה שמך?

_ היי.

מה?

אתה texted לי שאתה רצה לפגוש אותי.
לא טקסט לך.
- היי.

- זה סוג של המנוח.

אה, הוא כאן.
- תן לי לקחת את החפצים שלי.

אני יודע יש לכם הרבה על מה לדבר.
כאשר התינוק שלנו מת, למה לא באת לקחת אותי?
Fucker!

Fuck!

Fuck להפסיק!
ריאן הוא עובד קשה.
הוא צריך.

יאללה, ג'יי.

דחוף!
- מה אתה מחפש?

החבר שלך לא הולך לבוא אחריי, הוא?
אנחנו לא נספר לו.
החשוד שוחרר בכלא לפני כחצי שנה לאחר עושה 25 שנים על אונס ורצח.
היה מאבק.
הוא דקר אותה בבטן
אווה!

אדונים, אתה לא יכול להיות כאן.
סר.
אדונים, אתה לא יכול להיות כאן.
אני יכול לעזור לך?
אני, אה...

כן.

שמו של השוטר היא, אה, הבלש פול, ו, כן, המספר ממש שם.
אוקיי.
והנה זיהוי לצורכים שלי בסדר.

לא, הבאתי מקרה.
אוקיי.

כן.
... 739,102.
Sig Sauer, פרוק.
אין סיבובי mag.
- בסדר.

אני חושב כי אעשה את זה.
אוקיי.
אה, בעצם, אני צריך שאלה בשבילך.
מה הם עושים עם הגופים ללא דורש?
זה לעניינים למנוח.
איפה באותו?
בויל הייטס.
אני ארשום את הכתובת.
איך המשקל שלך?
שמונה מעל.
שמונה?
עושה טוב.
- חואן.

להתלקח בסאונה.

תתכונן.
מה היה בקופסה הזאת?
הא?
הייתה לך תיבה כשנכנסת.
אה, התיבה.
תיבה זה מה נשאר של ידידי שון Chapas.
זהו סיפור אמיתי.
טענתי גופו הבוקר.
הוא לא קיבל המשפחה המזוינת.
חרא.

כן.

אני מתכוון, הם לא יכלו להיפטר ממנו, אבל הם טעונים לי 400 דולר.
מזדיינת הממשלה.

עכשיו כל קיומו מתאים לתבנית פלסטיק.
איך אתם יכולים לחשוב?
Chapas.
זכר.

זהו זה.
זהו זה.

הממ.
אני נשרפתי אבי.
איפה הוא?
אמא יש לו.
על האח כמו חיית מחמד.
מה לעזאזל עוד אתה הולך לעשות איתו, נכון?
יחידת אחסון.
מה איתך?
מה?
האם אתה רוצה להיקבר או נשרף?
לא, אחי.
לא שמעת?
אני לא הולך למות.
אבל אם אני עושה, אני רוצה דברים בגוף שלי ולשים אותו בפינה של חדר הכושר.
למען האמת.
ניס.
אני סומך עליך, בחור,
Cecause הילדים הדפוקים שלי יהיה להשאיר אותי בחדר המתים.
קיבלתי אותך, גבר.
נצטרך לדגמן אותך נחמד, אתה יודע?
לגרום לך להיראות מזוין גאה.
כן, אני אוהב את זה.
כמו מזוין הספרטני.
היי, בן זונה.
אתה צריך לשלם לו יותר מ ריאן.
סליחה.

העסקה סגורה.
אוקיי, טוב, אז לפתוח מחדש את העסקה.
תשכח מזה.
פתח מחדש את העסקה ולשלם לוחם שלי מה הוא שווה.
ואיך אני יודע שהוא תלוי יראה?
הוא יהיה כאן.
איך אני יודע, ליסה?
אני יוצאת מדעתי.
אני אפילו לא יודע אם הבחור בכושר.
הוא אפילו לא מוכן לעשות כל עיתונות.
אוקיי, מסיבות מובנות מזוינות.
אני יודע, אני יודע.
אני מרגישה נורא על חברתו, אבל בואו לא בקלף זה, בסדר?
בואו...

ילדה איבדה את חייה.

זה לא מינוף.
ישו.

כולנו אכפת ג'יי.
אני יודע.
אני לא חושב שהוא צריך להילחם.
מה זאת אומרת?
אני מתכוון, אנחנו הולכים לנעול אותו בכלוב, לשים מצלמות בפניו אחרי כל מה שהוא עבר?
כלומר ברברי.
אתה מזיין אכזרי.
לא, אתה יודע מה?
אני לא חושב שהוא נמצא במסגרת הימנית נפשית להילחם.
אני הולך למשוך אותו.

אוקיי!

מה אתם רוצים?
עוד 5 אלף.
3,500 $.
2,500 $.
3,500 $.
3,000 $.
3,500 $.
3,400 $?
אוקיי.

זה תמיד תענוג.
אם הוא לא עושה במשקל, אני רוצה אותו בחזרה.
אבי שונא מלחמות.
הוא אמר שזה מטופש, אלימות כופרים שרק קוף רזוס לובוטומיה יכול להעריך.
הוא לא טעה.
בן כמה היית כשאבא שלך מת?
22.
הממ.
לא מצאתי החוצה, עד שאני בן 24.
אתה לא לגלות במשך שנים?
שנה וחצי.
הייתי ביפן.
אנחנו אף פעם לא באמת מזוינים דברנו אחד עם השני.
שנים הן דפוקות.
כן, טוב, האיש היה זר לי.
שלי, מדי.
מה?
לעזאזל אתה מדבר?
אבא לא החמיץ שום דבר.
לא ידעתי חרא על אבא שלי.
הוא...

הוא פשוט...

כל החיים שלי, פחדתי ממנו.
הוא היה בבית?
כן.
כן.
יש לך גג מעל הראש?
- כן.

אי פעם הוא היכה את אמא שלך?
מס 'לעולם.
הוא היה בעיה שלכם.
כן.

Cecause אתה צריך את זה.
כן?
בהחלט.
הוא אהב אותך.
זה כל מה שאתה צריך לדעת.
- היי.

אתה אוהב כוסברה?
מס
טוב לדעת.
חשבת וג'יי היו חיתוך משקל היום.
כן, חשבתי כך, מדי.
אבל הוא לא רוצה אותי שם.
אז אני פשוט הולך לפגוש אותו בבית השקילה.
איך הוא נשמע?
נמאס.
אני לא מאמין שהוא הולך דרך עם המאבק הזה.
אתה הולך?
הוא לא רוצה אותי שם.
זה לא משנה מה הוא רוצה.

כן, טוב... הוא יודע איפה למצוא אותי אם הוא זקוק לי.
אוקיי, לא אכפת לי מי אשם כל זה הוא בשלב זה.
אתם פשוט צריכים לעבוד החרא שלך החוצה.
הוא צריך לחזור הביתה.
אני אפילו לא יודע למה הוא כועס עלי יותר.
תשאל אותו.
זה יעזור.
היכנס.
זה לי.
מה לעזאזל אתה רוצה, שלבים?
אה, יש אישה בשם רוקסן כאן כדי לראות אותך.
רוצה שאספר לה ללכת להזדיין?
לא, לא.

קבל אותי כמה אספירין?
בטח.
סתום זה.
תודה.
אה, לעזאזל.
היי.
היי.
ליסה לא כאן, האם היא?

לא, לא, הוא החוצה.
אתה רוצה, אה...

אה, אתה יודע, אני פשוט...

אתה רוצה לשבת?
זה בעצם לא כל כך נורא כמו שזה נראה.
כן, אה, לא.
אני...

אתה בא לשים כדור בראש שלי?
פחות או יותר.
Fuck.
כן.
אני כבר אומר את זה כל השבוע.
תראה, אני יודע שזה מסובך.
שאני עושה.

Alvey.
מה?
סיימתי.
אני לא.
אתה יודע מה?

תראה, את עושה אותי מאושר, בסדר?
אתה...

ובכן, זה לא טוב.
Y

וזה רק...

מה זה אומר?

כן.
אני לא הולך להכות בראשי בקיר בשבילך.
למה?
יש סיבה כי החיים שלך הוא כזה, וזה יותר מדי בשבילי.
זהו זה?
זהו זה.
ובבקשה אל תקרא לי.
אוקיי.
- איפה לעזאזל הוא?

התקשר אליו.
אני קורא לו עכשיו.
אני הולך למוטל.
שמונה דקות עד לשקול-ב.
אתה יודע מה?

- לא, אנחנו לא דוחפים את זה.

בגלל ריאן כאן.

הוא לא...

אני מסכים עם Alvey.

אם הוא לא פה, הוא מעוגן.
אם הוא לא יופיע בכלל, אני לא יודע.

אתה לא הולך מזוין לתבוע אותו.
- אתה לא תובע.

- קבל אותו כאן.

רק ממשיך להשמיע אלקטרוני.
בחור מזדיין.
זה פשוט הולך להשמיע אלקטרוני.
הנה הוא.
- יו.

- מה לעזאזל?

מה?
אתה בסדר?
כן.

Cecause אחרה.
מה השעה?
06:

אז אני שתי דקות מוקדם.
מוקדם שתי דקות.
גבירותי ורבותי, והחיה המלך לשעבר אלוף קל,
המשמיד, ריאן וילר!
155 פאונד!
ועכשיו אלוף קל הנוכחי המלך החיה, ג'יי Kulina!
150 פאונד!
מה זה לכל הרוחות?
אל תדאג.
ג'יי.
תמונות נוספות.
מס 'סיימתי.
ג'יי, אנחנו צריכים אותם.
- יש קרב גדול.

הוא עשה משקל.
הוא הגיע בחמישה קילו מתחת, יבש כמו הכוס של קרנף.
האם הוא אפילו להכשיר לכך?
- זה בסדר גמור.

נתראה מחר?
- זה קורה של מאבק.

היי.
חשבתי שהיית לשתות עד עכשיו.
אני צריכה להרוויח חרא כי הראשון.
אני דואג ג'יי.
אני.

הגוסס הבחורה הזאת קיבל הראש המזוין שלו מעוות.
אני יודע.
אני לא יודע מה לעזאזל לעשות בשבילו.
Alvey, מה עלי לעשות?
שום דבר.
זה עליו.
אוקיי.
קיבלתי קצת עבודה לעשות, אז אני הולך... מתן, לא...

יש משקה.

לדבר עוד קצת.
אתה ואני יהיה לצאת יחד.
מה גרם לך לרצות זה?
אני לא יודע.
משהו בו יושב על מדף עם חבורה של פסיכים לא ידוע לא מרגיש נכון.
אתה יודע, הוא היה החבר שלי.
מה אתה הולך לעשות איתו?
אולי אני פשוט אזרוק אותו באוקיינוס, אתה יודע?
זה נראה...

זה בהחלט עמוק.
מה אנחנו הולכים לעשות בקשר לזה?
על מה?
אודות לבינך ובין מנהלים את המקום הזה.
נעבוד במשמרות.
אתה באמת חושב שאתה יכול להופיע כאן כל יום ולא שונא המזוין שלי?
אולי.

כלומר קצת בעיה.
אני לא רואה רוקסן יותר.
אה, האם יש לכם להילחם?
מה קרה?
היא ציינה כי הייתי ברור בשום צורה להיות במערכת יחסים.
או להיאחז אחד או אפילו לסיים אחד כמו גבר מזיין.
וואו.

במ"מ.
לא התכוונתי להיות קשה.
אני מצטער.
אני...

לא יכולתי לחשוב עלייך.
הייתי פחדן.
היא היתה פעולת הסחה.
במצבי-סיכון נחמד בשבילך.
האם זה הכל?
עוף, אורז חום, שיבולת שועל.
קליפרס?
אה.
תודה.
אתם מוזמנים.
רוצה שאני ארים אותך הלילה?
אני אנהג בעצמי.
לא אכפת לי.

אני לא רוצה להגיע לשם ב 05:

זה משעמם.
אני אהיה שם, ואני אדבר איתו.
להגיע לשם עד 9:

תרגיש כאילו יש לך מספיק לנוח אמש?
מממ.
אם אתה, אה...

זה לא חוקי.
אוקיי.
כאן.
לשתות זה.
הלילה הקרוב של האמא.
תראה, אני יודע שיש לך הרבה על דעתך.
אני לא...

שעושה...

אוקיי.
ואז תדבר אלי.
Talk to me.
אודות מה, גבר?
כמו, כל זה.
Ava, במאבק, ממ-מה של על דעתך.
רק לדבר איתי.
אני רק עובר איזה חרא רגשי, שלדעתי היא, אתה יודע, במקצת טבעי...

כן.
אחי.
אתה יכול רק בבקשה...

- אחי, אתה חייב ללכת.

אתה חייב לעוף מכאן.
- ג'יי...

אנחנו הולכים יחד.
גדר הכל אמיתי נחמד עבור האח הגדול שלך,
Cecause אני הולך לנצח במאבק הזה, ואני צריך להגדיר את זה נכון.
אני לא...

- אני לא חושב שאתה מוכן.

ואני צריך אותך לחשוב אני הולך.
אני לא חושב שאתה מוכן.
אני הולך לנצח במאבק הזה.
אני הולך לנצח.
פשוט ללכת, אם כי.
להגיע לשם מוקדם, בסדר?
כן, כן.

אני אוהב אותך, אחי.
אבל ללכת.
אני אוהב אותך, גבר.
בסדר, רבותי, כבר דיברנו על הכללים כבר.
להגן על עצמכם בכל עת.
לציית לפקודות שלי בכל עת.
כפפות מגע עכשיו אם אתה רוצה.
לשמע הפעמון, צא החוצה ולטפל העסק שלך, חבר 'ה.
בואו נלך.
בסדר, רבותי, בסיבוב הראשון!
אתה מוכן לקרב?

הכה אותו!

בדיוק שם!

להילחם!

הישאר עליו!

עבור קדימה!
לך קדימה, אתה מזיין את הכוס!
חרא הקודש.
בואו נלך, חבר'ה.

זהו זה!

Go!

10 שניות.
אתה חייב להגן על עצמך!
אתה חייב להראות לי משהו.
עצור!
היי, היי, להסתובב.

לא בולשיט.

לשבת, לשבת, לשבת.
בסדר, תסתכל עלי.
אתה להיות הרבה יותר מדי מזוין פסיבי עכשיו.
אני צריך אותך כדי לתקוף.
Be yourself.

אל תשאיר המזוין שלך עזב יד בחוץ, בסדר?
בום, בום, בום, בום, בום.
אני מנסה לגרום לו מזוין לעשות משהו.
פשוט לקחת אותו.
למטה.

האם אתה רוצה להיות כאן?
האם אתה רוצה באמת להיות כאן?
ואז מזוין להראות את זה!
הוא בגז מזוין.
תוריד אותו.

זהו זה.

בואו נלך, ג'יי!
קיבלת את זה.

יאללה.

קיבלת את זה.
בואו נלך!
הישאר עליו!
יש לך זמן.

הישאר עליו!
מעקב!

יאללה, להישאר על אותו!
ג'יי!

קבל מעל פני!
אתה צריך לדחוף את!

להסתלק, להתנדף!

אה!
הוא נפגע!
לסיים אותו!
10 שניות!
תשובה בחזרה!
קבל בחזרה הפינות שלך!

קבל בפינות.
- בואו נלך.

- שבי!

יאללה, ריאן!
Go, ריאן!
מכסה את עצמך!
Shot לזריקה.
הדליק אותו למעלה!

הדליק אותו למעלה!
אה!

Sup!

תירגע, עכשיו!

נעל אותו!

מים, מים, מים.
תראו אותי.

אל תיתפס מזוין, בסדר?
הוא נואש.

אל תתנו לו מתוך סיבוב המזוינת הזאת.
אתה טוב.

קח קצת מים.
להמשיך לעבוד הרגל, לזרוק דקירות בפרצוף המזוין שלו.
עבור נמוך, לבוא גבוה עם הבעיטה.
אתה חייב מזוין לדפוק אותו החוצה.
אתה יכול לעשות את זה, בסדר?

אני לא רוצה אותו יוצא בסיבוב הזה מזיין.

בואו נלך!

קח את הצואה.

שניות החוצה!
בואו נלך!

בסדר, סיבוב 4!
אתה מוכן לקרב?
אתה מוכן לקרב?
הכה אותו!

תוריד את הידיים על שטחים אלה.
אל תתלו עקיצה שמתוך!
יאללה!

עצור!

אהה!

איפה החגורה המזוינת שלי ?

איפה החגורה המזוינת שלי ?

יישאר למטה, להישאר למטה, להישאר למטה.
יישאר למטה, להישאר למטה.
יישאר למטה, להישאר למטה.
זה נגמר, בסדר?

תישאר למטה.

אתה טוב?

יסתכל לי בעיניים.

אני טוב.
בסדר.
עבודה טובה.
עשית טוב.

גבירותי ורבותי , הזמן הרשמי... 17 שניות של הסיבוב ה

הזוכה שלך בנוקאאוט וחדשים חית מלך אלוף קל של העולם,
ריאן וילר!
עבודה טובה.
בסדר, אני כאן עם ריאן וילר.
ריאן, איזה בלתי נלאה ביצועים, גבר.
זה עשוי להיות ביצועי הטובים ביותר שלך עד כה.
מה אתה שונה הלילה, גבר?
ראשית, אני יש בריאה, קנים.
וגם, אה...

הוא חתיך, הוא בהמה, ו, אה... ואנשים לא מבינים מה הוא כבר עובר,
החומר הוא כבר מול... תודה, אחי.

אתה הגבר, אחי.

- היי.

- היי.

איך ג'יי?
הם לוקחים אותו לבית החולים לבדוק אותו.
אם נלך לפי ותראו אותו?
נייט ואמו הולכים.
אנחנו ניתן לו קצת מרחב.
- בסדר.

- אוקיי.

ששבר את הבוהן, אני חושב, אבל, אתה יודע, אני אדם טוב.
זה היה מאבק נורא, בנאדם.
ברצינות.
ככה תסיים אותו.
פופ יהיה גאה.
כן.
היי, להקשיב.
אני רוצה לתת לך את זה, Alvey.
I-אני לא יכול לקחת מזוין החגורה שלך.
לא, בבקשה, Alvey.
אני לא יכול המזוין לקחת את זה, בנאדם.
שים את זה בחדר הכושר, אז.
אני רוצה...

אני רוצה, אתה יודע, לשמור על רעב.
כאן.
אתה בטוח?
כן.
בסדר.
אני אשים אותו בחדר הכושר.
בסדר.
אני פאקינג הלוואי שזה לא היה ג'יי.
- הלוואי שהוא היה בשיא שלו...

תזדיין.
עצור.
אתה לא חרא הולך על הזכייה המזוינת הזאת.
אתה מבין אותי?
אתה נצחת את הקרב, הוא שיזדיין.
מי אתה רוצה להיות?
מי אתה רוצה להיות?
אותי.
אתה.
זונה נוירוטי.
נו בן אדם.
בסדר.
- תהנה.

Alvey.

קני מוכן בשבילך.

תשמע, אני אראה אותך בעוד כמה ימים.
תהנה win המזוין.
בסדר.
ילד טוב.

היי.
היי.
אה, מדוע, תודה.
מזל טוב.
תודה.
אתה נראה נהדר בחוץ.
תודה.
אני מקווה ג'יי בסדר.
אני יודע.
כן.
אוקיי, אז אני צריך ללכת.
מה אתה עושה הערב?

שום דבר.
אתה רוצה לעשות משהו?
זה או שאתה, או אני הולך בבית לבהות בקיר.
תודה.
נייט, אני יכול לדבר איתך רגע?
עבור אל המוטל של ג'יי, את בגדיו.
להשיבם הביתה.
זה לא רע כמו שזה נראה.
אני בסדר.
באמת.
"היקר ג'יי אני יודע כי הייתי אכזבה אליך
אני יודע שאתה מרגיש כי מעולם לא רציתי אותך.
אני רואה את הדברים שאתה עושה ואת הדרכים שבהן אתה פוגע בעצמך,
ואני יודע שזה בגלל של הבחירות שעשיתי.
וגם כאשר היה לך את האומץ להתחנן לי להפסיק להשתמש ופשוט להישאר בבית,
אני עדיין לא בוחר לך... כי לא היה אכפת לי אם הייתי חי.
רציתי למות. "
" עבור ילד להרגיש הם לא סיבה מספיק לאמם חי הוא מעבר אכזרי. "
" אני לא מצפה ממך לסלוח לי או אפילו לקבל את ההתנצלות שלי.
אבל אני כל כך מצטער צער עמוק על הכאב נתתי לך דרך,
לתמימות לי לעלות לך, ועבור באמת לא להיות אמא שלך. "
" לעולם לא אוכל לאהוב אותך מספיק כדי לפצות על זה, אבל אני אנסה "
אבל  חודשים האחרונים, כמו,
אין איכות החיים בכלל, אז... וגם שלי אבא בטוח כמו חרא לא הולך בבית
אז, עכשיו אני מניח שזה היה ברכה רק... אבל אני באמת חושב
שאלוהים נותן לאנשים כמו הרבה כפי שהם יכולים להתמודד
Fuck
כן, בסדר אולי
האם אתה אדם אלוהים עכשיו לקחתי התנ"ך שלו אני כבר היטיבו לקרוא אותו..
לא כמו אבא שלי היה קצת נוצרי גדול.
לא חשבתי כך.
הלוואי שיכולתי כבר נפרד.
אמרתי לו בשבילך.
במ"מ.
באמת?

הוא היה כמו... "מי?"
הוא היה זין כזה.
אתה נראה ממש טוב.
אני עכשיו.
לבסוף.
זה לקח הרבה זמן.
האבא שלי המשיך במתקפה לבריאות נפש מלאה.
מטפלים ופסיכיאטרים ואנשים צער.
שעון התאבדות מלא.
הוא לא היה הולך לתת לי להיות לבד בחדר.
חשבת על זה?
להרוג את עצמי?
מממ.
מס
אבל אני מפנטז להיות מת עם הבן שלי.
אני לא יודע למה זה קרה לך.
לפעמים אני חושב שאני גרמתי לזה.
זה לא מזיין נכון.
לא, זה.
לא רציתי אותו.
חשבתי שהוא מישהו כי Alvey תקוע לי עם, והוא הולך להרוס את החיים שלי.
אני נשבע באלוהים שהוא הרגיש.
אני יודע שהוא עשה.
וזה הורג אותי.
אבל אז כשהגענו לסן פרנסיסקו , כי כל זה השתנה.
זה רק... זה היה רק אני והוא, ו... נפלתי כל כך מאוהב.
חשבתי על כל החיים שלנו, ואת האופן שבו הוא היה מביט בי... ליסה.
אני יודע.
זה פשוט.
היי.
נוצ'ס איירס.
ובכן... עכשיו אתה יודע.
למה לא סיפרת לי?
אני באמת לא רוצה שאף אחד ידע.
במכון הכושר, או, אתה יודע... במיוחד לא אבא.
זה... אתה יודע.
אתה לא... אתה לא חושב שהוא יהיה בסדר עם זה?
נייט.
זה החיים שלך.
זה לא בשבילי להגיד שום דבר.
השתגעת?
שאתה הומו?
מס זה לא סיפרתי לך.
אני מצטער שחשת כמוך לא יכל.
כן.
אבל תקשיב לי כשאני אומר לך כי שום דבר לא משתנה בינינו.
אני נשבע באלוהים.
כן.
למעט...

אתה נראה לי בעיניים כשאני לדבר איתך עכשיו, בן.
אתה מבין מה שאני אומר?
תראה לי כשאני אומר לך את זה.
כדאי לעשות מזוין.
נתנאל, אתה אח שלי, ויש קו מסוים שצריך להיות נגרר.
סיימת?
לא, אדוני.

יש לך הרבה איכויות הומו.
אין לי שום איכויות הומו.
אתה מאוד עדין.

כן, אתה מתלבש היטב.
אבל אם תכבה ביתנו לתוך חגיגה בריכה פאלם ספרינגס, אני אגיד לך, אני מסתלק מפה.
אני אוהב אותך, אחי.
אוהב אותך.
לך לישון.
רק ללכת לישון.
- אתה תעשה אחות ממש נחמד ביום מן הימים.

- הפוך אדם נחמד מאוד מזל.

Q