# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- אני רוצה לספר לך סיפור... [מהדהד] את הסיפור...

[מהדהד] לאתיים...

כאן, באותו היום, הוא חשף קנוניה:
גברים בצל שדרשו לשחרר מגיפה על בעולם
הם קוראים לעצמם צבא 12 הקופים.
[שאגה] אבל בחשכה, האיש.

אישה, שותף.
יחד.

מישהו הוא נחשב אח.
אם האיש היה להצליח לשנות את העתיד, בן של האחים לעולם לא יוולדו,
אז האח הפנה את גבו על האיש והצטרף האויב.
מה לכל הרוחות- האישה נפצעה, גוסס בזמנה,
אז כדי להציל אותה, האיש שלחו אותה לבית שלו.
, בסופו של דבר, כי האישה לימד אותו לאהוב,
הגבר יכול לא לתת למות אח שלו.
למרות נכתב, האדם שבר שהגורל
השתנה זמן.
עכשיו, הזמן של המגפה מתקרב אלינו, הגבר והאישה הם מופרדים על-ידי האוקיינוסים של הזמן,
נועדו כדי לא להתראות שוב.
אמרתי לך, זהו הסיפור על איך העולם נחרב,
אחד המתחיל בקצה ולאתיימת בתחילת...
A סיפור זה, כמו הזמן עצמו, ניתן לשינוי.
וג'יינה]
- הזמן הוא לצידי יאנג.

יאנג.

!

[צמיגים חורקים]
אדרש]
- הזמן הוא לצידי
יאנג.

[כלום
-שלום, הנוסע.


לונדון מדי.
-לך-לא יכול להפעיל את הגורל.
למרבה המזל בשבילנו, אתה כל הזמן מציץ את הראש מעל פני הקרקע.
[מוכנה
-.

-מכיוון המוות שלך יש החלטות.
שרתת את המטרה שלך.
עכשיו המגיפה היא קרובה.
זה היה את הדרכתך זה הוביל אותנו לוירוס, , בשביל זה אנחנו אסירי תודה.
אבל עכשיו את המחזור שלך הושלמה.
כל כך הרבה זמן, הנוסע.
-, עכשיו זה זמן טוב!
[בום!

מה לכל הרוחות-
[מוסיקה דרמטית]
-לך-הכל בסדר?
-זה היה . השעה מתקרבת
-, מה אתה מדבר התזמון היה מושלם.
-They כבר שלהם באקדחים שלופים.
-להירגע!

-הוא הוא כזה איש זקן.
-קול.
-.

- אני רואה את זה שניכם שוב פעם unified ובמשימה.
-לא.


-איך כולנו מרגישים אחד על השני לא רלוונטי כרגע,
כי.

אתה בנחיתות לאפרית.
- [מצחקקת] איך גילית?

-דברו.
[מבשלת]
-חרא.
[ירי אוטומטי]
-Go!

[אש ממשיך]
-זה הייתה תוכנית טובה.
-זה יכול להיגמר טוב יותר.
[אש]
-Nowhere ללכת.
אל תעשה את זה.
אל תעשה את זה!
קול!
חכה] â™ מיץ חמוציות
חרא.
â™ מיץ חמוציות חכה]
[מוסיקה דרמטית]
של מיץ חמוציות
-שם אין להם זכר.
-None זה היה לצפות מראש.
אנחנו צריכים להגן את הוירוס.
ג'ניפר.

אני רוצה צל אותה באופן אישי.
-זה זה לא הרצון העד.
-לעשות אותו.
[גורף מוסיקה]
-לך-.

-העלה את הזרוע שלי.
-At לפחות קיבלת מנה זריקות של ג'ונס בך.
זה לעזור לך להחלים מהר וגיל איטי...

-אתה יודע, אלה, בדיחות זקן אתה ממשיך להגיד את זה...
- [מצחקקת]
-זה הולך להיות, כאילו, מוטיב מרכזי?
- אני חושב שכן.
אני אוהב את זה.
אנחנו נמוכים תחמושת.
אני אצטרך יותר אם החברים שלך יופיע שוב.
-They היו אף פעם לא החברים שלי...
-זה לא שזה הרבה יותר טוב.
-אתה יודע.

עדה יודע את העתיד.
הם תמיד הולכים להיות צעד אחד לפניהם.
אתה רוצה להיות פועל כל החיים שלך?
-לא מדובר ריצה.
קאסי נעלם.
אולי היא עשתה את זה לעתיד, אולי לא.
זה תלוי לי עכשיו כדי לעצור את הווירוס.
-זה כן.
להציל את כולם.
כולם מלבד הבן שלי.
-אתה יודע מה?
למה שלא לעצור אותי, הא?
קדימה.
אני מחכה לזה כל לילה אני אלך לישון.
להרוג אותי;

-.

אני מאמין בעתיד.
זה מה שזה.
-We get נקי וחופשי החברה האלה,
כדאי שנתפצל.
- אני מתכוון.

להקשות עליהם, יותר קל לנו.
-זה היה לפני שלושה חודשים.
אתה לא יכול להמשיך תת קרקעית לנצח.
זה כמו שהיא אמרה... ברגע נוכל לתקוע את הראש שלנו,
הם הולכים למצוא אותנו.
-They לא מצאו אותנו בברלין.
היינו במנהרות שם כל הזמן.
היינו מתחת לאדמה.

-אוכל כדי לחזות את העתיד, אבל זה לא איך הם מוצאים אותנו.
â™ מיץ חמוציות
-They חייבים הכניסו אותי גשש.
-אנחנו חייבים למצוא מישהו מי יכול למצוא את זה תפסיק עם זה,
איזה סוג של . מנתח סימטה חשוכה
- אני מכיר בחור מעבר לנהר הדנובה.
עבד איתו ב

-בסדר.
תישארי כאן מתחת לאדמה.
אני אלך למצוא אותו.
ברגע זה . אתה... להפריד בין דרכים.
-היי.
אני חושבת שהיא עשתה את זה.
- איתן ההלטה.
- זה ramse.
-וואו, זה בסדר.
-זה אותו.

-I אני לא עושה כלום.
-לצלם אותו.
-.

- ?

- אני שולח את קטרינה.
- מתלמד]
-ששש.

-קתרינה.
אני בעתיד.
-או ההווה.

-איך?

-פצע ירי.
...
-כן, בגסות.
אני חושש בכירורגיה הוא לא הצד החזק שלי.
-ובכן, אני כאן.
זה משהו.
-.

-אנחנו לאומנים על פרוייקט קיסם.
-מר Ramse?
-הוא עבד בשביל הצבא של הקופים 12 כיועץ שלהם במשך עשרות שנים.
-לך לעצור אותו?
-קול לא תעשה את זה
-כאשר מדובר על מר Ramse, השיפוט שלו יש תמיד היה...

- יריתי ramse.
- אני מתאר לעצמי שזה די קשה עבורך, להיות רופא.
-זה לא היה.

להתאבל על מי היינו רק מפריע של מי אנו צריכים להיות.
-

-They קוראים לעצמם השליחים.

-.
זה מה פיטרס התקשר אליהם.
-They חלק אותו ארגון היית נלחם בעבר.
הם קיימים גם כאן בזמן שלי.
-, מה הם רוצים?

-שלי.
-They רוצה לנסוע בזמן?
-בשביל-?

לשנות את ההיסטוריה.

אבל אם איכשהו, הם מצליחים כדי לשנות משהו בעבר, ואז אני רוצה.

זה יעשה את זה...

-.

, אנחנו לא נפגשנו רשמית.
אני דיקון.
ד ר גרים, הגיע הזמן ללכת.
הם מוכנים לקבל אותך.

-שלנו.
האפר של אתמול.

שאתה מוכן.
המשימה שלך היא ברורה.
חלק הישועה.
[לוחש] אנחנו ניפגש שוב... ביער... כאשר הדם . שטף.
- אני חושב שזה הסימן שלך.
-אז איפה, מתי אני אשלח לו?
-זה הוא לא עניינך.
מר רודל, להכניס את נקודות הציון.
[מוכנה
- אני הייתי שוקל את זה אם הייתי במקומך.
-כל שיקולים נעשו הרבה לפני.
זה יהיה.
, ליזום את הרצף.
-טוב מאוד.
מכונת-הפחתה]
- [צעקות ו הנאנח]
-הפסקה זה.
לעצור את זה עכשיו!
-, היא נעלה אותנו.
- לאביר את נאנח]
-וואו.
[כוח היין] [מתוח מוסיקה]
+ [צוחק]-

-, מה קרה?
-היא להגדיר מחדש הרצף.
היא התרסקו ללא...

-.

-Fix זה.
-, אני לא יכול לגשת הטרמינל.
היא להצפין אותו.
- Ah...

-נעילת המערכת.
-.

כנראה יש סיבה אתם קוראים לעצמכם קופים.
קדימה, תהרוג אותי.
קדימה.
להרוג אותי!

-.

תבוצע אלא אם כן אתה לפתוח כעת המערכת.
-קתרינה.

-.

המכונה הזאת הושלמה כי קיבלנו הודעה מהאישה הזאת,
הודעה שיש לה לשלוח מציר משלה.
שתהרגי אותה.

-שלך הוא עדיין נפגם ידי שלך פשטנית הרעיון של סיבתיות.
שאתה עדיין לא מבין טבעו של הזמן.
אם משהו שאמור להיות, יהיה.
זה אני יכול להוכיח לך.
-היי!
-תתערב שוב.

בכאב.
-תפסיק!

-אם הוא הדת שלך, גברת,
יש לי אמון בו.
לפתוח את המכונה.
-קטרינה... לא.
â™ מיץ חמוציות
-מאוד טוב.
[אנחנו עדיין ללא גישה . יש לי אותו- אני

עקפתי התוכנית הצפנה.
אני ממוקם פרוטוקול האתחול.
-הכן את עצמך.
הגיע הזמן שלנו.
האפר של אתמול.

שאתה מוכן.
המשימה שלך היא ברורה.
חלק הישועה.
[לוחש] אנחנו ניפגש שוב... ביער... כאשר הדם שטף.
כל הדברים הם אחד.
[מוסיקה דרמטית]
™ מיץ חמוציות [ונכבית, כוח-up זמזום]
[כוח היין]
- אמא טבע-
אנחנו קוראים לה ככה לאיבה.
היא נתנה לנו את הכל, אנחנו תלויים בה,
וזה האמונה שלי כי היא תלויה בנו.
התעסקות עם זה ונולד קשר שיתופי חדש
באפשרותך לבטל אותה, לבטל את עצמנו,
. וכאן הבעיה עם בביו-הנדסה.
תודה.

ותודה שנתת לי נדבר על האוזניים ממך.
[מחיאות כפיים מפוזרות צחוק] [מדבר הונגרית]
[תלמידים למבורך]
- [מדבר הונגרית]
-ד ר קלמן?
-רק רגע.
-איתן ההלטה שלח אותי.
-, תסלחי לי.
אתה יכול לומר לו... כי אני כבר לא מעורבת במקצוע הזה.
-הוא איננו עם markridge.
- אני יודע עם מי הוא.
היה רעל במקום הזה.
עיצוב מחדש של החיים אז אתה יכול להרוס את זה?
אני לא יכול לעשות את זה אל העולם.
הוא יודע.
יודע הנשמה.
-אך אתה בחרת ללכת
-פשוט הפך אדם שונה.
טוב יותר.
לפעמים . זה כל מה שצריך.
Ramse לימד אותי את זה.
-.

12 קופים... הם הכניסו משהו אותו,
משהו . זה עוזר להם למצוא אותו .

-A נשמע כמו אותם.
-אנחנו זקוקים לך . תפסיקו.
-, אני לא רוצה להיות מעורב.
-אך תעשה זאת ?

-מכיוון.

- שאני יכול לטפל בו . במשרד שלי
-לא, הוא בטוח יותר . תת קרקעי אתה חייב לבוא אלינו.
אתה יכול לעשות את זה?
-זה לא יהיה יפה.
-לא צריך להיות.
פעם הכרתי רופא.
היא משכה כדור אותי באמצעות כלום אבל אולר
כוסות וודקה מן המיני בר.
-.

-, היא גרמה לי טוב יותר.
[מוסיקה דרמטית]
[כוח-up מייללים] â™ מיץ חמוציות
- לא הייתי, אה... , זה רק זמני שותפות.
ברגע החבר'ה האלה קדימה, אני והבחורים שלי עוברים פנימה
-לך אתה צהוב.
-אני מצטערת?

-שלך.
אתה יודע מה צהבת היא?
עור הנגרמת על ידי הגיוון רמות גבוהות של בילירובין.
- אני, אה...
-לך-.

-, למה, דוקטור, אתה אתה מנסה להפחיד אותי?
-לך יש עודף נחושת הכבד שלך, המוח שלך.
אתה אדם חולה.

-שום דבר לא יכול להתמודד.
-איך עוד לפני בניך לב הרעידות?
אתה יכול לחפש חלש.
שלא לדבר הפסיכוזה בלתי נמנע.
זה קטלני אם לא מטופל.
אתה צריך את התרופות.
-.

-לא מאיפה שאני באה- כדור ליום ישמור אותך בריא.
תעזרי לי.

-וואו.
ניסיון יפה.

מה ראיתי אתה מנסה לעשות.
אתה חמוד.
-לא

אי פעם חשבת לשאול מה שהם ישתמש במכונה הזו עבור?
-.


-אה-huh.

חרא.
-הווו.
המעקב שבראשה.
איך הם מצאו אותך . ידידי הותיק
-עליך שתקבל אותו ממני, בן.
-קנאתך.

[מצחקקת] עכשיו, אולי אתם, רבותיי שמתם לב
אני לא איש אמיץ.
לכן אני באמצע הדרך ברחבי העולם, מן החיים הקודמים שלי.
אני לא אוהב רובים.
מקשה על ניתוח אם הידיים שלי רועדות
-אני אלך לשמור.
-כאן אנחנו הולכים.


-שם היא.
[מתכת נפגעה בראשה] ראויה]
איך אתה מרגיש?
-האם אתה עדיין מרגישה את הכאב .


-!

-אני כבר הזריק לך עם משהו
זה הופך את הגוף שלך בעיקר משותק.
הייתי צריך לצאת עם זה כך אני יכול לספק אותך להם באופן אישי.
הם יהיו אסירי תודה.
שהם יתנו לי הגנה נגד המגפה.
זה מגיע, אתה יודע, תוך לאפר ימים.
הם משתמשים של לילנד הבת, ג'ניפר.
הם לעולם לא אתן לך ב בעניין, נכון?
זה של מנהטן.
זה מתי זה מתחיל.
ראש השנה הסיני.
שנת הקוף.
[מצחקקת] דמויות.
[קדימה
אני מצטער בקשר לחברה שלך
-

-+ [מתכת מצלצלים]
-מר קול?
[מצטלצלים מתכת]
מראה
-לך-!

[שרעד]

בבקשה.

-שלך רועדת עכשיו, דוקטור אתה עובד עבורם, לא?
-.

-לך-לא להפוך משהו טוב יותר.
-אך רציתי.
רציתי.
-אז האם אני
[יריית אקדח] + [מתנשמת בקצרה]-

-לך בסדר?
אתה בסדר?
â™ מיץ חמוציות
-לך-.

[מתכת פוגע ברצפה]
-הוא עשה עסקה עם אותם.
-.

מה הוא אמר?

-כלום.
[מוסיקה שכוסתה] â™ מיץ חמוציות + ראויה]-
-+ מחלת וילסון.
זה דבר אמיתי?
-מאוד.
-וגם אתה יכול להבריא אותי
- אני יכול.
-אלו החבר'ה מהירים וטיפש חזק, אז כשתפסתי אותו,
אני רוצה שתענדי את זה סנטימטרים לתוך הצוואר שלו.
-למה הצוואר שלו?
-מכיוון שהוא ימות מוות.

נתתי לו לחיות.

â™ מיץ חמוציות , אל תהסס לא גברת, או שאנחנו מתים
ברור?


"לא לעשות נזק" מתה לפני 30 שנה.
, ילד.

-

לעשות את זה!
לעזאזל, עכשיו!
-!

[מוסיקה דרמטית] â™ מיץ חמוציות
-ברוכים הבאים לעתיד ד ר ריילי.
â™ מיץ חמוציות
-, מה אנחנו עושים?
-אנחנו הולכים זקוקים לתגבורת,
אז התקשרתי לאוימים.

-שלך.

-שלי.
מותק, לפגוש את המערב 7.
אתם מוכנים?
-נמצא חייל בבדיקת המקום- שגררנו אותו.
כדור בראש שלו?
-.

אנחנו זקוקים לכל העזרה אנחנו יכולים להגיע.
-ד ר ריילי?
-Hi.
[משלוח קרניים מכה]
-איפה אתה הולך?
-אני לא יודע.
חזרו על עקבותיהם.
להמשיך לנסות כדי למצוא את הוירוס.
. תראי, אני מצטער על כל זה.
הבן שלך...

לטפל לעצמך, אחי.
-לך מדי.
[מוסיקה שכוסתה] â™ מיץ חמוציות
הגיע לניו-יורק.
ג'ניפר גוינס יש את הוירוס.
-ג'ניפר.
-בן אמר שזה הולך להיות ראש השנה הסיני.
-

-אני לא יודע.
חלק ממני מרגיש כמו
זה לא הולך לחולל שינוי.
אתה הולך אני ממשיך לנסות, , אתה הולך אתה תביא למותך
אני פשוט לא רוצה את זה קורה במשמרת שלי.
אנחנו הולכים ללכת ניו יורק או מה?
- [מצחקקת] אז אני במשמרת שלך עכשיו.
-הו, מעולם לא עזב.
-חוץ כאשר אתה . דקר אותי ב-87
- עשיתי.
!

וג'יינה] â™ מיץ חמוציות
- כדור אחד מיץ חמוציות גורם לך גדול יותר [קול כ אוהב אותו וכדור אחד גורם לך â קטן™ מיץ חמוציות
[קול לוחש, מוטרס] ואלה שאמא נותנת לך â™ מיץ חמוציות â™ מיץ חמוציות.

[מהדהד הקול של גבר] [מוסיקה ממשיך]
-אך יותר ריגושים.

יש לי waverunner כאשר פניתי 40.
קניתי סירה כשהתגרשתי, כדי שתדעי.

למה שלא תספר לי קצת על עצמך?
מה, אה, מביא אותך העולם של ספיד-דייטינג?
- לי?
. אני זה-- סוג של בחורה.
עשר אצבעות, 10 חתיכות.
תערובת הבשמים רולטה רוסית.
זה מעורב אמיתי.
-היי, נכון?
דופן הוא משעמם, נכון?
-אני כבר הליכה בסביבה.
יש לקבל החלטה גדולה.
-הו, בנאדם, אני יודע הכל על אלה.
הייתי במקום הזה.

בבקבוקון הם ארבעה פרשים קטן מאוד קטן:
שביטים, דינוזאורים, זומבים, התחממות כדור הארץ, ארמגדון ויראלי להפוך עידן הקרח נראה כמו הסתיו.
-.

אבל אני כנראה הולך . לך תמצא מישהו אחר את כל זה...
-.

, למען האמת...

קרבות כלבים.

-.

-הו, את paraglide ו parasail , משבר אמצע החיים בדרך שלך דרך קיום
זה היה חצי לפני שנולדת, אבל - אבל...

, אז מה דעתך על זה מה דעתך על זה אם לא בסיפור שלך, אני הולך לתת לך ההזדמנות
כדי להיות גיבור של מישהו אחר.
-אלוהים אדירים, גברת.
האם זה אקדח?
-ששש, ששש.
[לוחש] היום אתה יכול להציל את העולם.
כל מה שאתה צריך לעשות היא תמשוך בהדק.
שם.
בסדר.

-, היי, היי.

קדימה.
אוזל של זמן, דייל.
קדימה, פשוט תעשה את זה.
-אתה-אתה את הציור.
אתה מטורף.
נשים קודם] [כלום
-Stock עצה:

[טלפון סלולרי חיוג]
- 911.

-כן, יש לי מקרה חירום.
-עוד אחד של . עברה.
אנחנו צריכים למהר.
[כוח-up מייללים] + שתענש]-

נעל את דלתות ההדף מן הצד השני.
-זה הוא עוד אחד.
אנחנו צריכים תוכנית.
-Can אתה לשלוט בכוח מ כאן?
-Core?

-ובכן, זה עולא יתר.
להוציא הכל בחדר הזה.
-, מה לגבי ג'ונס?
-ובכן, שהיא צריכה לרדת.
-לעשות אותו.
[מוסיקה דרמטית]
מכונת-הפחתה]
-Core של בפעילות נמרצת.
-הפחתה] [בום]
[חופפים צורח] בעקבותיו]
[ג'ונס.

השפלים]
[יריית אקדח]
- לא יודע.
[יריית אקדח]
מרקוס?
-האם אתה בסדר?
-.

-איך רבים נשלחו חזרה?
-שש.
-.

â™ מיץ חמוציות זה יקח זמן לבנות.
חודשים.
אולי שנה.
, אבל אני יכול להביא אותה . לחיים.
-וגם אז מה?
-המשימה תמשיך.
[מוסיקה דרמטית]
[זיקוקין מתפוצצים]
מפיי]
-איך אנחנו אמור למצוא אותה?
-.

ירוק]
-.

אנחנו חייבים להתפצל.

-אז מה?
-We למנוע ממנה משחררים את הוירוס.
-איך אנחנו הולכים לעשות את זה?
-We אעשה כל מה שצריך.
[נפצים פקיעה] !

[כלום
-וגם הוא מציץ גבוהה, גבוהה, גבוהה
על גבי העצים.
זה הזמן בשבילו להתרומם.
זה הרגע של הקוף.
, השנה של הקוף.
, השנה הקוף!


[מוסיקה דרמטית] â™ מיץ חמוציות
-ג'ניפר!
-קול.
[מוזיקה דרמטית]
-ג'ניפר!
ג'ניפר-

ג'ניפר!
חכה!
-ג'ניפר!

-.

-תפסיק!

-חכה, חכה, חכה.


סוף סוף, מישהו הולך לעצור אותי.
תודה שבאת בשבילי.
אמונה.

אמונה בעצמי, לא כל כך.
, בבקשה תעשה את זה.
לעשות את זה.
לעשות את זה.
[כלום
-, ג'ניפר . תן לי רק את הוירוס.
-לא, ג'ניפר- זה המטרה שלך.
כל חייך הוביל את הרגע הזה.
העד אמר את דברו.
â™ מיץ חמוציות
-

-חרא.
-רואה, אתה קיללת גורל, אבל הטרגדיה האמיתית
זה הזמן שאתה מבזבז ברחתי מזה.
-ג'ניפר, את לא חייב לעשות זאת.
אתה לא צריך . לאף אחד לעצור אותך יש לך ברירה.
זה לא גורל.
-מדוברת של אדם איכשהו לאוגל להתנגד לו.
מר Ramse היה אמור למות.
העד היה בתוכנית זה.
אבל הצלת את החיים של ramse.
אשר שינתה את פני הדברים.
אבל חריגה זו, מר קול, מיצה את עצמו.
!

-ג'ניפר...

-הו, אלוהים!
אה!
-קול.
-קאסי?
-לך צריך להזיז את הדרך.
-, מה אתה עושה?
-ג'ונס, ואני, . הבנו את זה בשנת 2044
- ' 44?
כמה זמן היית שם?
-שמונה חודשים.
מצאנו דו ח משטרתי.
אדם אמר שהוא פגש אישה בבר שטענו שיש וירוס.
היה ג'ניפר, קול, כל הזמן.
שכל זה יסתיים . כשהיא מתה
-לא, זו טעות.
הם עושים לה לעשות את זה.
-קול, אתה צריך להמשיך את הדרך.

-הרג היא לא התשובה.
-קול, אתה צריך להעביר.
עכשיו.
-קאסי.
-קול, זרוק את זה.
-יכולים...
-לא תגרום לי לעשות זאת.
-לא אחת גורם לך לעשות כל דבר
יש לך ברירה.
אז מה הולך להיות?
[כלום