# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בכל אופן, כך ברחתי מכלא החלל!
מקום מפחיד.
וואו, ריק!

הלוואי והייתי שם כדי לראות את זה קורה.
מי רוצה לראות מדען מטורף משתמש בכלים מד"בים בעבודת-יד כדי לגבור על שומרים חמושים,
כשהוא יכול לשבת כאן, ולהיות משפחה, ב"שוניז".
אבא, זה טוב שחזרת, לא משנה איפה אנחנו, אבל לא היית רוצה ללכת הביתה?
מבחינה רגשית, מותק, שוניז הוא הבית שלי.
כן, אבל כרגע ברחת מהכלא.
כלומר, איזה שינוי זה מ... ג'רי, צא מהתא, תתפשט,
וקפל את עצמך ‏12 פעמים.
אין בעיה.
שש פעמים, מה?
מה, הכנסתם אותי לסדרה 9000?
חרקים זולים שכמותכם, לא חשבתם שאני שווה ציוד יקר?
בחיי, אמרתי לבוסים.
אמרתי, "אתם יודעים מי זה, נכון?
"אם אתם רוצים שאוציא מידע מהיונק החכם ביותר ביקום, מוטב שתתנו לי לייזר-מוח הגון."
טוב, כדאי לך להזמין פנקייקים, כי אני לא רואה צורך לצאת מהחלק הזה במוח שלי.
אני חושב שכן.
לבסוף, המוח הקטן שלך יירגע... שוניז...

מספיק רגוע?
אני מעריץ אותך, ריק.
כשאני... ריק, הנה... מה קורה?
קשה לומר.

הוא יכול לעשות את זה?
הוא האדם החכם ביותר ביקום.
ריק ומורטי 3 פרק 1:

Afenla :

-

כרגע קיבלתי את הקידום השישי השבוע, ואני עדיין לא יודע מה אני עושה.
למי אכפת כמה גבוה הם יקדמו אותך?
כולם מקבלים שכר בגלולות.
כשאת לא תדעי מה את עושה לפרנסתך, תוכלי לקבוע לעצמך את החוקים.
סאמר, תראי לאבא שלך קצת כבוד.
הוא מרוויח משכורת של שש אפסי גלולות.
אני אנקה בעוד רגע.

מורטי, בקושי נגעת בגלולות שלך.
אכלתי גלולות גדולות לארוחת צהריים, ולא התכוונתי לאכול עוד.
תודה, קונרוי.
אתה מפנק אותנו, קונרוי.
סבא ריק לא היה מסכים לכך!
תפסיקי לומר את השם שלו!

ווילם דפו!
זה הבחור שלא זכרתי את שמו הבוקר.
אל תעשי את הטעות שלי, סאמר.
אל תסגדי לאנשים שעוזבים אותך.
את תגמרי בתור מנתחת סוסים בעולם הנשלט ע"י חייזרים, שהתרופות שלהם מחזיקות את הסוסים
בריאים לנצח.
הסוסים חיים יותר מצבים כרגע.
זה מה שאת רוצה?
אולי אני רק רוצה שיהיה אכפת לך אם אני בורחת!
מה שמר מקום לברולה גלולות?
אווו!
אני מבין למה בחרת את המסעדה המשפחתית הזו בתור ייצוג של המוח הקטן שלך.
כה בטוחה, כה נוחה, כה שוניז.
אבל תודה בזה, ריק, אתה מתחרפן כאן.
בוא נלך לבקר כמה זכרונות.
זיכרון מסויים?
אתה רוצה לראות את הזיקפה הראשונה שלי, או שנגיע ישר לרגע
בו גיליתי את המסע בין ממדים?
החדקים הקטנים שלך מתעוותים.
זה אומר שאתה חרמן, או שכרגע קיבלת הודעה שאחד מהחברים שלך מצא ענב?
זו חרמנות.
כן, הייתי רוצה לבקר את הזיכרון בו המצאת את רובה הפורטלים.
כן, טוב, מצער מאוד.
אין שום דבר יותר מצער מהתמוטטות עצבים.
תלוי מי יתמוטט ראשון, אני או אתה.
מישהי מיוחדת שאתה זוכר?
זה הזיכרון שלה שם... בין המקום בו היית באסון התאומים
לבין קטע הפספוסים בספורט המועדף עליך?
אם נישאר כאן, אתה תמות, יחד עם כל הזכרונות שלך.
אם תיקח אותי לאן שאני רוצה להגיע... היא גם תהיה שם, נכון?
היום בו המצאתי את הפורטל הוא היום בו איבדתי אותה לנצח.
זה נשמע מגניב.
אני אקבל את מה שאני רוצה, ואתה תזכה להיפרד.
טוב, אבל אני נוהג.
בתור תירוץ לקחת...

מה?

לסבא ריק בוודאי יש מעבדה סודית, נכון?
עם רובי לייזר והתקני ריחוף וטנק חלל!
ונוכל ללכת לחלץ אותו מהכלא!
תראה את הזבובים המתים!
אולי אם נסדר אותם בסדר מסוים, הולוגרמה תנוגן, או שדלת סודית תיפתח.
סאמר, את מפחידה אותי.
אני יודע שהמצב השתנה, ושאת מתגעגעת לריק, אבל להחזיר אותו לא ישפר את המצב.
ואת יודעת, לא כל כך רע לנו.
אנחנו אומללים, מורטי!
יש עוצר, לוח השנה שלהם הפך אותי לבת 47, ומגדל אייפל הפך לנשק!
היי, אני אוהב להיות בן 35.

כי אתה מעאפן.
אתה לא מדבר על זה מאז שסבא נעצר, אבל האמת היא, שאתה מפחד לנטוש אותו.
הוא נוטש את כולם!
הוא נטש את אמא כשהיא היתה ילדה!
הוא נטש את הכוכב הזעיר!
ובמקרה שלא הבהרתי לך, סאמר, הוא נטש אותך.
הוא השאיר אותך להירקב בעולם שהוא הרס, מפני שלא אכפת לו!
כי אף אחד לא מיוחד עבורו, סאמר, אפילו לא הוא עצמו.
אז, אם את באמת רוצה את סבא בחזרה, קחי מעדר.
הסבא שלא יאכזב אותך קבור בחצר האחורית!
אתה צודק!
מה?

השתמשתי בהזגמה!
הגזמה, סאמר!
אלוהים!
וואו!
לאן אנחנו הולכים?
ליום בו הכל החל...

הרגע ששינה את הכל.
ברוכים הבאים למקדונלס.

כן, הייתי רוצה עשר חתיכות של מק'נאגטס, וערימה של רוטב סצ'ואן.
כמה שמותר לך לתת לי.
ב-1998, הם קידמו את הסרט "מולאן" של דיסני, בו... הם יצרו רוטב חדש למק'נאגטס
שנקרא רוטב סצ'ואן, והוא טעים!
ואז הם נפטרו ממנו, ועכשיו הוא איננו.
זה המקום היחיד בו נוכל לנסות אותו, בזיכרון שלי.
ריק, אתה עושה את הקטע, בזמן שהמוח שלך נמס.
טוב.

-זה ...

היו לי מכנסיים כחולים.
מתי עשית את הזינוק למסע בין-ממדי?
אני לא.

תראו תראו.
אם זה לא אנחנו.
אתה יודע מה החלק הכי גרוע בלהמציא טלפורטציה?
פתאום, אתה מסוגל לנסוע בכל הגלקסיה, והדבר הראשון שאתה לומד,
שאתה האחרון שהמציא טלפורטציה.
למרבה המזל, אתה עומד להמציא משהו הרבה יותר חזק.
מה?
סאמר, אף אחד לא צריך לדעת על זה.
נוכל להחזיר את זה ולהעמיד פנים שלא ראינו, כמו שעשינו עם רגל הבובה של אבא.
טוב, תישאר כאן.

-ואיך תעשי את זה ?

אני אחשוב על זה תוך כדי.
זה מה שסבא ריק עושה.
זה מה שגיבורים עושים.
את רוצה לראות איזה גיבור סבא?
אני אביא אותך לאנשהו, סאמר.
אלוהים, ילדים.
מסרו את הטכנולוגיה הבלתי חוקית לנציג הפדרציה הקרוב ביותר.
ואז כולנו נשחק שש-בש.
אלוהים!

יש לי את אותה חולצה.
מה המקום הזה?
ומה הקטע של סאמר בגרסת "משחקי הרעב"?
זו אחותי.

תאר לעצמך, לעשות מה שאתה רוצה.
ואז לקפוץ לציר זמן בו לא עשית זאת.
תאר לעצמך לנסוע לכל מקום, לכל זמן, ואף אחד לא יכול לעצור אותך.
נשמע בודד.
בודד?

זו מסיבה אינסופית בה כל האורחים הם האדם היחידי שאנחנו מחבבים.
אתה חושב שזה מגניב להיות הכי חכם בכדור הארץ, אבל ברגע שניתן לך את הטכנולוגיה הזו,
אתה תהפוך לדבר הכי חכם בכל היקום... הריק האינסופי, אל.
מוותר.
סליחה?

מי אתה חושב שאתה?
סוג אחר של ריק, אני מניח.
אנחנו נראה כמה זמן זה יחזיק.
שמעתי צלילים של מדע בדיוני.
היתה לך פריצת דרך?
בערך.
כרגע הבטתי בעצמי ארוכות, ואני לא חושב שהמדע הזה ישתלם.
למה שלא אקח את בת' ונלך לגלידה?
זה, דיאן, הרעיון הטוב האחרון שיעלה אי פעם במוסך הזה.
קרוננברג צלוי טוב, אני מניחה.
אמא, את נראית...

אני לא מאמינה שריק עשה את זה.
אלה החלקים מההרפתקאות של ריק שאת לא רואה...

טוב, היה מעולה, חבר'ה.
רק רציתי לעבור כאן בשביל "אמרתי לך" זריז.
אז...

מה אתה עושה עם זה?
זה מסריח מריק.
לא!

מה הבעיה שלכם?
אתה לעולם לא תעזוב.

היא מסריחה מריק.
נצרו אש!

אני מורטי סי-137.
זיהינו רובה פורטלים פגוע.

-הוא בכלא .

הוא נלכד ע"י הפדרציה והתכוונו לחלץ אותו.
מטריד מאוד.

נשלח צוות "אריות ריק" מיד, כדי לפרוץ לכלא בו מוחזק סי-137.
-הידד .

הידד?
קדימה, בנות!

לא!
וואו.

אמרת שזה קידום מכירות לסרט?
לזכור 3, להוסיף 2.
הצלחתי.

וואו.

כן.

מיצוין.
בקרת משימה, אתם קולטים?
אלוהים, כן!

תודה, ריק.

למעשה, אני חושב שהוא יכבה לבד ברגע שהמוח שלך יימס.
לא יודע, לא אכפת לי.
הוציאו אותי.
היי, הוציאו אותי.

-לא, הם לא .

כי הקוד שכרגע העלת לא היה הנוסחא לרובה הפורטלים, אלא וירוס שנתן לי שליטה מלאה בלייזר-המוח.
על מה אתה מדבר?

אתה לא יכול לשנות פרטים של זיכרון.
נכון, אבל אפשר לשנות כל דבר בסיפור-רקע מומצא לחלוטין.
זו מלכודת!

חוזר...

המשימה הושלמה, בנים.

קיבלנו.
טוב, תהנה בתוך מה שנשאר מהמוח שלי.
אני אעבור למוח שלך.
אין מספיק מקום לכל הגאונות שלי, אז אני משאיר אותך עם הפחד שלי מרהיטים קלועים,
התשוקה שלי לנגן בחצוצרה, התוכניות שלי לקנות כובע,
ושש שנים של סדנאות אילתור.
קומדיה מגיעה בשלשות.
זו מלכודת!

עוד יום, עוד דולר.
אני יצור חרק מעולה או מה?
ברכותיי, סוכן.
אתה תקבל צל"ש על כך.
אני תמיד מחכה לרשות להרגיש הישגים.
-זה המוטו שלי .

אני רק חרק טיפש, אבל ייתכן שריק ידע שהוא ייחקר במתקן הזה,
בו אנחנו מחזיקים את המבוקשים, וגם את המידע הרגיש ביותר.
כל אחד כאן עם גישה ברמה 9 יכול למוטט ממשלה, נניח.
אני הולך לחרבן.
זה בסדר אם אשתמש בשירותים של רמה 9?
מה קוד הגישה הראשי של רמה 9 שוב?
זה קל...

צוות "אריות ריק" בבית!
היי, ריק.
ביי, ריק.
די-99, אתה בסדר?
אני מבואס שלא ניסיתי את הזין של החרק הזה.
רגע, רגע, רגע!

מורטי וסאמר שלך בידינו.
הם אסירים במצודה.
מעולה!
פירצת אבטחה בחדר 6755.
נפלא.

כל אנשי הביטחון, נא לגשת.
פירצת אבטחה.
עיר מלאה בסבא?
זו המצודה של הריקים.
כל הריקים השונים מכל המציאויות השונות מתאספים יחד כדי להסתתר מהממשלה.
אבל אם כל הריקים שונאים את הממשלה, למה הם שונאים את סבא?
כי ריק שונא את עצמו הכי הרבה.
וריק שלנו הוא הכי...

לא עוד, חבר.
צוות "אריות ריק" הפך את החד-גבה שלו לשתי גבות...

ריק שלכם מת!
אדוני, ריק די-99 חוזר מהמשימה לבדו.
ככל הנראה, "אריות ריק" ספגו אבידות.
חבר אותו.
הוא אומר שהוא מוכן לדבר רק עם ריק בכיר.
בלה בלה.

די-99, זהו המפקד של מיליציית המצודה.
מספיק טוב.
הוא מרגל.

הפעלת רובה פורטלים לא רשום, הקצנת סאמר,
קשירת קשר עם ריק בוגד.
מה תשובתכם?
איך זה משפט הוגן?
עורך הדין שלנו הוא מורטי.
זה לא הוגן, אין לכם זכויות, והוא לא עורך דין.
אנחנו מחזיקים אותו כי הוא מצחיק.
תראו אותו.
הא הא, כן!
אנחנו נקל בעונש אם תתכחשו לריק שלכם.
מה את אומרת, סאמר?
לכו לעזאזל!
סבא שלי היה הגיבור שלי.
הרגתם אותו כי קינאתם בו.
זה די ברור לפי התספורות.
אז תעשו לי מה שתרצו, אבל תנו לאחי ללכת.
הוא כבר התכחש לריק.
מורטי?
מה?
לא, אני לא רוצה לראות את אוסף הפוגים שלך.
אני לא מתכחש לריק, ומעולם לא התכחשתי.
רק ניסיתי להגן על אחותי.
רציתי שיהיו לך חיים רגילים.
זה משהו שאינו אפשרי כשריק מופיע.
כל דבר אמיתי הופך למזויף.

אנחנו לא יודעים כלום והוא יודע הכל.
ו...

הוא כמו שד, או אל מזורגג.
בוא לא נמצוץ לרוח שלו יותר מדי.
הוא היה מחבל, ועכשיו הוא מת.
אה, כן?

ואם אתם חושבים שאתם בטוחים, הוא ימצא אתכם!
היי, וואו!

המקום הזה מיועד לשיגור כל המצודה למקום אחר באמצעות כפתורים ולחצנים בלבד.
כן, טוב, אז זה רעיון גרוע לעצב את זה ככה, נכון?
מה לעזאזל?
כרגע שוגרנו לתוך הכלא הפדרלי הגלקטי.
אני הולך לחרבן.
סדר בבית המשפט!
וואו!

רגע, רגע, רגע!

המצודה שוגרה לחלל הפדרציה.
היא אבודה.

-מה נעשה?

טוב, הירגעו!

בבירור, היא ברשותי.
אתם תשחקו ריק, לייזר ומספריים על מורטי.
מה זה לעזאזל?
נקמה.
סבא ריק!
-דה !

-ריק!

רגע, רגע.
זה מספיק, ריק.
מה זה אמור להשיג?
יש לנו אינסוף נכדים.
זה כמו להשתמש בדולרים של דיסני בארמון של הקיסר.
זה בלוף.

אתה ריק נוכל, לא רציונלי, נלהב.
אתה אוהב את הנכדים שלך.

באתי להרוג אותך, אח.
זו אפילו לא סאמר המקורית שלי.
אלוהים.

-ריק?

‏20 מטרים, רובה פלסמה 9 מ"מ, הירייה הראשונה שלי תמיס אותה ותפצע אותך,
הירייה השנייה תוסיף רתע.
הסיכון עבורי מינימלי אם אחכה שתירה בה, מה שאני מעודד אותך לעשות.
-מה לעזאזל ?

כי אתה אוהב אותה!
כי כדאי לך לתת לי ירייה נקייה, כך המוות שלך יהיה פחות כואב.
אבל אם אתה רוצה למות לאט, אני בעד.
בשביל זה אתה רק צריך להרוג את הילדה.
-אני שונאת אותך !

זה מספיק!

מורטי, אני יודע שאתה טיפש מכדי להבין, אבל אתה דופק את הכל עכשיו.
אני לא אתן לך לתת לאחותי למות!

לא התכוונתי לתת לה למות, אידיוט!
הנקודה היא שהוא חשב שכן.
באמת חשבתי, דרך אגב.
אתה טיפש, מורטי.
מורטי, אתה אידיוט!
אתה אידיוט רציני, מורטי!
בעצם הרגת את כולנו!
אתה הכי גרוע!

מי טיפש עכשיו, כלבה?
מורטי, רק קיבלנו אותו בחזרה!
זה היה מדהים, מורטי, אלוהים, וואו.
טוב, בואו נסיים עם... עבודה טובה, מורטי.

מה?

טריק הכי ותיק של ריק.
"רובה מזויף, תירה בי בזמן הויכוח".
-מבריק .

טוב שראיתי את הפתק.
אי אפשר פשוט להשתגר הביתה?
לא לפני שאסיים את מה שהתחלתי.
וככה משיגים גישה לרמה תשע בלי סיסמה.
עצור!
עובד החודש, גבירותיי ורבותיי.
אז, מה בכלל עושים עם גישה לרמה 9?
-הורסים את הממשלה  הגלקטית.

אתה הולך לשגר את כל הפצצות שלהם עליהם?
או לתכנת מחדש את הפורטלים הצבאיים שלהם כך שישמידו את כל הצי שלהם?
רעיונות טובים, ילדים.

אבל שימו לב היטב איך סבא מפיל אימפריה ע"י שינוי האחד...

אדוני הנשיא, ערך הבלמפארק כרגע צנח לאפס.
-מה זאת אומרת?

אלוהים, לא.

פרסו את המיליציה הגלקטית והכריזו על שלטון צבאי.
כן, אדוני.
במה נשלם להם?
המשכורת שלהם היא הכבוד בשירות ב... רגע.

אני אענה על כך...

מעולם לא חשבתי שאראה את היום.
רבותיי, רבותיי!
ישנו פתרון שאינכם רואים.
-תן לי את הז'קט !

אין עשירים או עניים!
אני רוצה עוד ז'קטים!
השולט במכנסיים שולט בגלקסיה!
החרקים לא ישלטו עוד בפני השטח!
ג'רי, מה לעזאזל מתרחש?
הממשלה הגלקטית התמוטטה.
אתה בסדר?
אני לא גאה לומר זאת, אבל האמת, זחלתי וזחלתי, וזה עבד.
אני שמח שאת בסדר.
אי פעם נפסיק לשלם את מחיר הפינוק של אבא שלך?
הילדים שלנו, הכוכב שלנו, העבודות שלנו?
מה עוד נותר לנו?
זה את זו, ולעולם לא אתן לך ללכת.
ואני מצטערת שעשיתי לנו את זה.
נחשו מי פירק את הממשלה?
-בבקשה אל תעזוב  אותי שוב.

צדקתי.

כל זה היה חלק מהתכנית שלו!
ג'רי, נותרה בירה?
מטורף מה שמתגעגעים אליו בכלא.
אה...

לא, לא, לא.

לא, אתה צודק.

בת', זה הוא או אני!
נראה שאתם צריכים פרטיות.
אני...

מה ל...

המוסך של האדם הוא הטירה שלו.
ג'רי הולך ל... לבלות קצת זמן... גרוש.
אני מצטער לשמוע את זה, מותק.
אני מקווה שזה לא קשור אליי.
אלוהים, אבא, זה לא באשמתך.
אני מרגישה נורא ששפטתי אותך לא נכון.
זה יהיה טוב לג'רי.
לכולם.
מוטב שאטפל בג'רי לפני שישנה את דעתו ויחליט שלא לעזוב.
אני אשאיר אתכם להרפתקאות שלכם.
אלוהים.

ההורים שלי באמת הולכים להתגרש?
טוב, ריק, אני הולך ל... לא כ"כ מהר, מורטי.

יש לנו הרפתקאות, מורטי, לך ולי... ולפעמים אחותך ולפעמים אמא שלך,
אבל לעולם לא אבא שלך.
רוצה לדעת למה, מורטי?

טוב, הירגע, ריק.

זה נעשה אפל יותר, מורטי.
ברוך הבא לשנה האפלה של ההרפתקאות שלנו.
הדבר השונה הראשון, אין יותר אבא, מורטי.
הוא איים להסגיר אותי לממשלה, אז העפתי אותו ואת הממשלה.
חרא!
החלפתי את שניהם בתור הפטריארך הרשמי של המשפחה שלך ושל היקום שלך.
אמא שלך לא היתה מקבלת אותי לו חזרתי הביתה בלעדיך ובלי אחותך,
אז עכשיו אתה יודע למה חילצתי אתכם.
כרגע השתלטתי על המשפחה, מורטי, ואם תספר לאמא שלך או לאחותך שאמרתי משהו מזה, אני אכחיש,
והם יצדדו בי כי אני גיבור, מורטי.
ועכשיו אתה צריך לעשות את מה שאני אגיד, מורטי, לנצח!
ואני אלך לחפש עוד רוטב טריאקי סצ'ואן "מולאן", מורטי.
-על מה אתה מדבר ?

-סצ'ואן ?

אני לא מונע מתוך נקמה על המשפחה המתה שלי, מורטי!
זה היה מזויף.
אני מונע מתוך מציאת רוטב המק'נאגטס הזה.
-מק'נאגטס?

-זה סיפור העונה הזו , מורטי.

אם זה ייקח תשע עונות,
-אני רוצה את הרוטב, מורטי .

-זה מה שיביא אותנו עד הסוף, מורטי .

עוד תשע עונות, מורטי.
עוד תשע עונות עד שאמצא את הרוטב.
-מה זה ?

על מה אתה מדבר?
אני רוצה את הרוטב, מורטי!
Afenla :

אולי בקיץ מתישהו.
הישארו אחרי הכתוביות!

זה מוכן?
כן.

עשו זאת.
אני איש הפניקס.
איש הפניקס?

חשבתי שהסכמנו על ציפור הסייבר.
אמרת שלא אכפת לך איך הוא נקרא, כל עוד נחזיר אותו לחיים.
כן, אבל איש הפניקס?
טוב.

קעע!
Afenla :
