# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

החיים קדחתניים באחרונה, טירוף בעבודה.
נתנו לנו מקלדות חדשות.
סיימת?

יש לי עוד אבל סתם אכנס ללחץ אם אדבר עליהם.
אני יודעת, החיים שלי באחרונה... לתינוקת צומחות שיניים, אחותי זכתה בפרס נוסף על גבורה.
היא סחבה שני חיילי קומנדו ימי למסוק שלה.
"לג'ולי יש כוח בפלג הגוף העליון, מגיע לה פרס."
ומישהו בעבודה גונב את חלב האם שלי.
אני חושבת שזה טוד, הוא היחיד שאוכל קורנפלקס.
אז יש עוד דברים.

החיים שלי קצת אינטנסיביים.
מה?

טוב, לפני כמה ימים... איבדתי את העט שלי.

אז בגלל כל הטירוף הזה מחר אנחנו יוצאים ליום כיף בחוף הים.
יש משאית מזון שאבי מתה עליה ליד המזח.
הם מוכרים צדפות טריות ומפצחים אותן לבד.
זה נשמע נהדר!

פורשים שמיכה, מאזינים לגלים.
אין שום דאגה בעולם.

כשהייתי קטנה היינו הולכים לשם ומעיפים עפיפונים.
פאק!
אני פאקינג מתה על עפיפונים.
בפאקינג שמים, בין הפאקינג עננים.
וואו, את ממש אוהבת עפיפונים.

איך לא דיברנו על זה אף פעם?

מה שגורם להם לעוף!

כמה מרגש!

אבל עכשיו את מוכרחה ללכת.

למה?

גם את אוהבת לשמר?

מה קרה?
הרגתי את דן!
חשבתי שאתה הולך לדבר איתו.
המשא ומתן לא הצליח ודפקתי לו את חפירה בראש.
אלוהים!

הוא איים שישלח אותך לכלא ואמר דברים מרושעים.
היית צריכה להיות שם כדי להבין.
תפסי את הרגל שלו.
נכניס אותו פנימה.

אני מעריכה מאוד את הרצון שלך להגן עליי מפניו.
זה ממש מתוק.

אבל אני לא מאמינה שהרגת את השכן שלנו.
אני יודע!

וזה ממש מצחיק כי אתה תמיד אומר לי שלא נשרוד אם אנהג באימפולסיביות ו... מותק?
מתוק ואבירי כל כך!

תרים את פלג הגוף העליון שלו, אני לא רוצה שיהיה כתם על הרצפה.
אני מכירה את דן, הוא ירצה להשאיר כתם.
לקפה יש ריח נהדר.
אני מת על קפה.

זה פול ששותים!
אתה מסטול?

אני פשוט אסיר תודה על הקפה.
עכשיו?
טוב, אנחנו צריכים להוציא את דן מכאן ולהעביר אותו למחסן.
אבל אי אפשר לגרור אותו למכונית באור יום.
לא.
אם מישהי לא הייתה מסבה את החניה למשרד היינו יכולים להכניס את המכונית ולהעמיס עליה את הגופה מבלי שיראו אותנו.
טוב, מישהו משתמש במשרד הזה בדיוק כמוני.
אני לא מסכים, אבל נעזוב את זה כרגע.
בסדר, עזבנו.

אלך למחסן ואביא את התיבה ואת העגלה כדי שנוכל להעמיס את הגופה ולגלגל אותה אל המכונית,
שלעולם לא תהיה שוב בחניה.
אתה באמת רוצה לבקר את ההחלטות שלי מול השכן שלנו שהרגע הרגת באמצעות את חפירה?
כן.
-

לאט, לאט.
יהיה מוזר אם אקח לו את השעון?

גם גארי עשה את זה.

אני לא מאמין שאת אוכלת את זה.

אפילו אחרי שצפינו בסרט התיעודי על בית המטבחיים.
הפסקתי עם בשר עגל ואני אוכל בייקון רק בסופי שבוע, זה כל מה שאני יכול לעשות.
טוב, בספירה לשלוש.

לעזאזל!

לעזאזל!

בוא לא נענה.
זה ריק.
הוא יודע שאנחנו בבית, המכוניות שלנו בחוץ.
כי אין לנו חניה!

את ממש עוזרת.

איך יש לו בשורות בנוגע לדן?

אם לא נפתח את הדלת עכשיו באמת ניראה חשודים.
חוץ מזה, כדאי שנבדוק מה הוא יודע.
בואי נכניס אותו לארון.
שכחתי!

היי.
היי, ריק.

חזרתי מריצה ו...

רבנו.

שכבנו וזה נהפך לריב.
הוא ניסה מהלך שלא אהבתי.

אמרת משהו על דן או משהו כזה?
אתם לא תאמינו.

היא באה לאסוף אותו למשמרת הבוקר והוא נעדר.
אפשר כוס מים?

מה פתאום!

אני אביא לך מים בזמן שתסיים לספר את הסיפור לג'ואל.
רבותיי.
תודה.
מה היה המהלך?
דיברת על דן.

השותפה שלו ראתה שדלת הכניסה לא הייתה נעולה אבל דן לא היה שם.
המכונית שלו בשביל הגישה, הטלפון שלו על שולחן הקפה והמיני קיש שהוא אוכל לארוחת בוקר עדיין במיקרוגל.
אני ממש מצטערת, זו אני.
הפלצתי, עשיתי את זה.
השותפה של דן דיווחה על זה ועכשיו יש כמה ניידות שמסתובבות בשכונה.
אני מקווה שימצאו אותו כדי שאוכל לרדת עליו על כך שהוא עצלן מדי בשביל לאפות קיש כמו שצריך.
תודה על המים.

תודה על שבאת לבקר.
כל טוב.
דרך אגב, הבחור שחיפשת, אנטון?
מצאתי את המספר שלו.

ספר לי איזה מהלך.
אתה לא תעמוד בזה.
אלוהים, דן השמן המחורבן והתחת המגעיל שלו.
זה נהדר!

איזה בחור?

אני אתקשר אליו.

כן, דן.

אנחנו לא יכולים להוציא אותו מכאן, יש שריף בבית הסמוך.
אי אפשר להשאיר אותו כאן, אבי תחזור הביתה בקרוב.
טוב, צריך להסתיר אותו במקום שבו אבי בחיים לא תחפש.
מדף ספרים.

אולי בטרומבון שלה שעלה לנו 600 דולר.
או מתחת לגלשן שהיא השתמשה בו ארבע פעמים.
בחדר האמבטיה שלנו.

היא לא נכנסה לשם מאז שהיא תפסה אותנו יחד באמבטיה.
זה היה מצחיק.
הפתרון הזה יחזיק חמש שעות לכל היותר.

תמיד אהבתי את החדר הזה.
איך שהאור נכנס ומשתקף בצבעים שעל הקיר.
אני לא מוכרח להשתמש בחדר הזה, אני רוצה להשתמש בחדר הזה.
היי, חבוב.

טוב?

ברצינות, אתה בסדר?

נחכה שהשריפים ילכו, נקנה תיבה חדשה ונעביר אותו למחסן הלילה.
כן.
שריף המחוז!
לעזאזל!

נסה לא להרוג אותה.
הרגת פי שניים אנשים ממני.
ממני...

האמת שאני מצפה לזה.

הצדפות יחסית בסדר, אבל הבחור שם נתן לי בירה פעם.
מגניב.

אני חושב שכדאי שנעצור לקפה.
אתה לחוץ לחזור הביתה ולראות את דן, מה?
כשהלכתי הבוקר הוא עמד לשתול את שיחי הוורדים שלו, לכן אני די בטוח שרימון ההלם התפוצץ וזו הייתה טעות ענקית
והוא יהרוג אותי ואני רוצה לנסות לשתות קפה לפני שאמות.
זאת המשאלה האחרונה הכי גרועה שיש.
יהיה בסדר, אריק.

אני מת על עימותים... אני מתכוונת שהמצב הנוכחי בלא ספק לא מצליח.
דן הוא בריון.

תאמין לי, הייתי מפלצת בבית הספר היסודי.
אולי את צודקת.

אולי זה יגרום לדן להבין שאם מתעסקים עם החתלתול הזה הוא ישלוף ציפורניים.
עד כמה אתה מתכוון להיצמד לניסוח הזה?
הוא יבין שאני לא מתכוון להמשיך לאכול ממנו חרא.
הנה, מעולה.

"אני לא מפחד ממך, דן."

"ואם יש לך בעיה עם זה שאני צופה 'בתחרויות 'סטארקרפט במקום בפוטבול, אתה יכול למצוץ לי..."
אולי לא כדאי שתגזים, לפעמים בריונים...
"את הזין!

אני בטוחה שתחשוב על משהו עוד רגע.
תודה.

כמובן.
אף אחד מכם לא ראה את דן הבוקר?

בחור נפלא.

מעניין.

אנחנו לא רוצים לדבר בגנותו של ה...

אנחנו אוהבים את כולם, את כל בני אלוהים.

יש דבר אחד שנראה לי קצת מוזר.
מה בדיוק, אן?
אתם חברים של משפחת פלמר, אתם יודעים שדן נעדר אבל עדיין לא הלכתם לבדוק מה שלום ליסה.
זה מוזר או סתם לא מתחשב?

דבר כזה יכול לגרום למתח רב במשפחה, וליסה היא אישה יפהפייה.
יהיה נהדר אם תבואו לבקר.

בשמחה.

יש עוד משהו שנוכל לעשות?
תתפללו שדן בסדר.

ברגע זה.
אלוהים שבשמים, אני יושבת כאן עם חלק מאנשיך ומבקשת... חזרתי!

שאמשיך?

אלוהים שבשמים, אני יושבת כאן עם חלק מאנשיך ומבקשת... יש משככי כאבים בחדר האמבטיה שלכם?
ומבקשת את עזרתך...

אלוהים, אנחנו אוהבים אותך... אלוהים אדירים!
מותק, אני כבר באה.

אפשר לעצור בת 16 באשמת ניבול הפה?
בני נוער.

צריך לכתוב את זה על חולצה!

אלוהים שבשמים... השריף הלכה?
כן.

לא הרשיתם לי לצפות ב"הסנדק" לפני גיל 15, אבל הרגתם את דן והשארתם אותו באמבטיה כך שאוכל למצוא אותו?

אני ממש מצטערת שנאלצת לראות את זה.
מותק, הוא סחט אותנו ואיים עלינו.
לא הייתה לי בררה.
רגע, אתה הרגת אותו?
כן.

הרגת גם את הבחור הקפוא שבמחסן?
את יודעת על זה?

וראיתי את הבלנדר שלך ואני יודעת מה יש בשייקים שלך.
את צריכה להרוג ולאכול אנשים, אני מבינה את זה.
אבל מה שאני צריכה זה שלא תשקרו לי יותר.
רק ניסינו להגן עלייך מהאמת כי אנחנו רוצים שהמשפחה שלנו תהיה כמה שיותר נורמלית.
אתם חושבים שהמשפחה הזאת תהיה נורמלית פעם?
אנחנו רוצים להיות, מותק.
לכן אנחנו הולכים לים מחר, אף שעכשיו אנחנו כנראה לא נלך לים מחר.
כן, כי הרגת את השכן שלנו.

נשאיר אותו כאן?

יש לנו תכנית אבל אני חושבת שבמצבך הנוכחי תשפטי אותה בשליליות.
אתם לא ממש טובים בזה, ואם לא תתאפסו על עצמכם לעולם לא נלך לים כי אתם תהיו בכלא!
ונמאס לי להיכנס לחדר האמבטיה שלכם ולראות דברים מוזרים!
ממש איבדנו את היתרון המוסרי הפעם.
כן.
באתי לבדוק מה שלומך.
תראי!

דן יודע שאני היחיד שהיה יכול לטמון אותו שם.
הוא לא נעדר.
הוא מתחבא וחושב איך להרוג אותי ולצאת מזה.
הוא חושב על משהו אמין, כמו תאונת קריאה.
אריק, תנשום.

אלוהים, שכחתי איך לנשום.

מה אם אגיד לך...

מה?

הוא בחדר האמבטיה, הוא מת.

אני יכול לראות אותו?
הלו?
אלוהים, יש כאן הרבה שוטרים.
הגעתם.

כבר הגענו למסקנה שאנחנו לא מתחשבים.
כן, אגיד לליסה שהגעתם.
תראי אותם.
טיפוסים מחוספסים שעובדים יחד.
בתקופה אחרת הם היו בוקרים.
מה נסגר איתך?

אני לא יודע.

שמתי לב, ואני דואגת לך.
היי.

מה שלומך?

הוא בטח סתם נסע למדבר כדי לירות בינשופים או בחוף יורה בכוכבי ים
או אולי הוא נסע למועדון החשפנות שיש בו בייקון שהוא אוהב.
יש לו המון תחומי עניין.
אני מניחה.

אן עזרה לי המון, אבל היא בחיים לא תצליח לחתוך גזר דק-דק,
אף שיש לה אצבעות עדינות ומושלמות.
אני מכירה אותה כבר חמש שנים והיפהפייה הזאת עדיין גורמת לי להסמיק בנוגע לאצבעות שלי.
אולי כדאי שלא יהיו לך אצבעות מושלמות כל כך וכך אנשים לא ידברו עליהן.
מה אעשה איתך?
תפסיקי... בואי.
אני כבר אחזור.

אני בטוחה שדן בסדר.
ביקשתי מכמה מהבחורים שילכו למועדון החשפנות הזה.
יש המון מתנדבים.
בטח, נשים עירומות... שתומכות בילדים שלהן.
זו תמונה מהחופשה של ארבעתנו במאווי לפני ארבע שנים.
איזה יופי.
הלכנו לארוחה הוואית, בישלו שם חזיר באדמה.
דן לקח את החוטם, הניח אותו על אפו ואמר כל מיני דברים גזעניים.
זה לא היה יפה.
אבל אתה יודע, החלקנו את זה כי זו הייתה חופשה ו... אכלנו את החזיר, הוא היה נהדר.
לא היית מצפה שבשר שבושל באדמה יהיה טעים כל כך.
להקת דולפינים שחתה ממש מולנו...

סליחה.

מה קורה, חברים?
סיפרתי לג'ואל על דן ועל הוואי ואז הוא התחיל לבכות.

למה אתה בוכה, ג'ואל?
ג'ואל ממש מעריץ את דן, הוא כמו דמות אב בשבילו.
ועכשיו הוא נעדר והמון חרדות נטישה צפות.
אבא שלך עזב?
לא.

אל תדאג, ג'ואל.

נשאיר שוטרים לשמור בשכונה במשך כל הלילה, ואם דן לא יופיע עד מחר נביא כלבים שיעזרו לנו.
את מתכוונת לכלבי טיפול שיעודדו את ליסה?
לא, כלבי גישוש.

אם דן כאן בסביבה הם ימצאו אותו.
כלבים מחורבנים!
הם נהדרים!

אנחנו צריכים ללקק אותם.
אולי?
הוא איים על ההורים שלי, הוא התכוון להסגיר אותם.
אריק?
צדקת בנוגע לדבר אחד, דן.

וואו, תירגע!

וזה כנראה זמן האיכות הארוך ביותר שבילינו יחד.
אני מצטער שלא הייתה לי הזדמנות לספר לו איך אני מרגיש.
אתה יכול לספר לו עכשיו.
אני חושבת שהוא לא ילך לשום מקום.
תמיד פחדתי ממך.
אבל כשאני רואה אותך ככה,
אני מבין שאתה אדם קטן ומסכן.
ומי יודע, אולי התייחסת אליי רע כל כך כי מישהו אחר התייחס רע אליך.
וואו, כמה מתוק.

בכל זאת,
אתה יכול למצוץ לי.
זה כנראה במקום השלישי ברשימת הדברים הנוראים שראיתי בחדר הזה.
אני חושבת שאני יודעת מה התשובה, אבל אני מוכרחה לשאול.
אתה מתכוון להלשין על ההורים שלי?

חוץ מזה, אם הם ילכו לכלא את תעברי מכאן ואז תתגעגעי אליי ואני לא רוצה שזה יקרה.
כמובן.

אני רק צריכה דבר אחד.

מה שתרצי, אשיג לך.

פנס.

ברצינות?
טוב, היום היה מתוח מאוד וזה בלא ספק משפיע עליך.
אין לנו זמן לזה.
מוכרחים להוציא מכאן את הגופה עד הבוקר או שהכלבים ימצאו אותה.
מותק, ראיתי אותך עכשיו בוהה בתמונה של חוף ים ובוכה.
התחתנו בחוף ים ולא בכית.
אני צריכה שתאפשר לי לקחת קצת מהמשקל שעל הכתפיים שלך.
משהו כמו...

זה בלתי אפשרי!

זו הדרך היחידה.
דן יהיה במקום היחיד שבו הם לעולם לא יחפשו.
בקיבה שלי.
-

איך הולך לך שם?

זה קצת מאט אותי.
אתה ממש טוב בזה.
אני מדמיין שמדובר בפנים ארוכות במיוחד עם בהונות.
תודה.
"העונג כולו שלי" לא ממש יתאים כרגע.
אבל...

אלוהים... אני מזכירה לעצמי את אבא שלי.
אני לא מסוגלת.
אני לא יכולה לסיים אותו.
הכלבים יגיעו ממש בקרוב.
אנחנו נלך לכלא והכול באשמתי.

הבאתי מוות לתוך הבית הזה.
אני זו שגרמה לרצח להיראות נורמלי והוא ממש לא נורמלי, ג'ואל.
איך שהתנהגת היום... קלקלתי אותך.
אני מצטערת.
לא, את לא זו שצריכה להתנצל.
אני מצטער, אחי.
אלוהים, הרגתי אותך ואני אומר לך: "אני מצטער, אחי"
כאילו ניצחתי אותך בפינג פונג בירה.
הזריחה הבוקר הייתה מדהימה.
הערכתי הרבה דברים ביממה האחרונה.
אולי כי הבנתי... שאין לדעת מתי השכן שלך יהרוג אותך באמצעות את חפירה.
אבל אני לא צריך לספר לחצי ממך את זה.
אני מניח שכשאני אומר:

החיים קצרים.
אנחנו מוכרחים להעריך אותם, לא משנה כמה זמן נותר לנו.
תודה, דן.

אנחנו הולכים לים!

הבטחנו לאבי שנהיה משפחה נורמלית וזה מה שנעשה, לעזאזל.
הולכים לים?
כן!

הלוואי שהיינו יכולים לעשות יותר כדי לעזור בנוגע לדן.
אבל נחשוב עליו.
אני אעזור לך.
-

אכפת לכם שאקח משקה תוסס?
אני מצטער, אצלנו לא שותים משקאות תוססים.

אתם לוקחים חלב לים?

היי, מצאנו משהו!

מה לדעתך הם מצאו?

ניסע?
אתה צודק.
כל העניין הזה היה פשוט יותר אם הייתה לנו חניה.
אולי.

היי, רוצחים.

אני ממש צריכה בירה.
דן התעסק בכל מיני דברים מוזרים.
מצאו סמים, כסף, כלי נשק.
אפילו אצבע שהייתה שייכת לבחור שנעלם מהמשרד שלכם.
גארי?

הם חפרו קצת וגילו שלדן היה גם קשר עם איזה מאפיונר בשם לוקי, שמתברר שסחט אותו.
ועכשיו גם לוקי נעדר.
הם חושבים שדן ניסה להסתיר את הדברים שלו בזמן שמישהו בא ולקח אותו.
זה קרה מהר כל כך, הוא אפילו לא כיבה את הפנס.
החיים מדהימים.

זה יום נהדר!
בוא נתמסטל ונלך ל"מג'יק מאונטיין".
אנחנו ממש צריכים להשתפר בזה.
זין!