# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

היי.

אפשר לקבל קצת עזרה?
לא.
לא.
לא.
אני כל כך רעב.

לא.
קודם אתה, ואחר כך ג'וי.

הכול בסדר?
הדופק שלך גבוה.
אני לא אוהב להיות קשור.
איך קוראים לך?

מה השם הפרטי שלך?
סטייסי.

את יודעת מי אני וכמה אני שווה, נכון?
כמובן, מר מיצ'ם.

אשלם לך מה שאת מרוויחה בשנה, אם תתירי אותי ותוציאי אותי מכאן.

ואז איזו מין אחות אהיה?
אני מוכרח לצאת מכאן, כדי שאוכל... להשיג עוד סמים?

אני צריך להרחיק את אחותי מ... אני יודעת שהגמילה קשה.
בכנות, זה הכי גרוע שראיתי הרבה זמן.

"גם זה יעבור."

סטייסי, תוציאי אותי מכאן.

כל מה שתרצי.
תוציאי אותי מכאן!
תוציאי אותי מכאן!
שלום, וארד.

הירגע.
אני פה כדי לעזור.
בבקשה.
הורעלת מההרואין הסינתטי של מדאם גאו.
אתה מכיר אותה?

תחשוב על התרופה הזאת כמו על קיצור דרך לתסמיני הגמילה שלך.
אתה שייך לבית החולים?

לעזאזל.
אבל אני לא חבר של גאו.

אני רוצה להיות חבר שלך.
אני יכול לעזור לך לצאת מפה.

ואיך אתה יכול לעשות את זה?

מהמתים.
זו מתנה שהענקנו רק לקומץ נבחרים.
טעינו כשנתנו את זה להרולד.

יש לזה מחיר, נכון?
אנחנו חיים בעידן חדש שבו ממשלות הן לא השולטות האמיתיות בגורל האדם.
תאגידים כמו חברת רנד שולטים בעולם.
אז אתה רוצה לנהל את רנד כמו גאו.

היא רק מקל ובלי גזר.
אני רוצה שתהיה אחראי, כי הרולד הפך להיות... מסוכן, לעזאזל.

היחסים שלנו יהיו יותר כמו עסקת גומלין.
כמו התרופה שאני נותן לך עכשיו, למשל.
אין-ספור נשמות אומללות מכורות לסמים של גאו, ועוברות גמילה כמוך.
ואתה אומר שתחלוק את זה עם רנד?
כל זה וחופש מאביך לנצח.

כן.
טוב.

והיא?

באקוטו... הסנסאי שלי רצה להרוג אותי.
אל תאמין לשום דבר שהיא אומרת, דני.

הייתי שייכת.

מה היחסים שלך איתה?
דאבוס, תירגע.

אתה דאבוס?

סיפרת עליי למישהו מהיד?
הוא לא ידע שאני איתם.
אז שיקרת לו.

או כדי להרוג אותו?

אני לא אפגע בדני.

היא שילמה מחיר על כך.
או שהם זייפו את העריקה שלה כדי שניתן לה להצטרף אלינו.
לא בגלל זה היא כאן.

היא בצד שלנו.

היא יכולה לעזור לפוצץ את המתחם עם באקוטו בתוכו.
אתה לא יכול לעשות את זה.
תלמידים מהדוג'ו שלי נמצאים שם.
הם לא רעים.

אלו היו התלמידים שלך ששברתי, אלו שניסו למנוע מאיתנו לברוח?
היי, תפסיקו!
אתה רואה?

האידיוט הזה היה החבר הכי טוב שלך?

אתם מתנהגים כמו חיות.

אגרוף הברזל משמיד את היד בכל מחיר.
אם אתה לא יכול לעשות את זה, אני אעשה את זה.

היי!
תן לה ללכת!

זה כל מה שהוא יודע.

מתי הפכת לרכרוכי?
אנחנו נטפל בבאקוטו עם קולין.
אתה יודע, המקום הזה בלבל אותך.
אין פלא שאתה לא יכול לזמן את אגרוף הברזל.
היי.
בשבוע שעבר, לו סיפרת לי שאהיה כאן, שאעבוד איתך, לא הייתי מאמין לזה.
האיחוד מחדש היה טוב יותר לולא עסקנו בחיסול סוחרי סמים.
אנחנו צריכים להודות על מה שיש לנו.
נהגת להגיד את זה כשישבתי איתך בטיפולי הכימותרפיה שלך.
כן, אני זוכר.
כן, היית יושבת ומדברת איתי על בית הספר ו... הדרמה האחרונה שלך עם החברים שלך, ו... שרת את אותו השיר שוב ושוב.
"מאוהבת בטירוף"?

היי... אני יודע שלא היה קל להיות שם לצדי במשך הטיפולים האלה.
לא הייתי מוותרת על זה בחיים.

הנה אנחנו עם הזדמנות שנייה.
תבטיח לי שכשכל זה ייגמר, נשלים את החסר.
אתה, אני, דני, וארד.
כמו חופשה משפחתית.

היי, תמיד רציתי לנסוע לאוסטרליה.
עשינו עסק.

אמרתי לך שרק דני יכול להיכנס לפה.
וארד.
היי!
וארד.

איפה היית?

כן, אני מרגיש הרבה יותר טוב.
אני צריך לדבר עם ג'וי לבד.
כל מה שיש לך להגיד לג'וי, אתה יכול להגיד לי.
היי, זה בסדר.

אז מה שלומך?
תתקשר לבית החולים.

הרבה יותר טוב.
אנחנו יכולים לצאת לכמה זמן ולהתעדכן?
בהחלט.

מה?

אלוהים.
מה?

הוא לא מנצל אותי.

הוא צריך אותי.

את צריכה להתרחק ממנו.

יש לי מושג.

אני לא מדבר עליהם.

הוא צריך אותנו.

הוא תמיד היה בן זונה כלפי.
מאז שהוא חזר מהמתים, זה כאילו... כאילו שחלק מהנשמה שלו נשאר בקבר.
הוא ינצל אותך, יפגע בך, ויזרוק אותך הצדה בלי מחשבה שנייה.
אתה לא מדבר בהיגיון.

בואי נלך כדי שנוכל לדבר, בסדר?
לאיפה אנחנו...

אין בעיה.
אני רוצה לבלות זמן איכות עם ג'וי.
בית החולים ששלחת אותי אליו המליץ שאכפר על מה שעשיתי לה.
חלק מהעניין של מכורים אנונימיים.

סינגלטון התקשר לבית החולים.

סמוך עליי.

ג'וי, בואי נלך.
לא היה לי אבא במשך 13 שנה, וארד, ובדרך נס, הוא פה.
אני רוצה שנישאר איתו כאן, בסדר?
אתה מבין?

את מוכרחה להתרחק מהרולד.

את רואה כמה שהוא לא בסדר?

מי שזה לא יהיה, הוא לא... הוא לא אבא שלנו, בסדר?
הדבר הזה שזוחל בתוך העור של אבא שלנו, הוא אלים, מסוכן...

אין לי ספק שהוא הרג את וילקינס.
ראית את קייל בזמן האחרון?

עצוב לי לומר את זה.

לא חשוב.

אבא, תפסיק את זה!
תתרחקו!
תעשו את זה!
וארד.
למה לא יכולת פשוט לבוא איתי?

עזוב אותה.

לא אכפת לי מה אתה חושב.

בסדר.

אני אבוא איתך.
רק תוריד את האקדח.
אני אוריד אותו כשנהיה במעלית ורחוק מפה.

טוב.

אני יכול לעצור את זה.
לא, אל תעצור.

תלחצי על הכפתור.
לא, אמרתי לך, לא עד שאני מוציא מכאן את ג'וי.
מה הולך כאן?

נראה שהפרעתי לרגע משפחתי.
הוא הסגיר אותנו ליד.
אני מבטיח לך שזה לטובה.

לא, אתה המפלצת.
מספיק.

אידיוט ארור שכמוך.

אתה צריך להשתלט על המזג שלך, וארד.
לא תהיה מנהיג גדול עד שתעשה זאת.
אני מצטער על זה, אבל אף אחד לא מכוון אליי אקדח.
כולכם, בבקשה, לספה.
שבו ותירגעו.
וארד, תוכל בבקשה להפסיק את העברת הכסף שלי?
תן לי ולג'וי ללכת, בבקשה.

תעשה את זה.
חשבת שתצליח לקחת את הכסף שלי?
מה העסקה הזאת?
אתה כנראה באמת בן אדם גרוע, כי הבן שלך נותן לי גישה לרנד
בתמורה לכך שאהרוג אותך.
זה, וגם לעזור לי ללכוד את דני רנד.
עשיתי את זה.
ג'וי ואני יכולים ללכת עכשיו?

בוא, שב פה.
ארגנת שיהרגו את אבא?
מסכנים, אתם ממש אבודים.
אני מכיר מטפל משפחתי שיוכל לעזור, אם מישהו מכם ישרוד את הלילה.
רגע, מה?
היי!
אני אחזור ואמצא אותך, באקוטו.

אתה לא חוזר.
אחרי שנוריד לך את הראש, לא יהיה... אתה לא תהרוג את אבא שלי!

היי!

אתם בוחנים את גבולות הסבלנות שלי.
תישארי במקום, ג'וי.

אל תעשה את זה מול ג'וי.
אתן לך מה שתרצה.

הטלפון שלך.

הטלפון שלך.
למה?

היית אמיצה שם.
הייתי טיפשה מאוד שם.
כל מה שבאקוטו אמר לי היה שקר.
ואני האמנתי לו.
היי.
זה מפני שהוא חתיכת זבל, ואת אנושית.
ככל שאני נמצא יותר בניו יורק, כך אני מבין יותר את הכפילות בחיים.
סבתא שלי תמיד אמרה שזה הסימן האמיתי ביותר לחוכמה.
לא הבנתי את זה אז, אבל עכשיו... אביא אותך למלון.
את לא בטוחה פה.
עברת מספיק גם ככה.

גם אני רוצה שבאקוטו ימות.
אנחנו מאבדים מיקוד.
-

באקוטו?
אני מצטער שהגענו לזה.

באקוטו, אתה לא יכול.
קח את זה כמחמאה.

לא!
את תהיי בסדר.
לא.

אני צריך שתדע שאני רציני.
זה פצע כניסה ויציאה.

אבל אם אתה לא מגיע לכאן תוך חצי שעה... תאבד עוד משפחה.

אתה לא הולך.

אגרוף הברזל אינו נכנע.

למי אכפת מהם?
חכה שבאקוטו ייצא.

לא אתן ליד לקחת את המשפחה שלי שוב.
אני אגרוף הברזל.
אל תגיד לי מה לעשות.
אני אדאג שתצאי מזה.
קח.

וזה יקל על הכאב.

דני אמר שהוא יבוא.

אני לא יודע.

אולי דני חושב שאם אתם לא עומדים בדרכו הוא ינהל את רנד.
הוא לא בן אדם כזה.
תירגעי.
דני תמיד ידע מה הדבר הנכון לעשות.

כל הדברים המפוקפקים שעשינו בשביל רנד... זה לא נכון, ג'וי.
כל זה נוגע מאוד ללב, אבל הזמן נגמר.
הלהב הזה חתך למוות מלכים, קיסרים, אדונים ורודנים.
אילו אמרת לי שאני עשוי להשתמש בו על איש עסקים?
אני לא רוצה לחלל את יושרת הלהב שלך.
כדאי שלא תזוז.
אני לא רוצה להכות פעמיים.

כן.
וארד... השקעתי בך את חיי, כדי לגדל אותך להיות אדם דגול.
אתה האכזבה הגדולה ביותר של חיי.
ג'וי, אני מתנצל שהעדפתי את וארד על פנייך.
זו היתה טעות.

ג'וי.

אבא!
אני מוכן.
תפסיק, בבקשה.
עצור!
ממש ברגע האחרון.
כסה אותו.
שחרר אותו.
ילדתי הקטנה.

זה בסדר.
זה בסדר.

דני...

באת אלינו.

כשנלך, היא תקבל טיפול רפואי.
בסדר.
אז בוא נלך.
אני מצטער, אבל אנחנו חייבים לעשות את זה.
אתה לא צריך את אלו.

זה רק אמצעי זהירות.
אפילו בלי אגרוף הברזל, אתה יריב מעורר יראה.
לרוע המזל, לא אוכל לקיים את חלקי בעסקה.
אבל החלק הטוב הוא שעכשיו אתה יודע איך להיפטר מאביך לנצח.
ארגנת את זה?
אני מצטער, דני.

אל תיתן להם לקחת אותו.

דני מקריב קורבן נאצל עבורנו.
לא.

היי.

שתקי!
אני מצטער על ההתפרצות.

ברגע שהם יעזבו, אקח אותך לבית החולים.
זה בסדר.
היי, תזיז את התחת שלך לכאן ותעזור לנו.
האנשים האלה למעלה הם נחשים.
אתה צריך להודות לי שהרחקתי אותך מהם.
איזה שימוש יש לך לאגרוף הברזל?
אתה יודע, כשהייתי ילד, אימא שלי סיפרה לי את הסיפור על "איש השק",
איש מפחיד שמופיע בבתים של ילדים לא ממושמעים וגונב אותם בתוך השק שלו כדי למכור אותם.
זה שטויות, כמובן, אבל זה גרם לנו לציית.
איש לא רצה שהוא ילכוד אותו.
אז מה?

לא רק שלי.
יש מישהו בארגון שלנו שרוצה מאוד לעבוד איתך.
אנחנו נשנה את העולם.
ההבטחות שנתתי עדיין בתוקף.
אעזור לך ליישר מחדש את הצ'י שלך כך שתהיה לך שוב גישה לאגרוף הברזל.
אעזור לך להפוך למה שנועדת להיות.
אני אפילו לא יודע מה נועדתי להיות.

יש לי הרגשה שאסור לך להרוג אותי.
זה לא אומר שאני לא אעשה מה שצריך כדי להכניע אותך.
ידהים אותך להיווכח מה הרופאים שלנו יכולים לתקן.
קולין, את חושבת שאת ראויה לקרוא עליי תיגר?
שני אלו לוחמים.
את לא יותר מאשר בוגדת.

הייתי צריך לדעת שאת חלשה מכדי להיות ביד.
עמוק בנשמתך, את יודעת שאת לא יותר מאשר מורה לילדים
בדוג'ו שנתתי לך.
הוא מנסה לגרום לך להגיב.
אני יודעת.

למדת היטב.

מה שחשוב זה איך אתה משתמש בנשק שלך.
הוא הסנסאי שלה.

קולין... צדקת, באקוטו.

הרגי אותו.
אם נהרוג אותו, אנחנו לא יותר טובים מהם.
אז מה?

הוא יהיה המנהיג הראשון של היד שייאסר.
דני, נעשה את מה שבאנו לעשות.

נשק חי?

האם זה מה שאבא שלך רצה כשגידל אותך להיות דני רנד?
אם תהרוג אותי, כל מה שתהיה זה אגרוף הברזל של ק'אן-לאן בשורה ארוכה של כלי נשק חיים שהמטרה היחידה שלהם
היא להיות כלי בידיהם של אחרים.
אנחנו ממשיכים בנתיב.
השתגעת?

החובה שלך היא להרוג את אנשי היד, לא להכניס אותם לכלובים.
החוקים כאן הם אחרים.

אתה לא יכול סתם להרוג אנשים.

לא יכולת כי אין לך את זה, דני.
אתה לא לוחם.
אתה כישלון.

לך, יותר מכולם, אין זכות דיבור בעניין!

היה עדיף לק'אן-לאן לולא צ'ודאק וטאשי מצאו אותך.
אתה בוחר בחור הזה על פני האנשים שגידלו אותך?
קום!
אין לזה שום קשר לק'אן-לאן.
זה מפני שעזבתי אותך.
היכנע.
כיסחתי אותך בק'אן-לאן וגם כאן!
היכנע!
דני!

זה היה אנוכי מצדי לעזוב בלי להגיד לך.
בואי לכאן לימד אותי שאגרוף הברזל הוא לא רק בשביל ק'אן-לאן.
אחרים לפניי אולי הרגישו שזה הגורל שלהם... אבל אני דני רנד.

אני מצטער.
הלוואי שהיית מבין.
אף פעם לא אבין.
כל מה שאני יודע זה שהדרך לק'אן-לאן פתוחה... ואף אחד לא שומר על המעבר.
יהיו לכך השלכות.
אתה בסדר?
אתגבר על זה.
לעזאזל.
את בטוחה שהוא מת?
הוא נדקר בלב.

איך...

הם לא רוצים שאף אחד ייקח גופת מנהיג של היד.
הרולד חזר מהמתים... אנחנו צריכים ללכת.
אנחנו צריכים עזרה כאן!

ירו בה.

היי.
הירשמו.

פנו את הקומה, בבקשה.

אני מטפל בזה.
שכחתי עד כמה אנשים מגעילים.
מה שעשית שם, שהבאת את באקוטו לבית שלי, והתייצבת נגדי... חשבתי על היחסים שלי עם אבא שלי.
אתה יודע, היה זמן שבו הייתי צריך להפיל את המלך.
נדרש הרבה אומץ לנסות להרוג אותי שוב.
ועכשיו אתה יודע מה החולשה שלי.
זו היתה טעות.

לא, זו היתה... זו היתה טעות לחשוב שמשהו יוכל למנוע משלושתנו
להשתלט בחזרה על רנד.
שלושתנו?
מה עם דני?

בין אם יהרוג את באקוטו ובין אם באקוטו יהרוג אותו.
הרולד, זה דני.
היי, אני שמח לשמוע את קולך.
מה קרה עם באקוטו?

כרתת את ראש הנחש?

וג'וי?

היא נכנסת לחדר ניתוח.

יופי.

אין צורך.

אתה צריך לנוח קצת.

בסדר.
איפה תהיה?
אהיה בצ'יקרה דוג'ו.

מצוין.
אין לי דרך לגמול לך, דני.
אתה יודע, שחררת אותי מהיד.

עם הילדים שלי.

אתם כמו משפחה בשבילי.

כשבאקוטו שם עליי אזיקים, לא היה לי מושג אם האגרוף יעבוד.
זה אומר שאתה מרגיש טוב יותר?

זה אומר שאני לא רוצה להיות "איש שק".
מה?

כל הדבר הזה עם דאבוס היה... מכוער.

דפקתי את היחסים איתו.
אני לא רוצה שאותו דבר יקרה איתך.
כשהוריי מתו, הרגשתי צורך למצוא משפחה.
בהתחלה, חשבתי שזה יוכל להיות בק'אן-לאן.
אחרי זה, חשבתי שזה יוכל להיות עם משפחת מיצ'ם, אבל... אבל מה שמצאתי בך זה... זה חדש.
זה שונה.
אני מרגישה אותו הדבר.
בוא.
-מיצ'ם, וארד

מה לא בסדר?
איך וארד יודע איפה אתה?
-

-

-

נראה כמו האנשים של גאו.
או של באקוטו.
דני!

-

בואי נזוז!