# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

עדותו של גארט ווקר מרשיעה ביותר.
פרנסיס אנדרווד עומד במרכזה של תוכנית שאפשרה לכסף סיני להשפיע על בחירות בארה"ב.
עדות מנשיא לשעבר ממורמר ומוכלם.
למה רק עכשיו הוא מדבר?
אתה רומז שהם לא צריכים להתייחס לדברי ווקר ברצינות?
אם זה נכון, למה הוא שמר על שתיקה זמן רב כל כך?
וזו שאלה שאני בטוח שוועדת חוק ומשפט תשאל ברגע שהיא תחל בפעילותה.
לדברי המקורות שלי, סעיפי ההדחה עשויים לעלות להצבעה כבר בסוף השבוע.
כאילו הבית יעיל כל כך.
הנשיא ווקר הוא זה שצריך להיבחן תחת זכוכית מגדלת כאן.
הוא מדבר בשני קולות.
ובל נשכח, היו לו בעיות רגשיות בעבר.
אנדרווד זלזל בנשיאות עוד לפני שנשקלה מועמדותו למזכיר המדינה... נראה שאתה מעט מסונוור ממסע ההכפשות.
כשהוא היה לא יותר ממצליף הבית.
חבר'ה, חבר'ה, רגע, שנייה.

אם אנדרווד יודח, אז...

הוגן.

היא תהיה בחדר הסגלגל, כנשיאה.
מה יהיה הסידור ביניהם במקרה כזה, אפשר רק לנחש.
סת, מה עובר עכשיו על הזוג הראשון?
הם מתחמקים מכל הסחות הדעת.
הם ממשיכים לעבוד למען אזרחי ארה"ב.
"בית הקלפים"
-

לגנות.

אני מבינה את הטיעון של מארק.
אין דרך לעצור את הרפובליקנים בקונגרס.
ווקר איננו עד אמין.
ניתן לאמת את דבריו?

זו השערה בלבד.
הסנאט הדמוקרטי לא ישוש להדיח נשיא דמוקרטי.
אך הם צריכים כיסוי פוליטי.

הם עשויים להציע עונשים אחרים, קנס, הצהרת גינוי, אבל הם יימנעו מלמצוא עבירה פלילית.
ואם זה יקרה במהירות, כולם יוכלו להמשיך הלאה.
שניכם נפגשתם לדון בכך ביחידות?
לא.
פרנסיס, זו דרך אחת להציל את הקדנציה הראשונה שלך.
ווקר היה אמור לשמור על זכות השתיקה.
ובכן, חל מפנה בלתי צפוי.
כן, הוא חזר בו מהעסקה כי הוא גמיש כמו עדותו.
מארק, אני לא אודח בקונגרס, וזה לעולם לא יגיע לסנאט.
אנחנו נקעקע את אמינותו של גארט ווקר, והתיק יתמוטט.
בסדר.
אני יכולה לקבל חסינות?
תלוי מה תיתני להם.
אני אפנה לחבר בכיר, אבל זהותך לא תישמר בסוד.
קתי.

הלו?
חשבתי עלייך.

תסלחו לי לרגע.
כמו שאמי נהגה לומר, זה בלגן גדול.
קצו של פרנק אנדרווד לא חייב להיות קצך.
יש ארגוני צדקה, ארגונים לא ממשלתיים, שמשתוקקים לעבוד איתך.
ככל הידוע לי, עדיין יש לי עבודה.

אבל מי יודע מי המטרה הבאה שלהם?
מעולם לא הייתי חלק מהמעגל הפנימי.
נהגת בחוכמה שבחרת במורין.

אם מישהו יכול למצוא לך מוצא, זו היא.
אני לא מתכוונת ללכת בקלות, אז תודה על הדאגה, ג'יין.
זאת באמת דאגה.
אבל את חושבת שסגנית הנשיא ידעה מזה?
כפי שאמרתי, אין לי מושג.
אם קלייר תצא מזה בשלום, ותמונה לנשיאה, היכן זה משאיר אותך?
אני בתחום 30 שנה, ג'יין, אני חושבת שאצליח לשרוד.
מותק, לא התכוונתי להבהיל אותך.
אני לא מבוהלת.
אני רק מנסה לומר שאני לצדך.
אם זה ההבדל בין להיות בתפקיד לבין להיות בחוץ, אפשר לעקוף את זה.
לעבוד באזיקים.
נזיפה רשמית היא נסיגה, לא הפסד.
את מלאת ביטחון ועקשנית.
אנחנו יכולים להיחלץ מזה, פרנסיס.
לא, כוונתך שאת יכולה.
אתה יכול לשם שינוי לקבל משהו כפשוטו במקום להילחם בו?
כאילו אפשר לנקות אותי מחטאי העבר.
כמה זמן את מכירה אותי?

כמה טוב את מכירה אותי?
איך את, קלייר אנדרווד, יכולת לחשוב, בדמיונות הכי פרועים שלך, שזה יהיה בסדר מבחינתי?
תחשוב על זה, בבקשה.
זה גורל הנשיאות שלי.
האזרחים רוצים לסלוח לך.

צאי הנה כבר.

המרשמידט הוא ממש מכור לעבודה,
אבל הוא מתקרב, מרכיב את חלקי הפאזל.
למה הוא עדיין עובד קשה כל כך?
נראה שווקר הולך להפיל את אנדרווד.
אני לא רוצה להמשיך בכך.
זואי ברנס?

בגלל זה פוטרתי.
אפשר להפסיק לדבר על זה?
איפה המשקה שלי?

זה אני לא מדבר.
בואי הנה.

אבל אם אני יכול לעזור במשהו, תודיעי לי.
את תחטפי.

תני לי לטעום.
לאט יותר.
תעצור בצד.
אתה רוכב בכל הכוח, אדוני הנשיא.

מספיק בסדר בשביל איש שגורלו תלוי על כף המאזניים.
לא.

איך זה?

גם אם תודח ותורשע, אתה עדיין תעשה היסטוריה.
אוגוסטוס אנדרווד היה סתם עוד בור כפרי שמת כשנלחם למען הצד הלא נכון ונשכח על ידי כולם
מלבדך ומלבדי.
אבל אם פרנסיס אנדרווד יודח מתפקידו?
המורשת שלך לא תדעך.

אתה תהיה ידוע לשמצה.
מורשת ושמצה זה לא אותו דבר.
אתה תיזכר.

אני חייב לחזור.
היי, רק רגע.

פרנסיס.
היי.
פרנסיס.
פרנסיס.
שיהיה ברור, זה לא שלא ידעתי מההתחלה שאתם שם.
פשוט יש לי רגשות מעורבים כלפיכם.
אני מפקפקת בכוונותיכם, ואני אמביוולנטית ביחס לתשומת לב.
אבל אל תיקחו את זה אישית.
כך אני מרגישה כלפי כולם כמעט.
איך אפשר להאמין למשהו שהוא אומר?
גארט ווקר נטל תרופות בזמן שכיהן בתפקידו.
זה ידוע לכול.
לא.

איננו יודעים בדיוק מה הוא נטל.
בינינו, אתה יכול לומר לי על מה עובד טום המרשמידט?
בחייך, דרכיכם לא מצטלבות שם?
הוא פנה אליי בנוגע לסיפור כלשהו, והוא לא חזר אליי.
בסדר.

-

אפשר להאמין למה שהוא אומר או לא, אבל גארט ווקר נטל תרופות רצינ... לעולם אל תכניס דיסק און קי לא מוכר למחשב מרושת,
לעולם לא.
אתה לא צריך לחזור על זה שוב ושוב.
אני התקשרתי אליך, שכחת?
בסדר.

טוב.

הנה משהו.
תודה.
אני צריכה לסיים.

נתראה בערב?

היי, אני חושב שיש דליפה.

אין לי מושג.
לא, זה קצת מוקדם.

עדיין.
כן.
בסדר.
אלכס.
אז יוזמתך לוועדת חוק ומשפט לא תצא לפועל.
רק כמה משבצות לדמוקרטים.
המנהיגות מילאה אותן בכמה שמרנים מהדרום.

צדקת בנוגע לדבר אחד.
העדות של גארט לא זיכתה אותי בחברים.
לא במפלגתך, לא.
החל מהבוקר אני רשמית מועמד עצמאי.
אני חושב שהמפלגה הרפובליקנית תוכל למצוא לי מקום בוועדת חוק ומשפט.
בסדר, אלכס.

בעוד ארבע שנים, מועמד חיצוני זה מה שהבוחר יחפש.
כן.

למה גארט ווקר שינה את דעתו?
זה לא קרה בזכותי.
לא יודע.
לפעמים דברים קורים מבלי שנדע למה.
הם עצרו מישהו שידעו שהוא חף מפשע.
המושל סקנלון מכחיש.

לסוכנות לביטחון לאומי אין תגובה.
כרגיל.

חמש דקות, בבקשה.

באף-בי-איי מאשרים שהם עצרו את קאלאבי, ושהוא ממתין למשפט, זה הכול.

אך יש סוכנים באף-בי-איי שלא היו מרוצים מהאופן שבו זה התרחש.
ואף לא אחד מהם מרשה לנו להשתמש בשמו לייחוס.
אי אפשר לאשר את הסיפור.
טום, אי אפשר לפרסם סיפור גדול כזה ללא מקור.
לא, אני יודע, אני יודע.
אף עיתון לא עשה זאת.

אני יודע.

אני צריך שתעבירי משהו בשבילי, תני את זה לסלאגליין.
מה אתה רוצה שאומר?
מצאת את זה כאן במשרד, זה לא מאושר,
אבל זה נראה סיפור.
לכי תדפיסי את זה.
ולא היה לי מושג שאת עושה את זה.
זין.

נראה לי שצוות מסע הבחירות של אנדרווד הביא למעצרו על לא עוול בכפו של מוסלמי שביקר בארה"ב
על מנת להשפיע על ההצבעה ביום הבחירות.
ואם אתם מאמינים לכך, אז עליכם לשאול כמה שאלות בנוגע להשפעה שהייתה לכך על התוצאות בטנסי,
ששם הנשיא אנדרווד היה צפוי להפסיד.
כולנו יודעים שארגון הח'ליפות המוסלמית הוא איום ממשי.

ואם לוחצים עליך, לבית הלבן אין תגובה לפי שעה.

סגור את הדלת אחריך, בבקשה.
מה אתה יודע על זה?
ראשית, לאן אתה חותר?
שנית, אילו היה לי מידע, לא הייתי מסתיר אותו.
סת, אני שואל אותך ישירות.
אם ידוע לך משהו, תגיד לי עכשיו.
אל תאלץ אותי לגלות.
או שמה?
מה תעשה, דאג?
תחנוק אותי עם ספל של הבית הלבן?
החרא מתחיל לצוף וכולנו נתכסה בו אם לא ניגש לעבודה.
עכשיו, אפשר בבקשה לחזור אליה?
חרא.
אנחנו בעצם מפעילים מנגנון שכבר קיים.
אנחנו נאפשר יכולות שמע.
כל השיחות, דוא"ל, הודעות שנכנסות ויוצאות מהבית הלבן ינוטרו ויאורכבו.
כל שיחת טלפון תוקלט בזמן שאנחנו מחפשים את הדליפה.
מעקב מצולם?
אפשר להתקין מכשירים נוספים, אבל... נשתמש במה שכבר קיים.
זה מאפשר לנו להסתכל ולהאזין לכל מחשב ולכל טלפון סלולרי של כל מי שעובד אצלנו.
אנחנו נקים משרד משני שמוגבל למר סטמפר ולי.
סגן המנהל גרין ואני נגיש כל מה שחשוב.
אני רוצה גישה ישירה.

אני מבטיח לך, אדוני הנשיא, נביא לך כל דבר מהותי.
עשו זאת.
ומיותר לציין... אני מדווח רק לך.
אני רוצה לדעת מי עשה לי את זה.
אני מטפל בזה, אדוני.
יש לך ספקות בנוגע לדאג?

לא, אני פשוט... אני מפקפק בכל דבר, אני משער.
עד שזה ייפתר, את ואני צריכים להיזהר מאוד בלשוננו ובמעשינו.
ועלינו להניח את הצרכים האישיים שלנו בצד.
אתה מכיר אנשים.

ואז לפתע הם כמו זרים במטבח שלך.
מוכר עשוי להפוך לזר בן רגע.
יש משהו שאני יכולה לעשות?
את יכולה להיות בשקט.
דאג, אני לא המדליפה.

אני אהיה בקשר.

אני צריכה לערוך רשימה של הסיכונים שנטלתי בשביל הממשל?

בואי נדבר פנים אל פנים, בסדר?
כן?
לי-אן הרווי, בבקשה.
מי זה?

אם תחשבי על משהו, זה הסלולרי שלי בתחתית הכרטיס.
זו הייתה התאבדות?
קנה האקדח הוצמד לעינו, אז... את היית אשת הקשר שלו.

לא נראה לי.
אולי הוא לא.
והאקדח?
זה העניין, הוא לא שם.
אולי אחד מאורחי המלון או העובדים לקח אותו.
תודיעו לי?

מארק, סגנית הנשיא ואנוכי דנו בכך,
והגענו למסקנה שאתה צודק.

בהתחשב בחדשות האחרונות, זה לא יהיה קל כל כך.
יש לכם מושג מאיפה הגיע הסיפור?
לא, עוד לא.

אני אודיע שאתה מוכן לנזיפה רשמית.
כדאי שתדע, זה לא מפתיע, רומרו עובר לוועדת חוק ומשפט.
למה שלא?

הוא עדיין רודף אותי.
אני משערת שמנהיגי שתי המפלגות מאסו בו.
כן, איני רוצה לזלזל בזה.

קלייר, אולי יהיה עדיף אם תימנעי מכל מעורבות.
לא, אני אגן על הנשיא.
עסקים כרגיל אצל סגנית הנשיא זה המהלך הנכון, לדעתי.
תצטרך לסמוך על האינסטינקטים שלי בעניין הזה.

תודה, מארק.

את אמנם לא תמיד מסכימה איתו, אבל את מחבבת אותו.
אני אוהבת את הצלילות שלו.
בל נשכח, המועמד שלו הפסיד.
ועכשיו הוא עובד עבורך.
הוא למעשה עובד עבורך, לא?
אל תהיה פרנואידי, פרנסיס.

אתה צריך ללכת.
אני מה?
אתה צריך לעזוב.
מה קרה?
פשוט כבר אין לך מקום כאן.
חשבת על זה?
כן.
אני לא מסכים.
זה ברור לי לגמרי.
אתה יכול לסיים את הקפה.
איך את עושה את זה?
מתנתקת רגשית ככה?
בבקשה, לך, טום.
לך.
בסדר.
אם זה מה שאת בוחרת.
תצטרף אלינו.
לא, אני מנסה לא לשחוק את הדגם החדש.
אז מה מביא אתכם לכאן?
אני אגש ישר לעניין, פרנק.
לשם שינוי, הרפובליקנים בבית הנבחרים עושים משהו.
החדשות הרעות הן שהמשהו הזה הוא תהליך ההדחה שלך.
ועדת חוק ומשפט רחוקה מקבלת החלטה כלשהי.
הם שולחים סעיפי הדחה לבית בימים הקרובים, כך נאמר לי.
והחדשות הבוקר רק מוסיפות שמן למדורה.
אלוהים.
ואני כאן לשאול אם אתה... האם תשקול התפטרות במקום לגרור את זה בסנאט?
שניכם יצאתם מדעתכם?
ואתה, טרי, אתה בחקירה בעצמך, ואתה מעז לבוא לכאן ולשאול אותי את השאלה הזו?
לעתים קרובות שנאתי אותך שנאת מוות.
אבל עליי להודות, אני אתגעגע אליך.
בוב, למקרה ששכחת, הסנאט הוא דמוקרטי.
אני לא אעזוב בזמן הקרוב.
לא אתה, אני.

'מה?

אני חש שגם ככה לא ניתן לזהות אותו.
אלוהים.

בלתי אפשרי כל כך?
האם האנשים שקדמו לנו היו מוסריים יותר?
ראויים יותר לכוח ולעמדה שבה מצאו עצמם?
מסוגלים יותר לפעול למען הציבור?
ובכן, כן ולא.
להיסטוריה יש דרך להיראות טובה יותר ממה שהייתה.
או אולי שייקספיר צדק.
כולנו רק מטורפים שמובילים את העיוורים.
גברת לי.

כן, תודה שהסכמת לשוחח איתי.
רק הייתה לי שאלה.
היה כתב.
תני לי רגע, אני אבדוק ברשימות שלי.
שמו שון ג'פריס.

תהיתי אם זה אפשרי שתבואי ואנחנו נתאם תגובה.
גברת לי, איננו רוצים שיחשבו שהנשיא קיבל יחס מועדף.
אלוהים.
מה לעזאזל נתת לי, מאק?
"אלוהים.

קיבלתי מידע מנין הגיע הסיפור של סלאגליין.
חבל שלא התקשרת אליי.
זה לא היה עוצר את זה.

לא, יש לי משהו אחר.
ספר לי.
אני רוצה לדבר על כך עם סגנית הנשיא.
זה לא אפשרי.

לא הייתה לי הזדמנות להסביר את עצמי.
חבל מאוד.
איזה מין אדם היא?
היא לא סובלת טיפשים, והיא לא נותנת הזדמנות שנייה.
אם אתה לא יכול להכניס אותי לדבר איתה שוב, אני אמצא דרך אחרת.
אתה קופץ מעל הפופיק.
תגיד לי מה אתה יודע או תמשיך הלאה.
לא.
אנחנו לא, מר המרשמידט.

דאגתי שמא עברתי את הגבול באותו ערב.
ייתכן שכן.
אני מצטער.

היי, רק שנייה.

אני צריך לומר לך איך אני מרגיש.
האומה הזו זקוקה לך, אדוני הנשיא.
כולנו זקוקים לך.
סיימנו להיום.

לא?

למה אתה מסרב לשמוע מה שאני מנסה להגיד לך?
תקשיב, אתה.

אני כאן רק כדי להגן עליך.

מה יש לך?

אין לי כלום.

אתה פנית אליי.

אני מצטער.

אני אחזור אחר כך.
מה שזה לא יהיה, אני יכולה לתת לו אותו.
אתה יכול לבטוח בי שאמסור את זה, דאג.
לא קיבלת הוראה לעקוב אחרי טום ייטס.
דווקא כן.

טום כבר לא כאן בכלל.
פרנסיס ביקש ממך לעקוב אחריו?
אני מודאגת בנוגע למישהי, לורה מורטי.
אני יודעת עליה ועל בעלה.
התנהגותך מעידה על כושר שיפוט לקוי, דאג, ועלולה להוות נטל על הנשיא.

תן את אלה לפרנסיס כשהוא יחזור.
אני יכול להשיג לך חסינות.

תאשרי שכל עדותו של ווקר נכונה.
את לא חייבת לעשות את זה.
לא, מורין.

איך אתה מעז לבגוד ככה בזוג אנדרווד?
סיימנו כאן, חבר קונגרס.
תודה על הזמן שהקדשת לי.
אז את מוכנה, זימון יגיע אלייך בקרוב מוועדת חוק ומשפט.
גברתי המזכירה.
-

אתה רוצה להיכנס?
אני הסיבה לכך שבעלך מת.
הכרחתי את מזכירת הבריאות ושירותי האנוש
לשים את פרנסיס אנדרווד לפניו ברשימת התורמים.
אני מבין אם את חושבת שאני מפלצת.
אבל הייתי עושה זאת שוב.
כדי להציל את הנשיא, הייתי עושה הכול.
אתה באמת חושב שלא ידעתי, דאג?
התזמון הסגיר את זה.
בוא.

מה חשבת שקורה כאן?
הא?
אני לא מזדיינת איתך כי אתה מוצא חן בעיניי.
אני מזדיינת איתך מתוך שנאה.
צאי.
צאי מהמכונית שלי.
צאי מיד מהמכונית שלי.

מה מקאלן נתן לך?
אין לי מושג על מה אתה מדבר.
שמעתי אותך.

מה זאת אומרת שמעת אותי?
גם צפית בי?
מי הוא היה בשבילך?
אתה רוצה משקה?
אני לא שותה.

הייתי איתו, כשהייתי צעירה ולא הייתי צריכה להיות איתו.
מה מלהיב אותך, דאג?

אם מקאלן נתן לך משהו, כדאי שנמסור אותו.
נהנית מזה?
מה?
לצפות בי.
כן.
אהבת מה שראית?

נו, טוב.
הולכת למכון, לפרוק חלק מהמתח בריצה.
איפה המאמן שלך?
הוא לא יגיע בזמן הקרוב.
הייתה לו הבעת פנים שלא תחסר לי.
האומנם?
מעין חיוך תמידי.

אולי הוא פשוט מאושר.
אושר הוא לא הדאגה שלי.

זה מצב טרגי, קלייר.

אני יכולה להראות לך מה קורה.
ראיתי את התמונות.
חשוב שאנשים ידעו מה קורה בחומס.

פשוט השעה לא כשרה עדיין.
כי אין לבעלך תמיכה.
אנחנו צריכות להכשיר את הקרקע.
להכין את העולם לכאשר תצאי בהצהרה.
פרנסיס צריך להיות בחזית בעניין הזה.
לא גילית מה מקאלן גילה לפטרוב?
לדברי המקורות שלי, הוא לא נתן לו שום דבר קונקרטי.
הוא נתן ללי-אן משהו.
זו הייתה התקווה שלנו.
אולי הגיע הזמן להזמין אותה לחזור.
אולי.

הפעם הבאה שניפגש תהיה במשרד שלי.
אינני חושבת שבעלך צריך להיות בחזית,
כי אם את.
לא שאלתי אותך לדעתך.
את צריכה להיות חמושה, קלייר.
חשוב שתוכלי להתרחק מכל מה שיקרה לו.
הם יכולים לנשק לי בתחת.
קיבלתי הצעה מסנטור וסטרוולט.
גם אני מחפש.
אבל נעשה קשה יותר ויותר להיחלץ מהחרא הזה.
היכן אשתי?

אילו היא הייתה אשתך, לא היית תוהה?
היי.
אל דאגה.

דאג.

שאבוא?

לא עד שתיתני לי מה שיש לך.
אדוני הנשיא.
מקור עמוק בתוך הבית הלבן מאשר שהנשיא אנדרווד השתמש במודיעין מפוקפק להצדיק סגירת קלפיות,
מה שחולל אנדרלמוסיה בבחירות.
מי זה, לדעתך?
גרין, קרוב לוודאי.

אני מבינה.
כלומר, מי מלבדו זה יכול להיות?
איך אוכל לעזור?
אנחנו צריכים להציל את עצמנו כאן.
הראש שלך בסכנה לא פחות מהראש שלי, קתי.
אני מבינה.
אני צריך שתיצרי מסמכים נוספים שמצדיקים את מעצרו של קאלאבי.
עקבות נייר שיתמכו בפעולות שנקטנו ביום הבחירות בטנסי.
איני בטוחה מה יהיו המסמכים.
אבל את חכמה, קתי.

אולי תראי לי כמה את חכמה.
כמובן, אדוני הנשיא.
והמצגת באו"ם.
עם סוריה?

בסדר גמור.
יש אפשרות לשיחות.
אבל צריך להחזיר את כל הצדדים המעורבים לשולחן המו"מ.

את דיפלומטית טובה, קתי.

והיכן קלייר?
היא הייתה צריכה להתרחק קצת, עד שנגלה מה קורה איתי.
לכן עליי להסתמך עלייך, קתי, עכשיו.
אני שמחה שאתה חש כך, פרנסיס.
כן.

אני רוצה להיפגש עכשיו, ברגע זה.
לאחר בחירות סוערות שכמותן לא נראו מעולם, אמריקה ניצבת בפני שאלות נוספות כש... המצב מטורף כרגע.

אם הדליפות האחרונות שיוצאות מהבית הלבן יוכחו כנכונות... תג זיהוי של הבית הלבן?

חשבתי שזה בא ממך.
על מה אתה מדבר לעזאזל?
אני סגן הדובר.

קיבלתי שיחה ממשרד סגנית הנשיא ובה התבקשתי להגיע.
כשהגעתי, זה חיכה לי.
העברתי את השעה האחרונה במילוי טפסים.
אין לי זמן לזה.
בידי ההתפטרות של המזכירה דורנט.
אני מאמין שהיא הייתה המדליפה, ואולי תצטרך לשאת באחריות למה שקרה בערב הבחירות.
אדוני, ועדת חוק ומשפט עשויה להוציא החלטת הדחה בכל יום.
עלינו להיות מציאותיים בעניין נזק לנשיא, גם אם הסנאט לא ירשיע.
הבטחת לנו נזיפה רשמית.
ההדלפה של דורנט טיפלה בזה, לא?
אז יש לנו תוכנית לסנאט.
אני מציע שנפעל להגנת סגנית הנשיא.
נוודא שהיא תצא מכל התהליך ללא פגע.
ואיך נעשה זאת?
נטען לאי ידיעה.
סגנית הנשיא לא שותפה בשום דבר.

לא עשתה שום דבר.
אבל זה לא יעבוד.
היא תצטייר כלא מיודעת, והציבור יודע שזה לא נכון.
המרחק יעזור לה להיראות חפה מפשע.
חפה מפשע, אשמה, מוכשרת, חסרת יכולות, מה שזה לא יהיה, הציבור יחשוב ההפך,
אז למעשה אין סיכוי לנצח.
מה שעדיף לדעתך.
יהיו לך ארבע שנים להוכיח את עצמך מבפנים אם אצא זכאי.
ניתן לקוות ששמונה.

אין צורך להתעסק עם זה עכשיו.
לא, אני רוצה לשמוע תוכנית.

לתת לי את העובדות כהווייתן.
החישוב שלך טוב לא פחות משלי, אדוני הנשיא.
אין תוכנית, מלבד לעכב את ועדת חוק ומשפט,
ולהבטיח רוב בסנאט.
"אני מודאגת בנוגע למישהי, לורה מורטי".
למה כללת את זה?
אותך וקלייר מדברים על מישהי בשם לורה מורטי.
רציתי שתדע, אדוני, שהיא יודעת.
הקפצתי אותך ברשימה לקבל כבד מתורם.
הכרחתי את מזכירת הבריאות להעלות אותך.
זה בלתי אפשרי.
איימתי עליה, אדוני.
זו הייתה עבירה אתית חסרת תקדים, אך איני מצטער על כך.
הסתרתי את זה כדי שתהיה לך אפשרות הכחשה סבירה אילו מישהו גילה.
גם לגברת אנדרווד לא סיפרתי.

היא ידעה ולא סיפרה לי.
נראה כך.
ואיך היא הגיבה למעקב אחר ייטס?

היא לא החצינה את רגשותיה, אדוני.
הצלת את חיי.
אני עומד לרשותך, אדוני.

יש לך חששות בנוגע לגברת אנדרווד?
לך יש?

אני רוצה להראות לך משהו.
דקות שלא ידוע לי 45 על מקום הימצאה.
איני יודע לאן היא הלכה או את מי ראתה.
אבל היא שיקרה לי.
מוטב שתנוח קצת, אדוני.
הנשיא לא שיתף אותי.

הנשיא לא שיתף אותי.

לא ידעתי על זה דבר וחצי דבר.
הנשיא לא שיתף אותי.

לא ידעתי על זה דבר וחצי דבר.
איך זה, פרנסיס?
ידיעה שזה עתה הגיעה אלינו, מזכירת המדינה קתרין דורנט
תופיע בפני ועדת חוק ומשפט של בית הנבחרים.
זוהי הפתעה נוספת באירועים הדרמטיים חסרי התקדים... מתי זה הגיע?

זה לא קתי דורנט.

היא ניהלה מו"מ על חסינות.
היא תגיד לפרוטוקול כל מה שהיא יודעת כשהיא תעיד.
יש לנו מושג?

תודה.
"עוד יום הולדת?
"עדיף להיות על האדמה מאשר בתוכה.
"יום הולדת שמח".