# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "החיים עצמם":
אתה חייב להפסיק לשתות.
אתה חייב לשלוט בעצמך, מותק, כי אני לא מוכנה לזה בבית שלי.
אני זוכר שכשאנחנו היינו יחד היא אמרה שהיא לא רוצה להתחתן.
מה זאת אומרת יחד?
כן, זה היה קצר מאוד, זה היה בגלגול אחר וכנראה בגלל זה היא לא סיפרה לך.
את חושבת שלא הגיע לי לדעת שיש לך היסטוריה איתו?
אנחנו אף פעם לא מדברים על מותו של אבא שלך.
הדחקתי את זה במשך המון זמן.
תפתח את החלון, רנדל, תגביר את המוזיקה ותן למישהו אחר לסדר לך את המיטה.
אתה לא חייב לארוז את הדברים שלו עכשיו.
עברו בסך הכול כמה ימים.
אני יודע.
'אני לא יודע מה לעשות, בת.
איך אכבד את המורשת שלו?
להתחיל ללבוש וסטים מצמר?
אשתה יותר שייק שוקולד?
אני יכול לקנות משקפיים מדליקים יותר.
משקפיים עגולים, כמו של ההיפסטרים.
ויליאם היה מעין היפסטר מזדקן.
מותק.
תקשיב לי.
הדבר היחיד שמישהו מצפה ממך לעשות זה לתכנן את הטקס.
כבר עשית את זה.

היי, זה קווין פירסון.
התקשרתי לבדוק אם ברנדון נובק מקבל את ההודעות הקוליות שלי כי השארתי לא מעט הודעות ו... הלו?
היא ניתקה לי בפנים.
מי?

הוא לא סתם מבקר תיאטרון, הוא המבקר של "הטיימס".
הצגות מציגות או יורדות על סמך מה שברנדון נובק כותב עליהן ולכן אני צריך שהוא יבוא לערב הפתיחה של ההצגה שלי,
אבל הוא לא יגיע לערב הפתיחה כי הוא כבר היה בערב הפתיחה ואני לא הייתי שם, אז... לא תוכל להסביר מה קרה?

אתה יודע שאתה סקסי כשאתה נאמן.
באמת?

אתה לא סקסי כשאתה משוויץ בזה.

את יודעת מה את צריכה לעשות?
את צריכה לשבת עם המשפחה שלי בזמן ההצגה.
למה שלא תשבי איתם?

כן.

ואצליח לחמוק בהצלחה מכל שבט פירסון.
במיוחד מקייט.
מה?

אז מה דעתך על זה?

נקבץ את כולם יחד ונגיד, אתם זוכרים את סופי, נכון?

אנחנו יוצאים באופן מחייב.
על אף שהיא עוד לא מרשה לי לשכב איתה.
ואני מקווה שזה לא כי הופיעו לה שומות מוזרות על הגוף מאז הפעם האחרונה שראיתי אותך עירומה.

את חושבת שאיבדתי את זה?

בסדר.
מה זה אומר?

אני חייבת להגיע לעבודה.
אז תשאירי אותי פה עם קריירה גוססת ואמריקנו פושר?
קווין, אתה יוצא עם הגרושה שבגדת בה לפני 12 שנים.
ואיך שהוא הצלחת לשכנע אותה לחזור אליך במזללה לא הכי היגיינית.
אתה באמת חושב שלא תצליח לכבוש את לבו של נובק?
אז...

טס ואנני היקרות, אני יודע שאתן בטח קצת עצובות עכשיו,
והייתי רוצה להחזיר לכן את החיוך לפנים כי יש לכן את שני החיוכים הכי אהובים עליי.
לכן אני רוצה ששתיכן תתכננו את טקס הזיכרון שלי.
המבוגרים עורכים טקסים עצובים, ואני רוצה שאתן תתכננו טקס מהנה.
תמלאו אותו בדברים שמעלים לכן חיוך על הפנים ותדאגו שאמא ואבא שלכן יעזרו לכן להגשים את החזון שלכן.
בלי לשאול שאלות.
אז אנחנו אחראיות לטקס הזיכרון?

הוא יתקיים מחר, לפני ערב הפתיחה המחודש של ההצגה של דוד קווין וכבר הזמנתי את הפרחים, את הלזניה ואת ה... אנחנו נמשיך מפה.
אם זה בסדר מבחינתכן, הייתי רוצה לשאת הספד.
הספד נשמע עצוב.

אנחנו נאפשר את זה.
ובכן... אני מניחה שאבטל את הקייטרינג.
ואת הפרחים ואת היונים הלבנות.
הזמנת יונים לבנות?
אין דבר כזה יונים שחורות, רנדל.
אני אוהב את ניו יורק, אבל אני כבר מת לחזור ללוס אנג'לס ולגור עם החברה שלי.
כן, ברייס, אני צריכה בלונים צבעוניים 50.
מחר, זה ללוויה.
האחיינית שלי נתנה לי תפקיד אחד.
אני יכולה לדבר עם האחראי שלך?
אם את רוצה לדבר על ויליאם או כל דבר אחר, אני יודע שלוויה זו חוויה קשה.
בייחוד היות ואת איבדת את... אני רוצה שזה יהיה מיוחד בשביל רנדל והבנות.

אני לא יודעת, שרון, את יכולה לעזור לי?
קדימה, אל תעשה לי את זה, ג'ק.
תיהנה מהפרישה, 'פנץ "כי הוא בחור כארז,
"ואיש לא יכול להכחיש זאת"
תודה.
ג'ק, ביקשת שאגיד לך מתי 17:

עכשיו 17:

טוב.
ג'ק?

מה?
אנחנו חוגגים את 'הפרישה של פנץ.
'אתה שונא את פנץ.

זה נכון.
אתה צריך לחזור הביתה ולהיפרד כמו שצריך מאשתך.
טוב.

עם החבר לשעבר שלה.

שבועיים, חמש מלוניות, לילה אחרי לילה, הופעות עד שעות מאוחרות.
זה מגוחך.
אנחנו מדברים על רבקה.
נכון.
עכשיו לך.

אתה הולך?
המסיבה האמיתית תתקיים אחרי העבודה בבר של ג'ו.
תבוא.

איימי, היי, זו רבקה, באיזו שעה הוא יצא?
בסדר.
כן, תודה.

היי.
היי, אבא.
למטבח, בבקשה.
איך יכולת לאחר דווקא היום?
בן כבר הגיע?

אז אני מניח שלא איחרתי.
אמרת שתהיה בבית ב-17:

אתה סתם פסיבי-אגרסיבי.
הילדים?

הם צריכים שתסיע אותם הערב למסיבה של ג'ואל.
ההורים בבית, כבר בדקתי, ושיעור הרובוטיקה של רנדל, אתה רואה?
הוא עבר ליום שלישי.

ובבקשה אל תיתן לקווין וסופי להיות לבד במרתף.
הם לא מפסיקים להתמרח זה על זה.
מה מצחיק כל כך?

לפני כמה ימים נכנסתי, והיא נגסה לו באוזן.
אל תשתמש במילה נגסה בהקשר של הבן שלנו.
רק ככה אפשר לתאר את זה.
הוא לא ניקה את האוזניים האלה כבר שנים.
נכון.
הגיע הזמן לצאת לדרך.
כן.
אני נוסעת.

אתה אמור להגיד, תשברי רגל.

ביי, מתוק.
חמודה שלי.
אני אוהבת אותך.

תיהני, אמא.

אני אוהב אותך, אמא.

אני אוהב אותך הכי הרבה.
תהיו טובים זה לזה ותדאגו זה לזה.
ביי.

אבא.
בסדר.

"החיים עצמם"
פרק 17:

שמו היה ויליאם ה' היל.
כולם יודעים איך קוראים לו, אידיוט.
אלוהים.
-

היי, ג'סי.

אתה יכול לדבר?

מה שלומך?
לא טוב, מתברר.
ויליאם ואני נפרדנו באופן אישי לפני שנסעתם, אבל אני עדיין בהלם.
אני יודע.
אני נמצא אצל אחותי בשיקגו.
זה... זו תקופה קשה מאוד בשבילי והייתי צריך זמן.
זמן הרחק מהכול.

סיפרתי לקבוצת הנרקומנים האנונימיים על כך שהוא מת ולא נשארה עין יבשה בחדר.
בחור צעיר בשם סבסטיאן התעקש שאמסור את תנחומיו.
הוא היה ספורטאי צעיר שהיה מכור לוויקודין כשהוא רק הגיע למפגשים והוא לא רצה שום קשר אלינו.
אבל ויליאם העמיד פנים שהוא מתעניין בפוטבול כדי שלבחור יהיה מישהו לדבר איתו.
הייתי שמח לראות את ויליאם מעמיד פנים שהוא מבין משהו בפוטבול.

זה באמת היה מצחיק.
הוא היה משענת רכה לנשמות האבודות.
בכל אופן, אני...

תודה שהתקשרת, ג'סי.
תרגיש טוב.

ביי.
מר נובק, אני מתנצל שאני מתפרץ ככה, אבל אני חייב לדבר איתך.
אני קווין פירסון, דרך אגב.
אני יודע מי אתה.

איך הצלחת להיכנס לפה?

היא מעריצה של "המטפל".
הגעתי כדי להתחנן בפניך שתגיע לערב הפתיחה של ההצגה שלי.
כבר הגעתי לערב הפתיחה.

אני יודע, ואני יודע מה אתה בטח חושב.
אני חושב שנבהלת.
אני חושב שהבנת שללא עזרת חמישה טייקים והקלטה של צחוקים אתה לא יותר מנער שעשועים בן 40 ללא כל כישרון.
אני בן 36.
זה לא משנה, זה לא משנה... עקרתי את החיים שלי בשביל ההצגה הזו.
זו הסיבה היחידה לכך שאני פה, אדוני.
והחלק הכי מטורף בכל העסק הזה הוא שהיא ממש טובה.
זה נכון.
אבל איש לא יבוא לראות אותה, אדוני, אם לא תגיד לאנשים לבוא, אז אני מתחנן בפניך, בבקשה,
תן לנו עוד הזדמנות.
היא שווה את זה.
תחשוב על זה.
היי.

אני מצטער שצלצלתי בדלת, ראיתי את ארגז הפירות הזה בחוץ וחשבתי ל...
הרבה אגסים.

תודה.
אני מקווה שלא אכפת לך שאני שואל, מה שלום ויליאם?
לא ראיתי אותו בזמן האחרון והתחלתי לדאוג.
אני יודע שהוא היה חולה.
ויליאם מת בשבוע שעבר.
בממפיס.

וואו.
הוא תמיד רצה לחזור לשם.
לא ידעתי שאתם מכירים.

התיידדנו.
הוא תמיד שאל על הבת שלי.
אני משתתף בצערך.
השכונה תתגעגע אליו.
ממי זה?

באמת?
אבא שלך מת וזה מה ששולחים לך מהעבודה?
הם היו בסדר איתי, בת'.

אחרי שלא יצאת לחופשה 'במשך שלוש שנים.

בסדר.
את בסדר?

-

בסדר, הגענו.

תתקשרו אליי כשתרצו לחזור הביתה.

את רוצה שהמונית הזו תעצור במקום אחר?
אתה ואמא בסדר?
תפסיקי, אנחנו בסדר גמור.

ככה זה בנישואים.
יש תקופות כאלה.
באמת, אנחנו בסדר גמור.

קודם כול זה במרחק של שעתיים מפה...

יש לך דברים חשובים יותר לדאוג לגביהם בגילך.
בנים, ציונים והלהקה שנשמעת כאילו הם תמיד צוחקים, איך קוראים להם?

כן.

אני חושב שאמא ואבא שלך
הם הדבר האחרון שאת צריכה לדאוג לגביו.
בסדר?
בסדר.
אל תשב עצוב הערב בבית.
איך אני יכול להיות עצוב כשיש לי ילדה כמוך?
ביי, אבא.

תיהני.
רבקה, הכול יהיה בסדר.

לא, הבנות הזמינו אותנו.
אתה יודע שהמצב בינינו לא הכי טוב מאז שהוא גילה, הוא פשוט סובל אותי.

מתוקה.
שהחוטים לא יסתבכו.
זה היה רק בלון אחד.
אלוהים, הבאת מספיק בלונים?

אל תזרה מלח על הפצעים, אני מתחנן.
הבנות ביקשו שנביא 50 בלונים, פוצצתי אחד ברכב.
הכול בסדר?

אתם נראים מוכנים ללוויה-כיף.
לא?

אם אתה צריך משהו, בישולים, ניקיונות, אם אתה צריך עזרה עם הצוואה שלו, אני לא מבינה בצוואות,
אבל אני מוכנה להירשם לקורס ברשת.

היי.
בואו נתחיל.
בסדר.
כן, הם כבר לא יחזרו.
סבא אמר שאנחנו אמורים לחגוג את החיים שלו ולא להיות עצובים.
אז היום אנחנו נחווה את היום המושלם מבחינת ויליאם.
נתחיל עם ארוחת בוקר.

תרגישו חופשי.
ותזכרו לקחת את הכדורים שלו.
אלה אם אנד אם.
את בטוחה שאין לך משהו חזק יותר?
אני רוצה את כל התוספות, זה לא מכובד?

די הרבה אנשים ירדו לרחובות היום בשעה שהארכיבישוף של פילדלפיה... מה פתאום את כועסת?

אתה חושב שנשים חיות בחלל ריק, בתוך קופסה אטומה כמו כדורי טניס?
חשבתי שאת שונה.

היית שמח למצוא מישהי כזו, נכון?
תבין, לא הייתה אישה מאוהבת יותר מאז איב.
אז זו אהבה?

היי, פירסון, הגעת.
זו פעם ראשונה שזה קורה, בוא הנה.
היי, ג'ק.
התר.

בירה.

תודה.
מותק, אני חושב שאני יודע מה להגיד בהרמת הכוסית.
מותק?
אני דאגתי לחדש את כל המרשמים שלו.
הוא ידע שהוא לא יחזור.
אני לא ידעתי.
איך יכולתי לדעת?
אתה זכית בטיול שלך לממפיס.

לכל אחד מכם הוא השאיר דרך להיפרד ממנו.
גם אני אהבתי אותו, רנדל.
לא הספקתי להיפרד ממנו.
בואו.

תודה, יקירתי.
מה זה?

זה היה המשקה האהוב על ויליאם?
לא, אני חושבת שהבנות פירשו לא נכון שיחה שניהלנו.
הוואי כחול זה הסרט האהוב עליו?
זה סוג המריחואנה האהוב עליו.
אבקש את תשומת לבכם.
אני מניח שאני קצת עובר על החוקים בכך שאני מדבר היום היות וויליאם לא ביקש ממני לומר משהו.
הוא היה אלוף במילים, והוא ידע שאני לא משורר.
אבל אני חושב שהסיבה האמיתית לכך שהוא לא ביקש ממני לדבר
היא כי הוא ידע שיש מישהי אחרת שמגיע לה הרבה יותר ממני להחזיק את המיקרופון הזה.
מי שעברה איתו את זה,
שהייתה צמודה אליו, מדי יום.
אני לא יודעת מה לומר כי... אני כועסת עליו.
על שעזב, אני מניחה.
ויליאם היה הרבה דברים, הוא היה אבא, אמן, רמאי בכל משחק קלפים,
אבל אלוהים, הוא היה חבר שלי.
אני מסתכלת סביבי בבית הזה ורואה את הזיכרונות שחלקנו.
בכל פעם שאני חולפת על פני חדר האמבטיה אני שומעת אותו מזמזם כשהוא צחצח שיניים.
בתחילה זה הרגיז אותי, אתה אוהב את היגיינת השיניים שלך, הבנו.
אבל די מהר כבר חיכיתי לזה.
ידעתם שהוא יודע לרקוד?
פה, במקום שבו רנדל עומד הוא הראה לי שאפילו שק עצמות שברירי, אלה המילים שלו,
יכול לרקוד צ'רלסטון.
הצעדים של ויליאם לא היו מהירים, אבל הם היו מקסימים בטירוף.
הוא היה מקסים בטירוף.
על אף שהוא היה איתנו כמה חודשים בלבד, הוא חלק מהמארג שלנו.
תמיד נזכור את החיים שלנו לפני ויליאם ואחרי ויליאם.
קייט, בואי, דברי איתי.

טובי, לא.
לא.
אני מצטערת.
אני יודעת שאני אמורה לנחם אותך.
זה בסדר.
מאז המחנה ההוא, זה כאילו נפתחתי.
בכל הטיפולים הפסיכולוגיים שם עלו כל מיני דברים על אבא.
זה בסדר.
אני מצטערת כל כך שנאלצת לעבור את זה פעמיים.
אני מצטערת כל כך, רנדל.

אני בסדר.
אתמול בלילה חלמתי שאבא וויליאם נפגשו.
נכנסתי לסלון והם דיברו וצחקו כמו חברים ותיקים.
ויליאם סיפר לאבא שלימדתי אותו לנהוג.
והוא היה צריך ללמד אותי לנהוג.

ואבא שאל, באמת?

הוא סיפר לך על הפעם ההיא שלימדתי אותו לנהוג?
לא, הוא לא סיפר לי.
כל שלושת הילדים עמדו בכביש הגישה לבית, רנדל זינק לתוך הרכב, כולו נרגש... הילד הכניס להילוך אחורי וזינק אחורה כמו עטלף שברח מהגיהינום.
אבא אהב את הסיפור הזה.

אני לא האדם שצריך להגיד לך איך להתמודד עם הרגשות שלך, אבל למדתי שאתה חייב לשחרר אותם.
אתה חייב לחלוק אותם עם האנשים שאוהבים אותך.
אני יודעת.

כי יש גבר מתוק מאוד וגדול מאוד בסלון שלי שאולי חושב אחרת.
אני יודעת.
איפה המשפחה שלך הערב?
הילדים אצל חברים ואשתי נסעה מחוץ לעיר, לקליבלנד.
מה יש בקליבלנד?

לאף אחד אין חלומות בקליבלנד.
קליבלנד ואחר כך בוסטון, ניו יורק, טרנטון, פילדלפיה.
היא יצאה לסיבוב הופעות עם הבן שלה.

היא בלהקה והיא יצאה לסיבוב הופעות עם הלהקה.
ידעתי שקרה משהו.
לא קרה כלום.

יש לך מבט כזה שיש לגבר כשמשהו מתקלקל והוא לא מצליח לתקן את זה.
התר, מספיק, מספיק.

אני נשוי.
את מביכה אותי ואת מביכה את עצמך.
אני צריך ללכת להתקשר.
כל בוקר וכל אחר צהריים סבא חבש את כובע הזקנים שלו והלך מסביב לשכונה.
אז עכשיו אנחנו נצא להליכה שלו.
בואו, תחבשו כובע.
בסדר.
דוד קווין, סבתא.

תחבשי את זה?

אני לא בטוח, חמודה.
תחבוש אותו, מותק.
כן.
אני רוצה לספר לך מה עובר עליי.
על אבא שלי.
אולי אחרי ההצגה הערב?
בסדר, זה הרגע שבו אני נאלץ לעזוב, אני צריך ללכת לתיאטרון.
שבור רגל.

נתראה בעוד כמה שעות.

יכול להיות שכל האולם יעמוד לרשותכם.
ביי.

נראה שוויליאם התחבר מאוד לבנות בפרק זמן קצר כל כך.
כן, זה מה שהוא עשה.
עם כל מי שהוא פגש.
אבא שלך, ג'ק,
הוא לימד אותך על כנות ואומץ.
אבל האמת היא שכבר כשנולדת היית מושלם.
תמיד הייתה בך עדינות, טוב לב, מהרגע הראשון, ואני חושבת שירשת את זה מוויליאם.
באמת חשבתי שאני עושה את הדבר הנכון בשבילך ובשביל המשפחה שלנו.
אמא, את לא צריכה לעשות את זה עכשיו.

אני חייבת.

כשפגשתי אותו לראשונה, הוא היה במצב ממש לא טוב, רנדל.
ואז כשנפגשתי איתו שוב, כמה שנים לאחר מכן, מצבו היה הרבה יותר טוב.
ואתה התחלת להסתקרן ואני נבהלתי.
תמיד תכננתי לספר לך, באמת, קבעתי לעצמי גיל, אמרתי לעצמי, כשהוא יהיה בן 15, אספר לו כשהוא יהיה בן 15,
ואז מלאו לך 15 ולא היה לי אומץ ואז החלטתי לספר לך בגיל 16, כי האמת היא שפחדתי כל כך
כי ידעתי שזה ימוטט אותך.
זה היה שקר כזה גדול, ושקר כזה ארוך.
ידעתי... ידעתי שאני עלולה לאבד אותך בגלל זה,
ולא יכולתי לאבד אותך, רנדל.
לא יכולתי.
אבל זה לא תירוץ, זה היה אנוכי וזו הייתה טעות.
ואני רוצה שתדע שאני מצטערת מכל הלב שלא היה לכם יותר זמן יחד.
זו אשמתי שלא היה לך יותר זמן איתו.

זה היה מספיק כדי לדעת שאני אוהב אותו.
אהבתי אותו ואני יודע שהוא אהב אותי.
אני שמחה כל כך.
אני אוהב אותך, אמא.
אני אוהבת אותך יותר.
אני אוהב אותך...

אתה צודק.
אני מצטערת כל כך.

זה בסדר.
עור צהוב, עור אדום... היי, רציתי לדעת אם ברנדון נובק אסף את הכרטיס שלו.

תודה.
בסדר.
אעשה מדיטציה.
אני רוצה לראות את "מרשעת" הערב, הגעתי לתיאטרון הנכון?
היי.
כן, כן, את במקום הנכון, למעשה, בואי הנה ותנשקי אותי לפני שאצבע את הפנים שלי בירוק.
מה את עושה מאחורי הקלעים?
אני מצטערת, אני הורסת לך את הריכוז?

בסדר, באתי כדי לתת לך את זה.
זה מה שתמיד רציתי.
זה קב.

שיהיה לך כשתשבור רגל.

הצוות בחדר מיון חשב שזה מצחיק.

חצי שעה.
תודה.
אני יודע שאני לא יכול לחזור.
אין דרך חזרה, ג'ס.
זה משהו מתמשך.
זה בגללי, נכון?

אולי תישארי עוד קצת?
קווין.
אלוהים, המונולוג בסוף, הוא היה מדהים.

ויש לך כזו נוכחות בימתית.

כן, אני גאה כל כך.

אני לא קולט איך אתה זוכר את כל הטקסט הזה.
זה מרשים כל כך.
החלטה נכונה לא לחשוף את הפין שלך, לחשוף פין על במה זה כל כך 2015.

כעת עומד גבר במקום שבו עמד המטפל.
מעולם לא הייתי גאה בך כל כך, אחי.

מעולם לא הייתי גאה יותר.

חבר'ה, אני עוד שנייה בוכה, זה מדהים.

נגיע באיחור לשחרר את הבייביסיטר.
אני חייב לעבור במשרד.
מותק, השעה 22:

יש להם תאריך יעד חשוב.
יש משהו שאני חייב לעשות.
רנדל.

אני עובד פה כבר עשר שנים.
הבאתי 80 אחוז מהלקוחות שלנו.
בזכותי החברה הזו צמחה ממפעל של שישה עובדים למכונה של 60 אנשים.
נתתי לך 20 שעות עבודה ביום.
הייתי לילות שלמים הרחק מאשתי ומהילדות שלי.
אבא שלי מת, וביום של טקס הזיכרון שלו שלחת לי אגסים, ואני אלרגי לאגסים.
ואתה יודע את זה כי בארוחת הצהריים שבה קיבלת אותי לעבודה אכלנו סלט רוקפור
ונכנסתי להלם אנפילקטי.

עם כיתוב כללי בן שורה אחת וחתימה מודפסת.
מהצוות.
ועל כל זה, טיילור, אני מודה לך.
במשך ימים השאלה הזו מציקה לי, איך אכבד את המורשת של אבא שלי?
ואז הבנתי שאכבד אותה בכך שאקח את מה שלמדתי מאיך שהוא חי את החיים שלו ואשתמש בזה בעיצוב החיים שלי.
אז הנה זה בא, טיילור... אני מתפטר.

אני יוצא מפה כמנצח.
באתי, ראיתי, כבשתי.
סנג'יי, כל זה שלך עכשיו, אחי.
שלום.
מה תעשה?
אני לא יודע.
אולי במקום לרוץ בבוקר, אתחיל ללכת.
אאט קצת את הקצב.
אדבר עם הדוור שלי.
נראה לי שזו דרך נהדרת להתחיל בה את היום.
זה כואב?
הרגל שלך.
כי שברת אותה בטירוף.

אתה יודע שכן.
אני יודע שכן.
אז...

כן, נובק לא הגיע.
זה לא ממש משנה.
אבל אתה מדבר על זה כבר ימים.
זה כי חשבתי שההצגה היא הדבר היחיד שחשוב.
הסתכלתי על הקהל הערב וראיתי את המושב הריק והייתי עצוב, אני לא אשקר, אבל אז ראיתי את שאר המושבים.
ראיתי את המשפחה שלי, וראיתי אותך מאחור,
ואז הבנתי שלא באתי לניו יורק כדי לשחק בהצגה מצליחה.
הגעתי לניו יורק כדי לחזור לבחורה שלי.
לבחורה שלי שנגררה עם קב מהצד השני של העיר אחרי משמרת של 12 שעות רק בשביל בדיחה מטופשת.
משמרת של 14 שעות ובדיחה מעולה.
אני לא מוכן להרוס שוב את מה שיש לנו.
ולא משנה כמה זמן יידרש לי לשכנע אותך בזה, אני אחכה.
באתי לפה בשבילך, סופי.
הכול בסדר?

אני רק מחפשת שומות מוזרות.
בסדר.
-

משהו פשוט, כן.
אמרתי לך שאשלח לך גלויה.
להתראות, בת' יקירתי, הבת שמעולם לא הייתה לי.
באהבה, ויליאם.
הלו?

היי, רון האוורד.
אתה ממש מצחיק, רנדל, מאיזה מספר אתה מתקשר?
לא, לא, זה רון.

וואו.
בסדר.
אני מעריץ אותך.

האחיינית שלי בת ה-16 הגיעה לביקור ובניגוד לדעתי החלטנו לקחת אותה להצגה קטנה
כי כיכב בה השחקן שהיא הכי אוהבת בעולם, המטפל.
היית בהצגה שלי?

וואו, תודה.

אני מתחיל לעבוד על סרט שאני מתכוון לביים, הצילומים מתחילים בעוד כמה חודשים, בלוס אנג'לס,
ואתה תהיה מושלם לתפקיד.

בהחלט, אשמח מאוד לשלוח לך את התסריט.
היי, קרול, זה ג'ק פירסון.
תהיתי אם זה בסדר שהילדים יישארו לישון אצלך הערב.
נהדר, תודה.

אגיע בבוקר לאסוף אותם.
אני יכול לדבר עם קייט, בבקשה?
נכון שהוא היה מדהים?
תמיד אמרתי לקווין שהוא מדהים, אבל זה הרבה מעל ומעבר למה שהוא עשה אי פעם
ולראות אותו על הבמה, ולא רק שהוא עשה משהו שהוא אוהב, הוא גם עשה את זה מעולה.
הוא היה כל כך מעורר השראה.

חשבתי שנדבר על... את יודעת.
כן, אתה צודק.

אם אנחנו רוצים להתחיל חיים משותפים בלוס אנג'לס, יש משהו שאני חייבת לספר לך.

אתה זוכר שאמרתי לך שאני לא יכולה לדבר על מותו של אבא שלי?
כן, כמובן.
זה כי זו אשמתי.
בגללי הוא מת.
היי, נסיכה, זה אבא.
רציתי להגיד לך משהו, רציתי... רציתי שתדעי שצדקת.
אני מתכוון ליישר את ההדורים עם אמא שלך.
אני אוהב אותך, קייטי.
בסדר, תיהני עם החברים שלך.
