# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[קרואו caws]
[טבעות טלפון] למה אנחנו אפילו יש קוויים יותר?
במ"מ, הם אומרים אתה צריך אחד להתקשר 911.
בשלב זה אם יקרה משהו, לא טורח לקרוא 911.
- [ביפ]

שלום, זו גייל מ עקרות הבית מאינדיאנה שמחה, ואני שמח לומר שזה יום המזל שלך.
- שמעת את זה, מייק?

- איזה גיבוב של שטויות.

... כאשר אתה מקבל הודעה זו.
אתה יכול להגיע אלינו... היי, היי, היי.

כן, זהו פרנקים לעזאזל.
אתה צוחק.
מה, ברצינות?
נו, יופי!

T-תודה, כל כך הרבה!
[ביפ] אה, אלוהים שלי.

מה היינו לנצח?
שירות חדרנית חינם פעמיים בשבוע למשך חודש.
ואני מרשה לעצמי להיות קצת נרגש.
לא, מייק, אתה לא מבין את זה.
אני נלחם קרב אבוד עם הבית הזה מאז שעברנו לגור, ועכשיו מישהו שהוא לא אני
הוא הולך לבוא לכאן ונקי.
אני מתכוון, הבית שלנו יש הולך ניחוח אורן בסוף היום,
ולא ממישהו שפיכת בקבוק בטעות.
כן, אנחנו לא עושים את זה.
אני לא אוהב את הרעיון של איזה זר לחטט הדברים שלי.
אתה מקשיב עכשיו תקשיב טוב.
אני להיפטר אתה לפני שאני להיפטר ממנה.
פיין.
רק לא מקבל מישהו ידידותי.
אוקיי, אנשי מחזור.

חדר נפתח... עבור... סקוט.
וואו-הו!
להתראות, פראיירים!
אני מרגישה כאילו אנחנו גורים אף אחד לא רוצה, ושרה מקלכלן צריך לשיר שיר על אותנו.
זה מגוחך.

זה הולך להיות באביב, ואנחנו עדיין לכודים כאן.
אני יודע, נכון?
סוג של גורם לך מאחל לך כל אפשרות אחרת.
אני מצטער, סו.

אוקיי, להסתכל.
אני יודע שאתה לא רוצה שאבא שלך לשים אותנו על דירה מדהימה
כי רצית את החוויה בקולג ', אבל אני חושב שהיה לנו את החוויה בקולג '.
וגם ניסיון היתומים.
- וגם ניסיון בכלא.

אני בונה דמות כל כך הרבה.
תראו אותי.

אתה צריך לבוא שלי הבית.

פרנקים:

שלום?
- [הדלת נפתחת]

שלום?
אבא?
אבא?
מה קרה לך?
שום דבר לא קרה.
ובכן, משהו קרה.

אני יודע איך אני הולך.
מה...

רק בא לשאול שואב אבק.
אה, אני-אני לא בטוח שאני יכול להפריש זה בשלב זה.
יש לך 15.
אתה סומך שואבי האבק שלי עכשיו?
אתה שוכב כאן למטה?
מה אתה, שוטר?
מה קורה, אבא?

אה, כמה שבועות.
אני...

אני לא כותב את כל מה באיזה יומן הגברת.
ראית רופא?
אה, pfft.
תראי, אבא, זה משוגע.
ברור, אתה לא יכול לנהוג.

למה לא התקשרת אלי?
או ראסטי.

אני לא צריך מכולת.
קיבלתי gumballs אלה.

[לחיצת מכונת מסטיקים] כשאני נגמר... אני אודיע לך.
♪♪ הכל היה "Abbey Downton" שלי חלומות מתגשמים.
הייתי להירגע הולך בעוד משרתת משלי מוקצפת בית מצטער זה לכושר.
[לדפוק על הדלת] יש לכם הרבה מדרגות.
אה.

אני פרנקים.

אתה לא צריך לקרוא לי גברת לעזאזל או משהו.
אני לא מפואר.
אסתר.
ובכן.

הבית שלך הוא לא על מסלול האוטובוס.
קשה להגיע.
[נאנח]
[חרחורים]
[נאנח]
[מתנשף]
[נשימה בכבדות]
מייק:

אני כאן.
[הדלת נפתחת] מה אתה עושה בחדר של סו?
הסתרה מהעוזרת.
למה?

לא, אני מרגישה אשמה.

צריך להיות בפנסיה הוא.
ברור, היא עשתה כמה בחירות חיים רעות.
גרוע משלנו?
ימים יגידו.
איך אבא שלך?
- [שואב אבק מתחיל]

מה זאת אומרת "רע"?
טוב, הוא בקושי יכול ללכת עכשיו, אז הוא נעזר במקל.
הוא ישן cecause כיסאו הוא לא יכול להגיע למעלה.
אה, אלוהים!

- מה שזה לא יהיה...

מה שזה לא יהיה, אני חושב שאולי הגיע הזמן להוציא אותו אל מחוץ לבית ההוא.
אז אתה חושב שזה כל כך רציני?
המקום הזה תמיד היה מלכודת מוות, ואת האופן שבו הוא עכשיו, אם משהו יקר,
אני מפחד שהוא לא יכול לצאת.
אני כל כך מצטער!
אני יודע כמה קשה זה יהיה עבור האבא שלך לעבור!
בכנות, זה מדהים שהוא חי לבד במשך כל כך הרבה זמן.
כשאמא שלי הולכת מחוץ לעיר, אבא שלי יש את מחלק העיתונים לגרום לו גבינה בגריל.
הגעתי לדבר ראסטי על זה.
[שואב אבק ממשיך] [חבטה]
[נאנח]
- [שואב אבק מכבה]

[מתנשף] למה אתה לא הולך לשכב?
[נאנח]
והאץ ', הברזנט לא להחזיק!
גי, לדמיין את זה.
שתיים חולצות פלנל שלך קשורות זה לזה עם גומיות ונייר דבק לא להחזיק.
איזה סוג של יחס אנחנו הולכים יש היום... אחד טוב או רע?
אה!
חרא!

אהה!
שניהם:

אה, הוא טוב יותר בחיים!
שעמדנו להיות חמור שרק באים ליל כל הקדושים.
Pffft!
אנחנו לא יכולים לחיות ככה יותר.
זה לא נראה שיש לנו הרבה אפשרויות.
סו!
אחותה האהובה שלי.
מס 'לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא!
אני אומר לך, הוא יכול ללכת בקושי.
אדם, לראות אדם כזה חזק כמו אבא פרשה כה נמוך.
זה כמו אגרוף רגשי לחבילה.
"אופס!
מה קורה פה?
- אתה בריאן?

ובכן, אני הנהג שלך...

וזה אחי...

למדתי עדיף כשהם לא יכולים לעקוב אחר כל דבר בחזרה אליך.
עכשיו, איפה היינו?

מדבר על פופ הגוסס שלנו.
ובכן, הוא לא מת.
ואני לא מדבר על זה מול בריאן.
הוא מגניב.

עכשיו, להקשיב.

אנחנו שולחים כל הזקנים למלחמה.
אנחנו צריכים מישהו להילחם מלחמות, וזקן, הם צריכים משהו לעשות.
הם עומדים למות בקרוב בכל מקרה.
בדרך זו, הם יוצאים עם תחושה אמיתית של מטרה.
כן.
אנחנו לא שולחים אבא למלחמה.
ובכן, אני לא רואה שום אפשרות אחרת.
באמת?

תראה, היינו רוצים לחשוב השלום יעבוד, אבל אני לא רואה את זה קורה בחיים שלנו.
הוא פשוט יצטרך לעבור לגור איתך.
הוא לא יכול לעבור לגור איתי.

בריק עדיין יש עוד שלוש שנים בתיכון, סו של תמיד שם, אקסל של עומד בוגר מכללה,
שתדע הוא חוזר.
ברור, אנחנו במבוי סתום.
אז יש רק דבר אחד הגיוני לעשות.
בריאן, היית נורא שקט שם.
זה משפיע עליך, מדי, אתה יודע.
אנחנו לא נותנים זר להחליט מה שאנחנו עושים עם האבא שלנו.
אתה לא רוצה לשלוח אבא למלחמה.
אתה לא רוצה להתייעץ עם בריאן.
[נאנח] אתה בדיוק כמו שלילי מר.
אתה...

המזון של גוון, והם לוקחים Medicare.
אה, כן?
אני לא יודע.

כלומר לא איך אתה לשבור עניבה, בריאן.
זה רעיון חדש לגמרי.
עכשיו אנחנו צודקים בחזרה למקום שבו התחלנו.
לא אכפת חואן.
אז, למזלי, שמח ימים של תהילה היה שולח אותי משרת חינם חדש, אשר היה די נחמד
בהתחשב שברתי את הראשון.
[מבטא זר] גיברת?

זה רע מאוד.
כן, אני יודע.

אני מקרצף ואני לקרצף, אבל אני לא יכול לעשות כלום.
אתה יודע מה?

אני להתמודד עם זה.
גיברת?

[נאנח]
מזון זקן.

כן, אני יודע.
זה לא קר מספיק, והילדים להשאיר את זה פתוח.
אתה יודע מה?

גיברת, אני צריך להראות לכם כמה... אני יודע, אני יודע.

אה!

אה, לקבל את זה רוטב חלש מכאן!
אוקיי.
אתם הצורך להיות בשקט.
אנחנו כל כך קרובים מקבלים החדר לנצח שלנו, אבל אם הם תופסים אותך פה, והם יזרקו אותנו.
ואני באמת רוצה לנצח בחדר שלי!
להירגע.

אנחנו צל.

תקשיב לי.
ישנה R.A. כאן...

תמיד חשבתי אני היה by-the-הספר, בגלל הפחד סמכותי
ותחושת אחריות חברתית, אבל הבחור הזה לוקח את העוגה.
הוא ממש לקח העוגה של בחור, כי אין שמחה המותרת בסל.
Juh!
אה.

אוו!
אתה יודע, כאשר אני מסתכל עליך, אני לא רואה צבע.
אני פשוט רואה שחקן כדורסל מכבידה באמת.
ובכן, אני מצטער, אבל זה בלתי אפשרי להתרכז כאשר לקסי של מפשיט אותי בעיניים לכאן.
- במ"מ.

האם זה כי אתה גר המשאית שלך?
האם זה שאתה משתף מברשת שיניים עם ואץ?
אני כתום.
אני כתום.
אתה צודק.

אני בבוקר להפשיט אותך.
אני מפנטז עלייך לקחת את החולצה שלך, ואז המכנסיים שלך, ולאחר מכן התחתונים שלך... במ"מ.

אני כתום.
אני כתום!
מה?

יראה, לקסי, אני מקבל את זה.
אני גירושין, אשר גורם לך לרצות אותי יותר
Cecause אתה חושב שתוכל לתקן לי איפה נשים אחרות לא הצליחו.
אבל אני עדיין היכרויות גרושתי, אז אתה צריך להמשיך הלאה.
זה לכן הם המציאו ספריות.
אה, זאת הסיבה שהם המציאו ספריות?
R.A. במסדרון!
לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא.
אמרתי לכם שלא הייתם חזק מדי.
עכשיו אנחנו הולכים להיתפס, ואני אקבל בעט מחוץ לבית הספר,
וזה יהיה סימן שחור על התיעוד הקבוע שלי לכל חיים.
מה אם אני רוצה לרוץ למשרת יום אחד ?

פשוט שתוק לקרוא ספר, דמה!
- [דלת נסגרת]

[מרחרח] כן.
אמא, ברצינות?
תראה מה מהמנקה עשתה, הכהה לשטוף החדש שלי, לא-מ-the-box-דודו ג'ינס.
קשה למצוא עובדים טובים, בריק.
לא ידענו cecause שאנחנו לעולם לא היה לעזרה, אך בכל פעם קראתי על אנשים עשירים,
הם תמיד אמרו שהיא הייתה קשה למצוא עובדים טובים, והם צדקו.
[נאנח] אהבתי את זה טוב יותר כאשר אתה שטף הבגדים שלי
והכל עדיין היה קצת רטוב ונדף ממנו ריח מוזר
וזה היה מכורבל במגירה של סו.
קיבלנו אחד חדש מגיע.
אני יכול לעזור לך?
היי!

אני מחפש דיור זמני.
בעלה לשעבר שלי שוהה שם.
זה לגמרי בניגוד לכללים, אז אני אמור לפקוח עין
כמה R.A. קופצנית בשם דן.
אני דן.
[הוא נוהם] אה הא הא!
ברוך, גבירותיי.
אני יודע שאני מדבר בשם ואץ וקנים כשאני אומר Bago 'su es Bago' מיל.
[צוחק] [התנשפויות]
אמרתי לך שאנחנו הולכים להיזרק החוצה, אבל אתה לא מקשיב,
כי אתה תמיד לשחק הכל כל כך מהר ומשוחרר!
תראה, סו...

אמרת את הסל היה המקום הכי הגרוע אי פעם גרה.
ובכן, booyah!

אז אני חושב את המילים אתה מחפש הם "תודה, אקסל."
אה, אני חושב שהמילה אני מחפש... [הוא נוהם]
[ההתנשפויות] בייב, זה יכול להיות קפוא קלים כאן,
- כך ותיזהר.

המקום הזה הוא הרבה לדאוג, ואתה עובר תקופה קשה הסתובבות עכשיו.
אני לא יכול שלא להבחין אתה נחלש על gumballs.
אז אני ראסטי בדק המקום הגדול הזה שנקרא... לא!
ובכן, זהו זה, אז.
מה?

ובכן, אני לא יודע, מייק.
אבא של להרוויח הרבה נקודות טובות.
הוא אמר, "לא"
[צוחק] אתה לא יכול להתווכח עם זה.
כן, אתה יכול!

אמרתי, "אבא לא הולך לקחת את זה היטב."
מול יונייטד.

אה, כן?
ובכן, היית אמור להיות שלי הקודם הזמן גנבתי את מכסחת הדשא ונסעתי בגלידריה,
אבל אתה צווחה לאמא כמו ילדה קטנה.
זה היה לפני 40 שנים.
כן?
ובכן, זה כמו שאומרים...
"נקמה היא מנה טובה ביותר מוגשת אחרי המון זמן"
[נאנח] אני לא הולך לבית אבות.
Meebles חנות כלבו הולך מחוץ לעסק.
אני הולך לנסות ולקבל ויטרינות התכשיטים שלהם.
מה...

אתה יכול לקבל כסף טוב מתוך למכור אותם.
כן.

אתה פשוט לשמור דברים ואתה לאגור ולאגור.
ועכשיו המקום הזה הוא ניצוץ אחד משם הפיכת ערימת אפר.
ואתה לא יכול לצאת מפה אם אתה רוצה.
תראה, אתה הולך למקום לאן הם הולכים לטפל בך,
אם אתה אוהב את זה או לא.
וזה סוף הסיפור.
ובכן, גם של מייק לזו לשים שתי אצבעות ב עוגת יום ההולדת שלך באותו הזמן.
האם אתה רוצה שאלך חתך זמור בשבילך, אבא?
[נאנח]
אני אתן לך חצי אם אתה לא אומר סו לי מוך.
הוא כמו תן.
החבר הכי טוב שלי של סו.

אבל אני גווע ברעב, כך למסור אותו.
במ"מ.
אתה לא פיקח.
מה אתה מדבר?
אתה פשוט קורה להיות כאשר אני עד?
ברור לך כבר מעקב לוח זמני החטיף שלי על הימים האחרונים.
איך אפשר לחיות במקום כזה קטן עם אגו כזה ענק?
יש חור בגג.
אוקיי.
אני הולך להגיד את זה ממש לאט, כי אני חושב שיעזור לך.
אני...

אני לא חושב עלייך.

אני רוצה להגיע רחוק ממך ככל האפשר, כי... אה!
♪♪ אה... בפעם הבאה, רק תניחו לי ליפול.
מה אתה עושה?
אני מוכנה לצאת מכאן.
מה?

זה פשוט יותר מדי קרוב, רבעים צמודים מדי.
אני מקווה שאתה לא כועס, אבל אני אמרתי לאבא שלי אנחנו רוצים את הדירה ב

עשית?
W

האם לנו "אנחנו"?
כמובן.
אבל הוא קבל שוער, חדר כושר, ג'קוזי, אז זה לא יהיה הניסיון במכללה.
אני מקווה שלא אכפת לך.
אני יכול רק להגיד... אני המאושר שהייתי בו אי פעם.
לא ידעתי היו מטוסים רק עבור הרגליים.
לא רק לרגליים שלך.

אוקיי, ברצינות, אתם.

זמנך עבר.
הייתי הולך, אבל אני לא יכול לעזוב עד השוער מסיים לצחצח נעליים שלי.
[נאנח]
מה קרה כאן?
המשרתת החדשה עם קעקוע הפנים הגיע והוציא את כל המכשירים לנקות אותם
ומלמל משהו בלהיות החיים קצרים מדי והלך.
[נאנח] אה, אני-לא הייתי חוזר לשם, אמא.
זה לשדה קטל אוגר.
[נאנח] אני לא מקבל את זה...

מה אכפת לך פתאום כל כך הרבה?
[נאנח] בגלל, בריק... אתה חושב שאני אוהב שיש בית מבולגן?
אתה חושב שאני מרגיש טוב עם מה זה אומר עליי?
אני רוצה להיות אחד מאותם אנשים שיש להם בקופסאות כף, שבו כל הכפות נערמות כמו חיילים בכפית קטנים.
נחשים איפה שלי כפיות.
אה, תראה.

משקם את במיקרוגל.
הנה עוד אחד...

[נאנח] אני רק עוזר אחד משם
מחיים אחרים לגמרי, בריק.
אם אני מוותר, אז זה מי שאני.
אבל כל עוד אני מנסה עוד יש לי תקווה.
אני מקבל את זה.
ובכן, תן לי לעזור על ידי מטפלת הצלחת המלוכלכת שלי.
[שחיקה אשפה] [מפסיק גריסה]
מצא עוד אחד.
היי, מייק!
קיבלנו את הדואר שלך שוב.
אני לא סומך על הדוור החדש שלנו.
[Whispering] לו כי שיער הסנטר, כמו מוזיקאי ג'ז.
אני לפקוח עליו עין.
[קול רגיל] נתקלתי ראסטי כשהיה מעל בבית שלך.
לדבריו של אבא שלך קצת בעיות בריאות?
כן.

אנחנו מנסים להזיז אותו למקום, אבל... [נאנח] הוא להיות ממש קוץ בתחת על זה.
איכס!

עברתי את אותו הדבר עם שלי אבא.
הוא פשוט סירב להודות שהוא לא יכול לדאוג לעצמו.
נלחמנו כמו כלבים וחתולים לקראת הסוף, אבל עכשיו הוא נעלם... אני אשלם מיליון דולר כדי לקבל אותו בחזרה יום אחד בלבד.
- [טלוויזיה משחק]

- [הוא נוהם]

רק הגעתי לנקות באחד החדרים של הילדים להבין דרך להשיג אותו... טוב!

עכשיו שניכם יכול לעזור לי להזיז את העומס החדש שלי של מיקרוגל.
אבא, מה קורה פה?

נו, טוב, אני לא צריך את זה יותר.
אבא של כל טוב עכשיו.
כן.
- הוא תשוש!

כן, הדבר darndest הוא שמשהו gumming את העבודות.
אז לא הולך eyeballing המיקרוגלים שלי.
עדיין נותר לי כמה קילומטרים שהותירו בי.
אז, אתה בסדר גמור?
הלכת ג'ון, ועכשיו יש לך שום בעיה הליכה בכלל?
ירגיש טוב יותר מאי פעם.
[צוחק] בדיוק כמו שאמרתי לך, בן.
אתה לא צריך לדאוג לי.
כשיגיע הזמן, אני פשוט יוצא ליער, לשכב, ולמות.
- היי, אבא.

חשבת אולי לצאת למלחמה?
[נאנח]
בריק, עשה לך...

אה, לא.

היי!

לי שעוות הקומות, לנקות את המקרר, מחדש מדף התבלינים שלך,
וקיטור לניקוי השטיחים.
אני יודע את הזמן שלי הוא למעלה, אבל אם זה בסדר איתך, אני באמת רוצה לסיים מקבל טבעת כי מהאמבטיה.
[התנשפויות]
[טבעות טלפון]
שלום?
היי, פרנקים.

אני רק מתקשר כדי לדעת איך קולין מסתדר.
[נאנח] אני אוהב אותה בכל לבי, גייל.
הוא כמו הבת שמעולם לא הייתה לי.
אני מתכוון, אני יש בת, אבל קולין של טוב.
כלומר פנטסטי.
ובכן, זה היה ניקוי בחינם האחרון שלך, אז מה היית רוצה להמשיך עם קולין עבור 350 $ לחודש?
[קול שביר] הייתי, גייל.
אני באמת אראה.
אבל אני לא יכול.
מתן, אתה יודע כמה כליות הולכים על ימים אלה?
[צוחק] אני רק צוחק!
היי, לפני שאתה הולך, גייל...

אני מצטער.

[Splash]
[נאנח] כלומר אמיתי ממה שאתה יודע, גייל.
אני מניח כשזה מגיע לזה, הביתה הוא לא על איך הוא נקי
או לדעת היכן כפות שלך.
זה הוא המקום שבו אתה להפוך את הזיכרונות.
זה מקום שבו אתה מקבל דרך זמנים קשים יחד.
זה המקום שבו אתה חש בנוח.
אבל אם אתה שואל אותי, כל זה מסתכם זה... הבית הוא המקום שבו השטויות הן.
[נעלי גריסה]