# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים... אני לא חושבת שכדאי לך לשאת את המקל כל הזמן.
תראה מה קרה לאלה שניסו לקחת אותו ממך.
הוא פעל כאמצעי התגוננות.

הוא צריך להיות אתי.

אני רואה את זה.

תוכלי לצייר את מה שאת רואה?
מעולם לא ראיתי משהו כזה.

הוא מתכוון לרדוף אחריי.

אני רוצה שתמצאו את ברקהארט.
"אתה תכיר שוב בפניך האמתיות ברגע של אימה"
היינו צריכים להרוג את רנרד כשהייתה לנו ההזדמנות.
לא הייתה לנו הזדמנות.

הם הלכו?

ואם הם יחזרו ויפרצו את הדלת?

אני באה אתך.

כלום.

אז טוב שאנחנו יוצאים משם.

רנרד מצפה למכתב התפטרות מאתנו בבוקר.
הוא עושה סדר בתחנה.

תשאיר פה את הציור של דיאנה, אנחנו ננסה לפענח אותו.
היינו צריכים להרוג את רנרד כשלא הייתה לנו ההזדמנות.
אל תסירי את הטבעת הזאת, אחרת הכאב יהיה עצום בעבור ילדייך.
איך היה היום שלך?

חבל מאוד.
אם יקרה משהו לניק...

אני חושב שעלייך לדאוג יותר לגבי מה שיקרה לך.
איך נצליח בהעמדת הפנים?
לא מדאיג אותי איך נצליח.

בין שתרצי ובין שלא, את תקועה אתי.
וכדאי לך להיכנס לדמות לפני שאתמנה לראש העיר.
אני מצפה לתמיכה מלאה מצד האישה הראשונה של העיר.
אתה עושה את הדבר הנכון.
מה קרה?

זה לא נראה כמו כלום.

לא רציתי להחזיר אותו.
למה?

הרגשתי שאני זקוק לו.

הוא הציל את חיי.

אתה אוהב את אדלינד.
למה את שואלת?

אני מרגישה את זה.
הכנתי את מכתב ההתפטרות שלי.

בדיוק מדפיס אותו.
מה קרה לחפצים של ניק?
מח"ש החרימו הכול הבוקר.

הם מוחקים כל זכר לעבר.
אני רוצה ששניכם תעופו עד סוף היום.

הנה מכתב ההתפטרות שלי.
ושלך.

וו...

ממש לא אכפת לי מה אתה חושב, הסמל.
אני רוצה ממך מכתב התפטרות ואני רוצה שתצא מהתחנה.
או, אם אתה מעדיף, אפשר להוציא אותך בכוח.
תודה.
עכשיו צאו מפה.
זה לא צודק.

וו, תפסיק.
אתה שומע אותי?
כן.
עכשיו קח את החפצים שלך ובוא נעוף מפה.
אלה הסמלים שראיתי על פניו של המת שלקח אותי לגיהינום.
או איפה שזה לא היה.

הצלבנים טבעו את הסמלים האלה על הבד או שהיו שם לפניהם?
אני לא יודע אם הבד היה לצד המקל כשמצאו אותו, אבל אי אפשר היה לראות שום דבר מזה בניתוח ספקטרלי.
איך דיאנה הצליחה לראות את זה?
אתה זוכר מה אמך אמרה לנו לגבי דיאנה?
לילדה הזאת יש גורל יוצא דופן.
בידיים הלא-נכונות, היא תביא לרוע עצום.
אבל בידיים הנכונות, היא תביא לטוב עצום.
אז זו מישהי שיכולה לשנות את פני ההיסטוריה.
הכוח של דיאנה גדול יותר מכל מה שיש לרנרד.
אתה שומע משהו?

יותר מאדם אחד.
ניק, זה וו ואני.
הבאנו כריכים, מים, ועוד דברים שיחזיקו מעמד זמן רב.
הגשתם מכתב התפטרות?

אני בטוח שכאב לרנרד לראות אתכם עוזבים.
כן.

צריך לחשוב מה עושים בנדון, כי אני לא רוצה לגור פה אתכם.
כל עוד רנרד הוא הפקד, רק תחנת המשטרה עומדת לרשותו.
אבל כשיתמנה לראש העיר...

חייבת להיות דרך לעצור אותו לפני שיתמנה לראש העיר.
כן, פשוט נשכנע אותו שהצעד הטוב ביותר הוא התפטרות.
זה לא יהיה קשה, הוא שמוק רציונלי.
ואם לא נהיה חייבים לשכנע אותו?

לא נבקש ממנו.

באותה הדרך שבה איב חילצה את המידע מרייצ'ל.
איב שכבה עם רייצ'ל.

כן, אבל מי תהיי הפעם?
רייצ'ל מתה ואי אפשר ששני רנרד יסתובבו בעיר.
למה לא?

רנרד אחד הוא די והותר.

עדיין יש לך את הכובע?

לא את.

איזו דרך נוספת יש לנו לגרום לו לעשות כרצוננו?
אין לי מושג על מה אתם מדברים.
אבל נראה לי שזה מוצא חן בעיניי.
גרים עונה 6, פרק 3
Nunia תורגם ע"י ILSubber סונכרן ע"י
ג'רמיה, איזו הפתעה.
אנחנו צריכים לדבר.

זה נוגע לקמפיין?

סגור את הדלת.

מה הבעיה?

עצרו אותה ברצח שלה.
שמע, לא הייתה לי יד במותה.
אולי שמעת, אבל כל האישומים בוטלו.
ניהלת איתה רומן.
זה לא עניינך.

היינו חברים.

במה מדובר?

באמת?

כשנכנסתי, אחרי שהלכת, היא הייתה מתה.
אני מצאתי את הגופה.

אהבתי אותה ואתה הרגת אותה.
מה אתה רוצה?

ואיך אתה מצפה להשיג אותו?
אולי תחשוב כמה יעלה לך לשמור על שתיקתי.
יש לך 24 שעות.
הלו?

כן, אני בפארק עם הילדים.
את בסדר?

אולי ישנה דרך לעצור את רנרד מלהתמנות לראש עיר.
מה?

אני לא יכולה לעשות את זה.

לא, איב תטיל את הלחש עליי.
אז תצטרך מעט משערו.

בהקדם האפשרי.
איפה רנרד עכשיו?

טוב, לכי הביתה.
אשלח אלייך את מונרו.

אבל עלייך להיזהר מאוד.
אסור שרנרד יחשוד שאת מעורבת בזה.
ניק, אני מקווה שזה יעבוד.
אני לא יכולה לבלות עוד לילה בבית הזה.
נקווה שלא תהיי חייבת.
אנחנו מסודרים.
כידוע לך, פקד המשטרה החדש יצטרך לדווח למשרד ראש העיר.
אני מבין.

כן, אני יודע.
לפני שאצהיר על החלטתי, תצטרך להוכיח את נאמנותך.
לא רק למשרד ראש העיר, גם לי.
אני מוכן בכל עת, אדוני.
יש לך את כל מה שאת צריכה?

בטוח שכדאי לך להתעסק עם זה עכשיו, שאת בהיריון?
אהיה בסדר כל עוד לא אשאף את העשן של הכובע.
ברצינות, זה בכלל רעיון טוב?

לא שזו הייתה אשמתה, אגב.
אדלינד אמורה להיות בבית.

טוב, כמה שיער את צריכה?
אדלינד תדע.

טוב.

מה אתה עושה פה?

כמה?
אם אתה רוצה את זה, פתח את הדלת.
נראה שאתה לא בוטח בי.
תראה לי את הכסף.
איך אדע שתפסיק לאיים עליי?

לא מגיעה לך תשובה.

אילו היית חף מפשע, לא היית משלם.
אני לא משלם.
אתה משלם.
סליחה על הדם, אדוני.
זה ירד בכביסה.
ברכותיי על הקידום, הפקד.
כשתסיים לנקות, פגוש אותי בתחנה.
תודה על ההזדמנות, אדוני.
+
מונרו?

רק אני והילדים בבית, אבל הם ישנים.
הדלת פתוחה.

בסדר.
אדלינד, השגת את השיער?

בטוח שזה מספיק?

לאן אתה הולך?

בגדים.

מה הכוונה, מה היא תעשה?

כלומר אחרי השיקוי, כשהיא תהפוך לפקד.
היא לא הופכת לפקד, ניק עושה את זה.
ניק?

בואי, אנחנו צריכים ללכת.

נכון.

כחול או אדום?

לא יודע, כחול יהיה בחירה נבונה, אבל הרבה אנשים מעדיפים אדום, זה משדר עוצמתיות.
אבל ניק לא טיפוס של עניבות, אבל הוא לא באמת יהיה ניק... אלוהים, פשוט תבחר אחת!

מהר.

לכמה זמן?

למה?

טוב, לך.
מישהו פה.

לעזאזל, זה שון.

אתה לא יוצא מפה.
תיכנס לארון.

תיכנס כבר!
אלוהים, ברצינות?

למה אתה בבית?
אני צריך חולצה.

זה לא חשוב.

לא.

מישהו חשב שהרגתי את רייצ'ל.
חשב שהשתיקה שלו תהיה שווה הרבה כסף.
אז זה לא הדם שלך.

תן לי, אני אתן לך חולצה חדשה.

יש דם גם בשיער שלך.

אולי תלך להתקלח?

או בשום מקום אחר.
רגע אחד.
למה את נחמדה אליי?

לך.

זה כמעט מוכן, אנחנו צריכים את השיער.

אתקשר אליו.
עוד כמה זמן?

אני מתקשרת אליו עכשיו.
אני מקווה מאוד שזו את.

רנרד חזר הביתה כשהייתי שם.
הוא ראה אותך?

אני מוכרח לומר, היא הצילה את החיים שלי.
למה הוא חזר הביתה באמצע היום?
הוא צריך היה להחליף חולצה כי היה דם על שלו.
משהו לגבי בחור שסחט אותו בגלל הרצח של רייצ'ל.
אם נחשוב על זה, נגלה איך הדם הגיע לשם.
הבאת את השיער?

אתה מוכן?
יש משהו שעליי לדעת?

רגע, רגע.

אני רק חושבת, האם זה נוסה על גרים בעבר?
אני לא יודעת.

אין זמן.
רגע.

הבגדים שלך, כדאי שתפשוט אותם.
רנרד גדול ממך.

אתה מרגיש משהו?
לא ממש.
זה לא אמור לקרות עכשיו?

אולי לא ערבבנו נכון.

זה אמור לקרות כך?

אלוהים.
+ אני לא חושב שזה בסדר.

כדאי שתראה.

שיניתי צורה?

איך אפטר מזה?

להירגע?

אתה לא תשתחרר מזה לפני שתירגע.
תנשום עמוק.

אתה יכול לשלוט בזה.

ותירגע עד שתשתחרר.

לאט, לאט, תרפה.

לנשום ולנשום.
כן.

כן.
וואו, איזו תחושה מוזרה.
אני מוכרח לומר שמעולם לא הייתי שמח כל-כך לראות את רנרד.
השעה שש וחצי.

מספר עיתונים ראשיים ברחבי האומה פתחו בגל פיטורים השבוע במחלקות הדפוס.
העיתונים מדווחים על ירידה בכמות המכירות... אם אתה כבר פה, אולי תישאר בבית?
אני צריך לחזור למשרד.

אי אפשר.
שון, אם אתה רוצה שזה יצליח, אנחנו צריכים לבלות ביחד.
אני מבין, אבל לא הלילה.
אנחנו צריכים לדבר על דברים.

הבת שלך.

לא, שון, היא לא הרגה עוד מישהו, יש לה בעיות אחרות.
אפשר לדבר על זה מאוחר יותר?

איזה מין אבא אתה?

השכלה שלה, למשל.

מה הכוונה?

ברור שהיא תלך לבית ספר.

לא יודע, תבחרי מקום.

מה אם היא תיקלע לריב עם ילד במגרש המשחקים?
או שהמורה תיתן לה עונש?
היא תקבל בעצמה עונש לכל החיים.
פשוט נצטרך להסביר לה שקיימים גבולות מסוימים.
אנחנו נפתור את זה.

היא לא יכולה ללמוד בבית ספר ציבורי או פרטי, ואנחנו לא יכולים לתת לה חינוך ביתי, אני אשתגע.
אפשר לטפל בזה מאוחר יותר?

לא יהיו לה כישורים חברתיים.

טוב, בסדר.

אני מניח שאני יכול לאחר קצת.
על מה חשבת?

אתה נראה בדיוק כמוהו.
כן.

מוזר להיות גבוה כל-כך.
יש בעיה?

מה הכוונה?

משונות?

כן, אתה צריך להיות יותר רנרדי.
יותר מלא חשיבות.

בדיוק.

ואתה חושב שאתה ראוי למעמד.
ואתה רוצה במותו של ניק ברקהארט.
בדיוק.

האנק, אנחנו מאחור.
אמרתי לך לתת לי מכתב התפטרות.

טוב למדי, מה?
ניק?

לא, זה בסדר.

כן, כן.

בואו נעשה את זה.
הגיע הזמן לחדשות השעה שבע.

אולי לא חשבתי מספיק על ההשכלה של דיאנה, טוב?
אבל לאור מה שקורה באחרונה... תראי, ההשכלה שלה חשובה לי כפי שהיא חשובה לך.
אבל עכשיו אני מוכרח ללכת.
אתה לא יודע כמה אני שמחה לשמוע אותך אומר את זה.
אלינד, בבקשה, אני מוכרח ללכת.

לכן כל-כך מדהים מצדך שנשארת פה כדי לדבר על בתנו.
אתה פשוט אב נהדר.

אני רוצה להביע את תודתי לכם...

תושבי העיר הנהדרת הזאת, על שבחרתם בי לראשות העיר.
אבל התקיפה העדכנית על מחוז הצפון תדרוש ממני את תשומת לבי המלאה, ולכן אני מתפטר ממשרת ראש העיר.
מה?

ואני מאמין שאוכל לשרת את העיר נאמנה... מתי הקלטת את זה?

זה שידור חי!
המצוד אחר הבלש ניק ברקהארט היה למעשה חקירה סמויה שבוימה כדי להעמיד את הרוצח האמתי לדין.
כיוון שזו חקירה פתוחה, אני לא יכול לתת עוד פרטים, אבל ברצוני להודות לבלש ברקהארט על עבודה למופת,
ולשבח אותו בביצוע העבודה.
לא!

אם אגלה שאת היית מעורבת בזה... היית מעולה בחדשות.

זה ניק, נכון?

טוב, יופי.

היית דומה לו כל-כך, רנרד בוודאי מתפוצץ.
קיבלתי הודעה מאדלינד.

הוא בדרכו הנה.

חכה פה ועצור אותו אם הוא יגיע.
אני מחכה בקוצר רוח.
ברוך שובך, פקד.

קח את המחשב שלו.

אתה לא מתכוון לקבצים שלך ולמחשב שלך, אדוני?
כן, סליחה.
אפשר לדבר אתך, הפקד?

בנוגע למבצע שדיברנו עליו קודם לכן, אדוני.
זה חשוב.
כמובן.
הבלש, תן לי רגע.

מה לעזאזל הולך פה?
היה לנו הסכם.

הוכחתי את נאמנותי.
נפטרתי מהגופה.

כדי להוכיח את נאמנותך.

וכך עשית.
תראה, אם המחלקה הזאת לא תהיה שלי, תהיה לנו בעיה.
כי אתה היית אמור להתמנות לפקד.

הרגתי בן אדם מול העיניים שלך.

ולכלכת את החולצה שלי בדם.

קרעתי את גרונו של האדם שסחט אותך, ואתה מתלונן על דם על החולצה?
זה נחשב בעיני הפרת הסכם, סגן גרוסנט.
אז אם אתה לא רוצה להיעצר על רצח, אני מציע לך לעוף מהמשרד שלי.
או שאתה יכול למות פה.
אני לא אשכח את זה.

גם אני לא אשכח.
מה זה היה?
נראה שהוא עמד להיות הפקד החדש שלך.
מה קרה?
אני חושב שאני משתנה בחזרה.

פקד.

פקד, ספר לנו יותר על ההתפטרות ממשרת ראש העיר.
האם בוצע מעצר בנוגע לתקיפת מחוז הצפון?
כמה קשה הייתה ההחלטה להישאר במשטרה?
+
פקד.

לא כדאי לך להיכנס לשם, כי אתה כבר שם.
זה עשוי להיות מוזר.
אני רק אומר.
אין לי כוונה להתמודד לראשות העיר שוב, או לכל משרה פוליטית.
זקוקים לי פה ופה אני נשאר.

תוכל לספר לנו משהו על המבצע הסמוי?
כן, רק שהבלש ברקהארט ושותפו, הבלש גריפין, וכמובן הסמל וו עשו עבודה למופת.
הפקד, אנחנו מוכרחים ללכת.

התקשורת בעיר היא משכמה ומעלה.
אתם לא תחמקו מעונש.
יהיה מעניין לראות איך תטפל בזה, אדוני.
מה לעזאזל נראה לך שאתה עושה?

והם יהיו אסירי תודה לעד על מאמציי.
עשיתי את הדבר הנכון.
שמתי את טובת העיר לפני הצרכים שלי.
שתוק!

וו, תתניע את המכונית!

אתה מסכן את המוניטין שלי.
אתה יודע מי יחליף אותך כראש עיר?
אני לא מתפטר ממשרת ראש העיר.

תוכל להבהיר את עמדתך, אדוני?

אז מי זה היה?
לא לבשת עניבה שונה, אדוני?
הם פה.
בואו.

כן, האמנתי לכל מילה.
לא יכולתי לעשות זאת בלעדייך.
אתחיל לעבור על המחשב ועל הקבצים של רנרד.
תשיג שמות של כל אדם שרנרד היה איתו בקשר מאז הרצח של דיקסון.

אתה מתחיל להרגיש משהו?

חטפתי זפטה במשרד של רנרד.

מה?

ולא קרה עוד משהו?

מה?

מה הכוונה?

אבל הוא לא התפוגג.

או לא קרה?

אלא אם הסיבה היא שאתה גרים.
רגע, את אומרת שניק עלול להיות תקוע כרנרד לנצח?
איפה לעזאזל המחשב שלי?
איפה תיק המסמכים שלי?
בוודאי יש משהו בדנ"א של ניק שלא מאפשר שינוי צורה.
חייבת להיות דרך לבטל את ההשפעה.
אני יודע שמטריד לחשוב שתהיה רנרד למשך שארית חייך, אבל איש לא אומר שזה קבוע.
עדיין.

אני יודעת.

אעזור לך.

לא משנה מה תעשה, אנחנו נמצא פתרון.
זה רנרד.
היי, פקד, מה נשמע?

הוא רוצה לדבר אתך.
חשבתי שאשמע ממך.

לא, היא עוד לא פגה.

והיא לא תפוג עד שנגיע להסכם.

המשחק הקטן שלך נגמר עכשיו.

אם אתה חושב שפורטלנד גדולה מספיק בשביל שני שון רנרד, תחשוב שוב.
אתה תמיד תסטור את עצמך.

אולי יחשבו שאתה משוגע ויאשפזו אותך.
אז כדאי שאדבר עם עצמי, פנים מול פנים.
בלופט שלי בעוד עשרים דקות.

לרנרד יש רק קלף מיקוח אחד נגדך.

תוכל לקחת את אדלינד והילדים ולהביא אותם הנה?
כדאי שאלך אתך.

הוא לא יודע על המנהרות.
לך עם האנק למקרה שיציבו שמירה על אדלינד.
נמצא דרך להחזיר אותך.
תיזהר.
אם אירה בך, זו תיחשב התאבדות?
חשבתי שבאנו הנה כדי לדבר.
לפחות אחד ממני עומד במילתו.
אני באמת חושב שיש מקום רק לאחד ממני בעיר.
מי מאתנו זה יהיה?
חשבתי להרשות לך את זה.

ידעתי שזה יבוא.

לא ממך.
+
חייבת להיות דרך להחזיר אותו.
אם יש, היא לא רשומה פה.
לא מצאתי בספרים כלום לגבי גרים שעומד בכישוף ולא מת.
אולי פשוט נתחיל מחדש.
נטיל את הכישוף על ניק כאילו זו הפעם הראשונה, אבל נהפוך את הפקד לניק.
מעולה, אז רק נצטרך מעט משיערו של ניק.
זה לא יעזור.

היא נרדמה במכונית.

איפה ניק?
הוא עדיין עם רנרד.

מה?

את יודעת על הכשפים האלה יותר מכל אחד אחר.
תראי לי בדיוק מה עשית.
אנחנו יכולים לעשות את זה כל הלילה.

לא, זה לא ישנה כלום.
אני רוצה את חיי בחזרה!

אבל אהיה ראש העיר.

כבר התפטרת וכל תושבי פורטלנד יודעים על כך.
ק.א בפורטלנד מתים, ניק.

כן, כמו הציפורן השחורה, שון.
ועכשיו, שבונפרט מת, גם לך אין מי שיחפה עליך.
מישהו צריך להיענש על המתקפה במחוז הצפון, וזה לא יהיה אני.

אז איך נעשה את זה?
תאשים את בונפרט במתקפת מחוז הצפון.
באיזה הסבר?
שוטרים מושחתים בשליטתו של בונפרט נעשו חמדנים.
הם רדפו אחריו, הוא רדף אחריהם.

רצית לנהל את החקירה הזאת.
אתה באמת חושב שהמצב יכול לחזור לקדמותו?
לא, אבל אנחנו נמצא הסדר.
בעבור שנינו.
זו הדרך היחידה.
אני מניח שתרצה את משרתך בחזרה.

בסדר.

אני אגדל את בתי.

קח אותה.
רק זכור שדיאנה אוהבת את אבא שלה, והיא לא תשמח לראות שמשהו רע יקרה לו.
ואם אי פעם אראה עוד כפיל שלי, העסקה תחוסל.
וגם אתה.
עשית הכול כמו שצריך.

אז זה בטח מפני שהוא גרים.

בטח יש משהו שאפשר לעשות.

עלינו לספר לו את האמת.

היי, ניק.
עוד לא.

הגענו להבנה משותפת.

מה ההסכם?

ואתה כבר לא מבוקש?

מה לגבינו?

ורנרד הפקד.

משפחה גדולה ומאושרת.

לא, את באה אתי.
אבל הוא רוצה שדיאנה תישאר אתו.

את לא צריכה לוותר עליה, רק להתחלק בה.
אם תנסי להרחיק אותה ממנו, זה רק יחמיר את המצב.
שאלה קטנה, לא רוצה להשבית שמחות, אבל איך נדע שזה באמת ניק ולא הפקד שמנסה להערים עלינו?
הוא צודק.

אני לא רנרד.

נשמע טוב, אבל זה בדיוק מה שרנרד היה אומר.
עלינו לשאול אותו שאלה שרק ניק ידע את התשובה.
איפה הייתה הנשיקה ראשונה שלנו?
על השולחן בלופט שלי.
או בחורבות ברמן כשנטלתי ממך את הכוח שלך.
זו לא הייתה נשיקה.
זה ניק.
אני רוצה לחבק אותך, אבל לא יכולה לחבק את זה.
מישהו מצא דרך להוציא אותי מהגוף הזה?
אני מבין שזו תשובה שלילית.

ייתכן שאין דרך להשתחרר מזה.

ניק, אנחנו לא מרימים ידיים.
אבא?
מה קרה לפנים שלך?
אבא עבר תאונה קטנה, חומד.
כן, אני... אני בסדר.
אתה לא אבא שלי.
לא, חומד.

ניק.
כן.
נו, איך זה הלך?
ניסיתי לומר לך.
בחרת בצד הלא-נכון, שון.