# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תקציר הפרקים הקודמים מעשה השפחה ... הלילה, אני לוקח אותך החוצה.
חשבתי מסוג המקומות נאסר.
מיהם כל האנשים האלה?
כל הנשים שלא יכלו להיטמע.
אני כל כך מצטער שעזבתי אותך על הרכבת!
ג'נין אמר היית מת.
הם נתנו לי לבחור.

אנחנו הולכים למצוא דרך להוציא אותך כאן.
אני יודע את הדרך החוצה.
ואן השחורה, רגל ראשונה.
זהו גלעד.

למה הבאת אותי לכאן?
חשבתי שאנחנו יכולים פשוט להיות יחד.
אתה יודע שאני צריך ללכת איתו אתמול בלילה, נכון?
אתה יודע שאין לי ברירה.
אין לי שום ברירה.
אנחנו לא יכולים לעשות את זה יותר.
האם זה מספיק בשבילך, חי השטויות האלה?
האם זה מה שאתה רוצה?
זה מסוכן מדי.
אתה יכול בסופו של דבר על הקיר.
לפחות מישהו יזכור אותי.
לפחות מישהו יטפל כשאסע.
"כי הוא יהוה נחשב"
"האחוזה הנמוכה של השפחה שלו."
"במשך והנה, מעתה,"
"כל דור וקראו לי מבורך."
Ofwarren.
דבש.
מצטער.
"ואז השפחות התקרבו,"
"הם וילדיהם ..."
"והם וישתחוו".
"מי ייתן ה 'עכשיו להראות לך חסד ונאמן,"
"ואני גם איראה לכם אותו לטובה".
"ה 'יברך אותך, ולשמור אותך."
אתה יודע שאתה ...

אני יודע.

אני מבין.
אמרתי לך.
Ofwarren.
אנו מוקירים את הילד הזה תמיד.
לך בחסד.
באבא-ba.
היי, באבא.

מהולל.

מהולל.

ברוך תהיה.

מהולל.

ברוך תהיה.

ברוך תהיה.
אל תהיה עצוב.
הוא בא בשבילי.
ביי!
ברוך תהיה.
ברוך תהיה.
ברוך תהיה.
ברוך תהיה.
דודה לידיה?
כן?

היא נראית לך בסדר?
לוקח בחשבון?
היא קשה יותר ממה שאתה חושב.
תן לה להיות דוגמה אליך.
לכולכם!
ביי!
אני רוצה לעזור.
עם מה?
עם Mayday.
אין לי מושג על מה אתה מדבר.
אם הם מצייתים ולעבדו, והמה מבלים את ימיהם ושגשוג.
מהולל.
ראה כיצד הם מברכים אותך.
מפקד דניאל וגברת מונרו.
אתה Ofdaniel עכשיו.
הם גרים ממש רחוק.
רחוק מה, יקירתי?
Th ... דברים.
אני מאוד גאה בך, Ofdaniel.
לך אליהם ולהיות מבורך.
לך כמו פרח פתוח.
ברוך הבא.
ברוך פרי.
זה נחמד להיות בחוץ.
היא יכלה להשתמש שמיכה נוספת.
היא שקטה עכשיו.

היא בסדר.
גב 'ווטרפורד, גב' Putnam.

זוהי אנג'לה.
ובכן, שלום לך, ילדה מתוקה.
גברתי.
מתחת לעינו.
היא רק רצתה להעיף מבט.
ובכן, אנחנו לא יכולים להיות יותר מדי זהירים.
איך הלך הבוקר?
האם בייבי אנג'לה לקחת בקבוק שלה?
היא בלעה אותו.

מי צריך את זה ילדה איומה, נכון?
זה כמו לחיות עם חתול פראי.
אחד חייב עדיין להיות אסיר תודה.
אתה נשמע כמו וורן, אף שמעולם לא היה צריך להתמודד איתה.
אתה צריך להיות אסיר תודה.

אני בטוח הנס שלך יגיע בקרוב.
Ofwarren הוא כל כך בר מזל.
אני מתכוון Ofdaniel.
יש לה פרסום חדש ומתוק.
אני שומע הגיברת שלה הוא באמת נחמד.
כן, הוא כל כך בר מזל.
ברוך פרי.
מאי הפתוח לורד.
אנחנו כבר נשלחנו מזג אוויר טוב.
"מקפיא, דמה.
עיניים ואוזניים יותר מדי לפני.
אמרת שאתה רוצה לעזור לי?
הם זקוקים לכם כדי לחזור איזבל של.
מה?

מצא רחל בבר.
לַחֲכוֹת.

אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

תחזור?

אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

מה ...

אני רק יודע שזה חשוב.
ואל פתח אותו.
הסתר זה עד מישהו יפנה אליך.
תראה, אתה בא אליי.
וזה מה שהם צריכים עכשיו.
האם הם לסמוך עליך או לא?
בסדר.
אני אנסה.
גדול.
הלילה יהיה זמן טוב ללכת.
היום בלילה?
מה אתה עושה כאן?
אני מצטער.
רק רציתי להגיד לך משהו.
האם יש בעיה?
בכלל לא.
ובכן, אתה לא צריך להיות מחוץ לחדר שלך.
לא עכשיו.
אתה צודק.
זה יכול לחכות.
תחזיק מעמד.
כך?
מה זה?
זה דבר טוב.
אני פשוט לא יכול להפסיק לחשוב על כאשר יצאנו.
ההרפתקה שלנו.
נהנה זה, נכון?
כן.
מאוד.
זה היה פשוט כל כך מרגש.
אתה יודע?
להתלבש עבורך ועבור
להתגנב מתחת לאפם של השומרים.
ואז מה שעשינו כשהגענו לשם.
רק רציתי להודות לך.
זה הכל.
אולי
נוכל לחזור לשם מתישהו.
בֶּאֱמֶת?
מתי?
אז להוט.
נצטרך לחכות, כמובן,
עד שהבית התיישב למשך הלילה.
אתה מתכוון, ערב?
יש לך תוכניות אחרות?
לאא.
טוֹב.
הלילה יהיה מושלם.
עד מאוחר, אז.
שַׂמֵחַ?
מעבר.
אתה יודע, אני מאוד שמח שההצעה להדרן.
אני מניח שאני אצטרך לחשוב על דרך להודות לך.
אני אחשוב על משהו.
אֲדוֹנִי.
כן, מה זה?
מגיע עד למחסום.
אתה לא כיף.
ניק לא כיף, הוא?
‐ לא, ניק פשוט צריך לצנן.
שמעת אותה, ניק.
אתה רק צריך להירגע.
נכון שהיא נראית ערב מדהים?
הוא כל כך תרגע הוא המום.
אתה יותר מדי בשבילו לטפל.
לא יקח הרבה זמן.
אנחנו הולכים ישר לחדר.
כן אדוני.
חשבתי שיהיה לנו משקה בבר.
כמו בפעם שעברה?
אולי אחרי, אם יש זמן.
"קיי.
אֲדוֹנִי?
הטיול הזה היה כל כך ברגע האחרון.
אנחנו לא יודעים מי עלול להיות כאן הערב.
אני רק רוצה להיות זהיר.
אתה איש טוב, ניק.
תמיד דואג לי.
הבה?
אני מצטער.
חשבתי המפקד הביתה רעב.
הוא יושב במשרד שלו.
אני יכול לעזור לך במשהו?
אני רק מחפש את קמומיל.
אתה לא יכול לישון?
רק חסר מנוחה, אני מניח.
האם Offred ביקש מפיות שלה החודש?
לא, גבר.
זה לא בדיוק הזמן שלה עדיין.
אני מתפלל לבשורות טובות.
גברתי, אני יכול להציע משהו עם קצת יותר טעם?
כדי ליישב את הנשמה?
זה יכול להיות נחמד.
תעשה את זה שני,
אם אתה רוצה.
בסדר.
תודה.
אתה צריך לשמוע נעמי Putnam.
היא ממשיכה עוד ועוד על איך התינוק שלה שומר לה לישון בלילות.
כדי להתלונן על נס כזה.
היא צריכה להעריך כל רגע.
אתה יכול לאבד ילד כהרף עין.
בני.
לא ידעתי שיש לך בן.
מתיו.
הוא היה 19.
זה בטח נורא קשה.
זה היה במלחמה.
אני מושפל על ידי הקרב של הבן שלך.
ברוך הוא כי להתאבל, כי הם יראו להינחם.
מהולל.
אל תתביישו.
אני צריך לחכות לו למטה.
לא טיפשון.

המפקד מכין.

עד שאתה הולך.
Scooch מעל.
אנחנו נמצאים בזה יחד, הם לא אנחנו?
שם.
זה נכון.
טוֹב.
לא, אני צריך ... ששש.

אני עצבני, מדי.
ששש.
לא.
לא, אני ...

אתה... אתה, תרד ממני.

"תרד לי!
אתה לא מזיין תיגע בי!
מה הבעיה?

לא, אתה Ofdaniel עכשיו.
לא, לא, לא!
לא, לא, לא, לא, לא, לא!
לא.
מס 'הוא בא בשבילי.
הוא בא בשבילי.
הוא בא בשבילי.
הוא בא בשבילי.
אהבת את זה?
כן.
תודיע לי בפעם הבאה.
אתה לא צריך להיות שקט כאן.
אתה יכול להיות חופשי.
אני זוכר את זה,
בפעם הבאה.
אתה מקדים את עצמך.
ואני לא רוצה לקלקל לך.
אז, נוכל להישאר לזמן מה?
אולי יש את המשקה הזה?
זה הכול עניין של הערב בבר.
למה?
אני אוהב את הדרך שבה אנשים מתייחסים אליך.
הם כל כך התרשמו.
Offred.
אני לא מטומטם.
אני יודע למה אתה רוצה לחזור לכאן.
למה את מתכוונת?
לפגוש מישהו.
אני עשיתי את הסידורים.
הנה היא.
בדיוק בזמן.
ראיתי אותה בפעם האחרונה שהיינו פה.
אתה חושב שאני לא שם לב, אבל אני עושה.
אני יודע שאתה יודע רובי.
אני מכיר אותה, מדי.
חשבתי שהיית מברך לכינוס הקטן הזה.
אתה לא חברים?
זה לא סוג של ידיד.
ברור שלא.
לְהִרָגַע.

תודה, פרד.
תודה, פרד.
תודה.
בבקשה.
עכשיו לך שני להתעדכן בזמן שאני לשטוף.
מה לעזאזל אתה עושה כאן?
כך?
לא קיבלתי כלום.

אתה שואל סביב בבר?

הבנות פה לעשות שני דברים.
הם להתמסטל או שהם להתמסטל.
הם לא בכושר הכי טוב למרד.
מה לא בסדר עם הפסטה שלך?
זהו קרבונרה המזוינת הטובה ביותר אי פעם תוכל לקבל, אני נשבע.
מישהו אומר משהו על השפחה ווטרפורד?
למה?

לא.

ניק.
נהג לחטט, לשאול שאלות?
דרך טובה לקבל את עצמך על הקיר.
הישאר כאן איתי.
לזכר הימים הישנים.
אני יכול לעשות לך משהו אחר.
הם להיעשות בקרוב.
זהו השפחה.
אתה מאוהב בה, נכון?
זה מסוכן, ידידי.
אתה צודק, זה לא ייאמן.
אז אתה מרגל עכשיו?
אני מניח.
לא מוצלח במיוחד.

טוב, בגלל זה הוא מזיין מגוחך.
מסכן את החיים שלך בגלל אלמה אמר כך?
Fuckin' עלמה?

זה יכול להיות כל דבר!
פצצה.

אני מקווה שזה זה.
היי.

היי.

מוירה, אתה יודע רחל?
היי.

לא.
מה לא בסדר איתך?
היי... מה?
במקרה שלא שמת לב, אני אסיר וזונה.
מוירה.

זהו רובים עכשיו.
מס 'נו באמת ...

אוקיי, עצור!
פשוט ללכת הביתה ופשוט לעשות את מה שהם אומרים.
מוירה, חשבתי שהיית מת.
חשבתי שהם הרגו אותך.
חשבתי שהם תלויים לך איפשהו.
להרקיב.
זה קרע אותי.
אבל אני לא ויתרתי כמו פחדן.
אתה חושב מה שאתה רוצה.
אני חושב שאתה שקרן.
בגלל שלא אמר היינו מוצאים חנה.
תוכל למצוא אותה.

אנחנו נהיה.
זה מה שאמרת.
כאשר כל זה נגמר, אתה ... הבטחת.
אתה מזיין פינקי נשבע.
או אתה לא זוכר?
מוירה, לא ... אל תתנו להם לטחון אותך.
תשמור החרא המזוין שלך ביחד.
אתה נלחם!
אני עושה בסדר עד שראיתי אותך שוב.
היא עזבה?
טוב, היא גם דגנרט.
תתעשת.
אנחנו הולכים.
זה מאוחר.
אתה צריך לישון קצת.
אם כך, לילה טוב.
לילה טוב יקירי.
אני אראה אותך בבוקר.
כן.
אווה!

אתה לא יכול להשתוות לה.
Offred!

תתעורר!

קום!

קום.

קום, להתלבש.

הזדרז.
לְמַהֵר!
לְמַהֵר!

היא נמלטה השליחה שלה והיא מצאה את דרכה חזרה אל Putnams.
האם היא פגעה במישהו?
על ידי החסד של אלוהים, לא, עדיין לא.
היא ניסתה לברוח, והם הדביקו אותה כאן.
אל תעשה את זה.
אתה ...

כן, אנחנו זקוקים לך.
התינוק זקוק לך.
אתה שומע את זה?
רק רד ותן לי אנג'לה.
קוראים לה שרלוט, אתה שוכב לעזאזל!
אמרת שנהיה משפחה!
היא אינה חשה בטוב.
הייתי מספיק טוב כדי למצוץ את הזין שלך!
עשיתי כל דבר דפוק אתה רוצה!
כל החרא המפלצתי שהוא לעולם לא יעשה, כי אתה ... הבטחת לי שהיינו לברוח ואנחנו נהיה משפחה!
בסדר, זה מספיק!
לגרום לה להקשיב.
שמור כי הילד.
תן לנו קצת מקום.
אני צריך אותך כדי לעבור אחורה.
למה הבחורה הזאת כאן?
הם חברים.
אנא.

אני לא זזתי.
Putnam.
תן לה סיכוי.
ג'נין?
כולם חושבים שאני משוגע,
אבל אני לא.
אני יודע.
אני יודע שאת לא משוגעת.
זה נס שאנחנו לא כל משוגע.
במקום זה, אתה יודע?
ג'נין, השינוי מגיע.
יש תקווה.
כל זה, הכל הולך להיות מעל יום אחד.
והכל הולך לחזור לשגרה.
ואנחנו הולכים לצאת.
אנחנו הולכים לצאת לשתות.
אתה ואני.
וזה מוירה?
כֵּן.
ואלמה?

האם אנחנו יכולים... האם אנו יכולים לעשות קריוקי?

מה שתרצה.
אנחנו הולכים ...

אנחנו רוקדים Go הולך, ואנו צופים בשקיעה לבוא.
לא.
מי היה רוצה לרקוד איתי?
בוא איתי.
זה לא יכול להזיק מאוד.
לא, רק לרגע, ואז ... ואז נהיה חופשיים.
אני לא יכול.
אני מצטער.
אני לא יכול "גורם הבת שלי.
ג'נין.
תקשיב לי.
ג'נין, אתה צריך לעשות את מה שהכי טוב לבת שלך עכשיו.
אתה צריך לתת לה את ההזדמנות להתבגר.
אמא אוהבת אותך.
אמא אוהבת אותך כל כך.
אמא אוהבת אותך כל כך.
ודא שהיא יודעת כי, ביוני, בבקשה.
אני מבטיח.
ביי.
יהי ה 'ישמור אותך ברחמיו.
אתה בחורה טיפשה.
בדרך זו, מפקד Putnam.
יש לקוות, הוא יתקבל תוכחה בלבד.
הבה נתפלל כי לא תוכל לשאת לאחת התוצאות.
אתה חושב שמה שקרה הוא אשמתי?
ברור שלא.
ששש, ששש, ששש.
תנו לי להראות לכם איך.

אני יודע מה לעשות עבור הילד שלי!
אני רק מנסה לעזור.
זה לא הולך להיות קל בלי בעלך.
למה אתה לא לדאוג הבעל שלך?
כולנו יודעים מה קרה עם השפחה הראשונה שלך.
גברים אינם משתנים.
יום מבורך.
יום מבורך.
יש לי חתוך דק של בשר עבור המפקד ווטרפורד.
"ישתבח השפע שלו.
יום מבורך.
שמורים זה בשבילך.
מיוחד.
שהשלום יהיה עימך.
שהשלום יהיה עימך.
רובי, מה לוקח כל כך הרבה זמן?
חכה, סוכר, אני אהיה שם.
אתם יכולים להיות שם.