# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תורגם וסונכרן על-ידי epitaph-ו glbegin
אתה בסדר.
להתראות, נאצ'ו.
דון הקטור.
-

שלום, דון הקטור.

היי, נאצ'ו.
שב, בבקשה.
מה שלום אביך?
בסדר.
העסקים טובים?

אחלה.

אבא שלי עומד להביא לו את ה

הכלבים שלו קרעו את המושב האחורי.
ממש אכלו את המילוי.
אז, אחד מהחבר'ה שלי, בחורצ'יק חדש,
נבהל מניידת וברח.
זרק את החבילה שלו לביוב.
תן לי לסיים.
-

חסר לך.
כפי שאמרתי, הבחור...

השלמתי, אבל לא הצלחתי להשלים את הכל.
קיבלת את הנתח שלי, גבר.
אני נשבע.
בסדר.
השלם את זה בשבוע הבא.
תודה, נאצ'ו.
דון הקטור.
מי עובד אצל מי?
נאצ'ו!

לא!
נאצ'ו!
לא!

בחייך.
לא!

סליחה.

נאצ'ו, לא!
לא, בבקשה!
לא!
לא!
בן.
ראית את עור הפרה השחור?
מאחור, אבא, על המדף העליון,
ליד עור הזמש האדום.
+
-

-

+
אני רוצה לפתוח בהבעת תודתי העמוקה על סבלנותכם במהלך ההליך הארוך ועתיר הרגשות הזה.
ג'ימי מק'גיל עבד ללא לאות להקמת משרד
שמסייע לפלח אוכלוסיה שאינו מקבל שירות מספק, ולמען האמת, פלח שמוזנח בקהילה שלנו,
הקשישים.
שמעתם היום מרבים מלקוחותיו של מר מק'גיל.
כל אחד מהם הגיע לכאן בשמחה כדי לתמוך בעורך דינו.
ג'ימי מק'גיל הושיט יד לאנשים שאחרת אפשר שלעולם לא היו רואים עורך דין כל ימי חייהם.
הוא השקיע זמן כדי להבטיח שתהיינה להם צוואות המשקפות בצורה מדויקת את רצונותיהם,
במחיר אותו יכלו להרשות לעצמם,
כי לג'ימי מק'גיל אכפת מבני אדם.
הוא הקדיש את שלושת שנות חייו האחרונות לרווחת אחיו.
קם ב-5:

עזב הכל כדי לטפל באחיו במהלך אשפוזים מרובים.
אפילו סייע לקריירה של צ'ארלס, בכך שתפר במו ידיו בטנה מיריעת מיילר לחליפה,
כדי למנוע מאחיו את חוסר הנוחות שבחשיפה לחשמל.
-

צמחה לממדים מפלצתיים.
אז כאשר גילה ג'ימי שצ'ארלס השתמש כנגדו באהבתו ודאגתו, כשהוא גילה שקרוב הדם החי היחיד שיש לו, בגד בו,
ג'ימי התפוצץ.
אתם לא הייתם מתפוצצים?
אני הייתי עשויה להתפוצץ.
צ'אק?
ג'ימי מק'גיל מבין שהוא עבר על החוק כשהוא פרץ פנימה לבית אחיו,
והוא מצר על כך מעומק לבו.
הוא בהחלט מוכן לשאת בתוצאות.
אולם, באשר לעבירה על כללי האתיקה, אישום מספר 16-304-איי, טענת לשכת עורכי הדין בנוגע להשמדת ראיה,
זה חד משמעית לא התרחש.
לג'ימי מק'גיל לא היתה שום תוכנית שנקבעה מראש כשנכנס לבית אחיו.
הוא יצא מכליו, חד וחלק.

בבקשה, תן לי להיכנס.
וכעת השאלה שעליכם לשאול עצמכם היא זו:
האם מקצוע עריכת הדין יוצא נשכר מכך שג'ימי מק'גיל נמנה בין חבריו?
אני מאמינה שהתשובה היא "כן" מהדהד.
אלוהים.

כמו כן, מישהו צריך להתקשר לאפיפיור, כי לפי הסיכום שלך, אני בטח קדוש.
אני ואמא תרזה, אני ממש שם למעלה איתה.
"ג'ימי הקדוש", כן, זה מצלצל נחמד.
בום.
אז,
הקדשת מחשבה מה תעשה בשנה הקרובה, אתה יודע, עם לקוחותיך?
לאט לך.
זו שיחה למחר, פרקליטה.
הערב, אני חוגג עם הסנגורית הטובה ביותר בעולם.
איפה הרשימות שלך?
בואי נפזר אותן ונתגלגל עליהן, נראה מה יקרה.
זו תוכנית טובה.
רבקה?
ג'ימי.
אני...

שלום, קים ווקסלר.
רבקה בואה.

נכון, נעים להכיר אותך.

אני מגיעה מביתו של צ'אק, והוא לא מוכן לפתוח את הדלת.
עמדתי בחוץ והקשתי בדלת כמעט שעה.
נשמע מתאים לצ'אק.
אני משוכנע שהוא בסדר, הוא רק נוהג בדרמתיות.
נראה לי שזה קצת יותר מכך.
אני רוצה שתבוא איתי ושתשכנע אותו לתת לנו להיכנס.
ג'ימי, הוא זקוק לעזרתנו.
לא, תודה.
כבר פרצתי מספיק דלתות לשנה הקרובה.
אתה חייב לו את זה.
אני לא חייב לו שום-כלום.
ג'ימי, שיקרת לי.
כלל לא היה מדובר בעזרה לצ'אק.
אם את חשה שהולכת שולל, אני מתנצל, אבל לדעתי הייתי מאד ברור.
אמרתי לך שעלי להגן על עצמי, ושצ'אק יזדקק לעזרה לאחר מכן, והוא אכן זקוק לה.
קיבלת את מבוקשך,
כעת הגיע הזמן לעשות את הדבר הנכון.
כן... לא.
ג'ימי הוא עדיין אחיך.
כבר לא, הוא לא אחי.
צ'אק צדק לגביך לאורך כל הדרך.
הוא חולה נפש.
מה התירוץ שלך?
תהנה מהשמפניה שלך.
+
למשל אמש, במהלך ארוחת הערב, קיילי שאלה אם אביה נהג לבשל.
וסיפרתי לה כיצד מאטי היה מכין לה חביתיות בצורת מיקי מאוס בסופי שבוע.
אתם מכירים, שתי חביתיות קטנות שמוצמדות כמו אוזניים לחביתית גדולה?
היא לא זכרה, אבל נראה לי שזה שימח אותה.
היא אפילו ביקשה כאלה בבוקר למחרת.
אלוהים, כשמאטי הכין אותן זה נראה קל, אבל ממש קשה לשמור על האוזניים נפרדות.
שלי נראו נורא, אבל לקיילי לא היה אכפת.
עכשיו היא רוצה "חביתיות של אבא" בכל סוף שבוע.
אבל,
לפעמים...
"יום המקצוע" מתקרב, והיא שאלה אותי אם אבוא ואדבר על עיסוקו של אביה.
היא רוצה לדעת יותר על מה שהוא עשה,
וזה די העתיק ממני את נשמתי.
המורה של קיילי חושבת שזה יועיל לה, אולי יגרום לכך שחסרונו
ירגיש קצת יותר נורמלי.
אז נראה לך שתעשי זאת?
אני לא יודעת.
אולי.

כל הכבוד, סטייסי.
אז, מי הבא בתור?
תודה שבאת, זה היה חשוב לי מאד.
ובכן, מותק, אם זה משפר את הרגשתך, בחפץ לב.
עד כדי כך שתבוא שוב?
נראה.
ובכן, העניין הוא שדי נידבתי אותך למשהו.
מה?
לעזור עם מגרש המשחקים החדש.
לילדים מגיע הרבה יותר ממה שיש, אתה לא סבור כך?
ודאי, אבל למה אני?
צריך מישהו שיודע איך יוצקים בטון.
והמגלשה והנדנדות צריכים משהו שמכונה "יסודות", נדמה לי.
מותק, זו לא ממש המחלקה שלי.
דווקא כן, סבא.

באמת?
כן, הוא סיפר לי על כך מספר פעמים.
הוא אמר שכאשר פנית לקבל הצעות מחיר, חשבת שכל האנשים שהגישו לך הצעות היו נוכלים,
לכן החלטת לעשות זאת בעצמך.
ונתת למאטי לרשום את ראשי התיבות של שמו בבטון הרטוב.
סבא, הצורה בה הוא דיבר עליך, זה כאילו...

סליחה, אוכל להוציא אותך מזה.
פשוט חשבתי שזה...

רק אמרי לי מתי והיכן.
קדימה, אלוהים.
תודה לך.
צ'אק!
צ'אק, זה הווארד.
אני לא עוזב, צ'אק.
אני לא רוצה להעיר את השכנים, אבל כל הלילה לפניי.
צ'אק?
-

זה וויסקי "מקאלן" בן 35 שנה.
לא אגלה לך כמה הוא עלה, אבל אל דאגה, זה מגיע מהחלק שלי.
ההחלטה התקבלה.
ג'ימי הושעה ל-12 חודשים.
זהו נצחון, ידידי.
אני יודע שאתה לא מרגיש שזה נצחון,
אבל הקשב לי עד הסוף.
ג'ימי לא יהיה עורך דין במשך שנה אחת.
ואם הוא יפשל, ושנינו יודעים שסביר שזה יקרה, פג תוקפו של ההסדר מחוץ לכותלי בית המשפט,
והשנה האחת הזאת, עשויה להפוך להיות לצמיתות.
צ'אק, אתה נמצא על פרשת דרכים.
אתה יכול להמשיך להסתכל אחורה, להישאר מממוקד באחיך, במה שהוא מעולל,
או שתוכל להמשיך קדימה.
וצ'אק, הקשב לי,
ג'ימי פשוט לא שווה את זה.
איפה היינו אילו... למשל, קלרנס דרו
היה מקדיש את מיטב שנותיו להשגחה על קרוביו הנרפים?
חשוב אילו תיקים הוא לא היה מקבל על עצמו, העוולות שהיו נותרות ללא מענה.
איזה בזבוז.
אני מציע
שתשקיע את האנרגיה שלך בעתיד.
כל דבר אחר,
הוא בזבוז של זמנך ותבונתך.
מה דעתך?
לחיי התחלות חדשות.
לחיי התחלות חדשות.
אתה כשיר לנהיגה?
בהחלט.
איך אתה מרגיש?
אני בסדר גמור.

ארוחת הצהריים מוגשת.
שחי, מותק.
קחי אותה לפני שתהיה ספוגה במים.
פרנצ'סקה, הגיע הזמן להתחיל.
איפה תרצה להתחיל?
'באות א.
שלום, גברת אדמסון?

את פנויה לדבר עם ג'ימי?
בסדר, נהדר.
גברת אדמסון.
שלום, יקירתי.

רק רציתי שתהיי הראשונה לדעת שאני יוצא לשבתון קצר מהעיסוק בחוק,
לשנה אחת בלבד.
סיבוב אחד מהיר של כדור הארץ סביב השמש, ואחזור.
אעשה זאת.
הבא בתור.

באמת?

הבא בתור.
כל הפרטים יהיו במכתב אותו תקבלי בקרוב.
בעיקר מונחים משפטיים.
תני לאחיין שלך חיבוק ממני.
לאחיינית.
הבא בתור.
מעבירה אותך לג'ימי.
זה סתם עניין טכני, למען האמת.

זהו הסכם אליו הגעתי עם לשכת עורכי הדין, ואתה תקבל מכתב המפרט הכל, כך ש... מר לוין, אתה שומע אותי?
הלו, אתה עדיין שומע אותי?
טוב, פשוט, הפסק...

בסדר.

המכתב יבהיר זאת, אבל הפרטים הם סתם שטויות של פלפולים משפטיים משמימים.
אני לא יודע מאין מגיעים הקולות האלה, אדוני.
תצטרך לבדוק.
אם כך, הישאר בפנים.
הפרטים יפורטו במכתב, נכון מאד, אבל אין לך מה לדאוג.
הבא בתור.
הבא בתור.
הבא בתור.
הבא בתור.
הבא בתור.
כן, גברת פרסמן, המסמך עדיין אצלי.
כללתי את החתול.
אני לא רוצה להיכנס איתך לפרטי-פרטים, אדוני.
פשוט יש לי כאב ראש, אדוני.

שמעו מי מדבר.

כן, פשוט המתן למכתב ממשרדי שיגיע אליך בדואר.
בסדר, להתראות.
הבא בתור!

האחרון.
מר ילוויץ, היי, מדבר ג'ימי מק'גיל, הקשב, כשמדובר בצרכים העתידיים שלך לעורך דין,
אני לוקח הפסקה של שנה, שים לב בבקשה לדואר שלך, אתה אמור לקבל מכתב מהמשרד שלי.
כן, ג'ימי מהטלוויזיה.
אתה צופה בה מדי יום, מה?
באמת?
היית הטייס של מטוס הבי-29?
שלושים ושתיים גיחות?
שככה יהיה לי... אם רק יורשה לי לומר, אדוני, שאתה אחד מהאנשים
שהפך את הדור האדיר ביותר להיות כזה אדיר.
אני מצדיע לך.
בסדר, נתראה בקרוב.
בטלוויזיה, כן.
להתראות.
פרנצ'סקה, תשיגי לי את קיי-דבליו-בי-וי!
בסדר.
העבירי לי את המנהל.
אז תעבירי אותי למי שיכול לבטל פרסומת, במיידי!
סיימת עם שיחות הטלפון שלך?
כן, היה מה-זה כיף.
אבל מה שעולה לי על העצבים, זה זה.
מה זה?
זה החוזה שלי עם קיי-דבליו-בי-וי.
כמעט אפשרתי לאחת מהפרסומות שלי לעלות לשידור היום.
אסור לך לעשות את זה.

נשארו לי 9 משבצות שידור, זה יעלה לי 4,000 דולר.
אני מניחה... שתצטרך למצוא עסק מקומי
ולנסות למכור להם את זמן האוויר שלך, מה עוד תוכל לעשות?
כן.
כתוב כאן במפורש בערימת הזבל הזו שאסור לי למכור הלאה.
את עורכת דין, תראי אם תוכלי למצוא פרצה בחוזה.
אני לא מסוגלת להסתכל על חוזה אחד נוסף.
אני שקועה עד הצוואר ב

כן, אני מצטער.
אז מה תרצה לעשות בקשר לפרנצ'סקה?
"לעשות בקשר אליה"?

כן, כמה זמן הודעה מראש ניתן לה, שבועיים?
אנו לא עושים לה שום טובה בכך שאנו משאירים אותה לגשש באפילה, כדאי שהיא תתחיל לחפש.
אז את רוצה לפטר את פרנצ'סקה?
אני לא רוצה, אבל אני צריכה אותה רק לצורך תיוק והכנת קפה,
ואת זה אני מסוגלת לעשות בעצמי.
רק עכשיו גייסנו אותה לעבודה.

אם כבר מדברים על הנושא, אנחנו צריכים לדון בתקורה של המשרד הזה.
לא, קים, לא!
המשרד הזה מתוכנן לשני משרדים נפרדים, ועכשיו יש רק אחד.
אני לא צריכה את כל המרחב הזה, יש לי רק לקוח אחד.
זה לקוח ענק!
בדקתי את הנושא, והפסקת השכירה לפני הזמן תעלה הרבה פחות משכירות של 10 חודשים.
לא עברנו את כל זה רק כדי לוותר על הכל אחרי יום אחד של השעיה,
יום אחד!

זה משרד, ארבעה קירות, ודלת.
למה לבזבז כסף על משהו שאנחנו לא צריכים?
ככל שזה נוגע לי, שום דבר לא השתנה, טוב?
אני אעמוד בצד שלי בעסקה, את תעמדי בצד שלך, חצי-חצי.
אז תמשיך לשלם על מחצית של משרד עורכי דין אפילו שאינך עוסק בעריכת דין?
כני זאת: "חשיבה שאפתנית."

היום בו לא אביא את החצי שלי, יהיה היום בו נדבר על סגירת המקום הזה.
זה הוגן, אני מניחה.
עוד תראי.
+
ראו את שניכם.
כלומר, מתאים לכם להופיע בטלוויזיה!
יש לכם כשרון טבעי!
אני יודע, אתם חושבים לעצמכם שזה טוב מכדי להיות נכון.
"טלוויזיה זה דבר יקר מדי, אנו לא יכולים להרשות את זה לעצמנו."
אבל אני אומר לכם, שאתם כן יכולים להרשות את זה לעצמכם.
והנה החלק היפה:
תמורת מחיר סביר נצלם את הפרסומת שלכם, ואז נוסיף את זמן האוויר
תמורת הסכום הנמוך מאד של "חינם".
היי!

נכון, זה אני!

ובכן, את שעשיתי עבור עצמי, ידידיי, אעשה זאת גם למענכם.
ראו, חבילת הפרימיום שלנו "הכל כלול", תיתן את התמורה הטובה ביותר לכספכם.
נצלם 9 פרסומות תמורת $4,900, טוב?
וזה כולל את 9 משבצות השידור בשעה 3:

זו משבצת שידור משובחת עם קהל צופים של עשרות אלפי לקוחות פוטנציאליים.
זה באמת נשמע כמו עסקה טובה.

זה הרבה כסף.

זה מובן בהחלט, זו התחייבות פיננסית גדולה,
לכן יש לנו גם את חבילת "טבילת אצבע במים".
זו פרסומת אחת, במחיר קבוע של $849.95.
ושוב, החלק היפה:

אני יכול להבטיח לכם את זה.
אנחנו נחשוב על זה.
מצוין.
מתי נראה לכם שתחליטו?
אולי בשבוע הבא.

וואו.
אני מתנצל על אי-ההבנה, אבל דיברתי...

כמה קצר?
נעלה אתכם לאוויר היום בשעה 3:

היום?
אתה תצלם פרסומת בשעתיים וחצי הקרובות?
לא, כלומר יש תהליך שלם של עריכה.
יש עריכת וידאו, מיקס סאונד, שיפור צבע, העברת אודיו סופית, זו "מגילה" שלמה, עדיף לכם לא לדעת,
אבל נצטרך לצלם ב-15 הדקות הקרובות.
-

למה לא עשו מחזמר על משה?
עשו.

איך הוא נקרא, "שלח את עמי"?
כן, בערך... כולם, להיכנס למכונית.
הכל...

לא!

אלה עוד $400 שיורדים לטמיון.
איך אוכל למצוא מישהו שצריך פרסומת טלוויזיה, ויכול להרשות אותה לעצמו?
אולי... תוכל אתה לעשות פרסומת.
לא הקשבת?
זה מה שניסיתי... נכון.
קדימה!

בסדר, שים אותה כאן.
אני רוצה שתכניס לתמונה את צלחות הלווין שמאחוריי.
מדבר ג'ימי מק'גיל, לזמן מוגבל בלבד...

ג'ימי מק'גיל, כאן כדי לדבר על נפלאות השידור...

ג'ימי מק'גיל הוא השם, פרסום הוא...

היי, שמי ג'ימי מק'גיל, ואני מציע הזדמנות מדהימה לבעלי עסקים קטנים.
חרא!

בטח שאתה יכול.
לא!
אנחנו לחלוטין מחוץ לתחום המותג כאן.
"אני ג'ימי מק'גיל, עורך דין שאפשר לסמוך עליו".
אני לא יכול להפוך את עצמי פתאום ל

חכי רגע.
חזרי אחריי:
"לזמן מוגבל:

"ונעלה אותה לאוויר מחר."
לזמן מוגבל:

חשבתי שאת נשיאת מועדון התיאטרון, או משהו כזה.
אני הגזברית.
אתה, קדימה!
תגיד את המלים.
לזמן מוגבל:
רק אתה...

אוף.
אנחנו עושים את זה או לא?
כי בכל מקרה, אני מקבל את מאה הדולרים שלי.
זריז, פתחי את תיק הקסמים שלך.
נצטרך לעשות את זה בסגנון "בוריס קרלוף".
-

כולם במשקל זהה?
עד כדי רבע גרם.
יש לך מאזניים?
תבחר בעצמך.
שכחת איך סופרים?
אתה מקבל 5.
דון הקטור מקבל 6.
הוא מצפה ל-6,
וזה מה שאביא לו.
הוא מנסה לקחת 6, אנחנו חייבים לו רק 5.
הוא בודק גבולות.
תן לו את זה.
אתה בטוח?
תן לו את זה.
-

ובכן?
זה יכול להתאים.
בסדר, אם כך.
+
-

מרכזיית רופאים.
כן, אפשר לדבר בבקשה עם ד"ר לארה קרוז?
תוכל להמתין רגע?

-

תודה לך על סבלנותך.

מי מתקשר?

אני מטופל, מטופל לשעבר.
אני צריך לפגוש את ד"ר קרוז בהקדם האפשרי.
אשלח לה הודעה באיתורית, אנא המתן.
תודה לך.
-

מה הוא אמר?
הוא השתין במכנסיים?
לא, הוא לא היה שם.
היו שם רק החבר'ה שלו.
אז מה קרה?
הם התקשרו אליו, ובזמן שהמתנו לראות מה הוא יאמר,
אחד מהחבר'ה כיוון לי אקדח לראש.
הם כיוונו אקדח לראשך?
זה לא היה סיפור גדול.
זה ליונל.
צא החוצה, תראה מה הוא הצליח לברר.
כן.
אז, אביך,
החנות שלו,
מאין הוא משיג את הריפוד שלו?
מהמפיץ.
ואיפה נמצא המפיץ?
חליסקו.

אני רוצה
דרך חדשה להעביר את החומר שלי מעבר לגבול, עסק חוקי.
כן, אבל איש העופות...

אני רוצה כיסוי חדש, כיסוי משל עצמי.
דון הקטור, אבי הוא אדם פשוט.
הוא לא בתוך העסק.
אתה תלמד אותו.
דון הקטור, בבקשה.
אל תדאג, אני אטפל היטב בפאפי.

ליונל דיבר עם בחור בלוס-לונאס.
נראה שטוקו חתך מישהו בסכין, ומה שבטוח, הוא שבר לסת של סוהר.
הם מחזיקים אותו בבידוד.

הוא היה צריך רק לשבת 6 חודשים!
הוא יישאר שם לעד!
בוס.
דבר עם אביך.
אני מבטיח, ברגע שתראה את הראשונה, תרצה את כל החבילה.
זה לוקח בערך שעה.
אז אביא את כל הצוות לשם, נגיע לשם ב-12:

אני אהפוך אותך לכוכב.
בהחלט, זה יעלה לאוויר מחר אחר הצהריים.
אני יודע, זה באמת מדהים.
בסדר, ואל תלבש בגד עם פסים, כי זה יגרום לאפקט "מוארה".
זה מונח מתחום הפקת סרטים, פשוט אל תלבש בגד עם פסים.
בסדר, נתראה.
רוצה בירה?

אז הלילה את ישנה במיטה שלך?
כנראה שהעניינים משתפרים.
הייתי צריכה בגדים נקיים.
מה היה כל זה?
ובכן, אני נפטר ממשבצות הפרסומות.
אבל חשבתי שאסור לך למכור אותן.
זה העניין, אני לא מוכר אותן.
הם משלמים לי כדי שאפיק פרסומת, ואני מוסיף את זמן האוויר בחינם.
חכם.
כן, ביליתי את רוב היום במעבר מדלת לדלת בנסיון למכור את זה, ללא הצלחה,
ואז קיבלתי הארה, אני מוכר פרסומות, למה לא לפרסם?
וזה עבד.
כלומר, פרסומות בטלוויזיה מביאות שיחות טלפון.
איזו פרסומת שידרת?
לא...

לא, אני... הכנתי פרסומת חדשה.
מתי?
היום.
הנה, כאן.

כן.
אני מתחיל לחשוב שאולי אצליח לא להפסיד כאן כסף.
בסדר, בוא נראה אותה.
אני לא יודע.
זו לא העבודה הטובה ביותר שלי, זה... עבודה של הרגע האחרון.
ובכן, אתה מקבל טלפונים, זה בטח לא עד כדי כך גרוע.
כן.
עכשיו אתה נהיה לי ביישן?
בחייך.
בסדר, אבל זכרי... כן, כן, זו לא העבודה הטובה ביותר שלך, הבנתי.
-

מה אני רואה כאן?
כוכב הטלוויזיה הבא של אלבקרקי?
זה אתה, בעלים של עסק קטן!
נאבק כדי לשרוד בכלכלה המהירה של ימינו?
חשבת שפרסום בטלוויזיה יקר מדי בשבילך?
כדאי שתחשוב שנית!
אתה לא יכול להרשות לעצמך לא להיות בטלוויזיה!
הסתכל על עצמך, אתה מהווה איום משולש!
שירות נהדר, מוצרים נהדרים, וחשוב מכל:
הפנים האלה!
אתה כוכב!
הוסף לכל זה את הקסם האישי הטבעי שלך, ו

כדאי שתיזהר מציידי חתימות ומצלמי פאפרצי!
וזה רק הולך ומשתפר!
אוכל להעלות אותך לאוויר מחר.
שמעת אותי נכון, מחר!
כדאי שתתכוננו להיות מפורסמים, תושבי אלבקרקי!
אוכל להפוך אתכם לכוכבי טלוויזיה תמורת סכום שתוכלו להרשות לעצמכם.
התקשרו אלי:

העולם צריך לדעת עליכם ועל העסק שלכם!
התקשרו אלי עכשיו!

-

הבחור בתחנת הטלוויזיה אמר שמעולם לא ראה כל-כך הרבה "מעברי כוכב" ברצף.
מעולם לא עשו את זה.
"סול גודמן"?
כן, זה נשמע כמו:

לבחור הזה יש הרבה אנרגיה.
כן.
זה סתם שם.
תורגם וסונכרן על-ידי epitaph-ו glbegin