# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שלום, הסוכן קופר.
אנחנו ניפגש שוב בעוד 25 שנים.
בינתיים.
"טווין פיקס 2017"
-

הסוכן קופר.
תקשיב לצלילים.
זה בתוך... הבית שלנו עכשיו.
באמת?
אסור לומר את זה בקול רם עכשיו.
תזכור... 430.
ריצ'רד ולינדה.
שתי ציפורים במכה אחת.
אני מבין.
אתה רחוק מאוד.
היי, ד"ר.

מה נשמע, ד"ר?

טוב.
תזדקק לעזרה, ד"ר?
תודה, אבל לא תודה.

-

מצלמה 3.
משלוח.
היי, טרייסי.

לא היית צריכה להביא את זה בעצמך.
את לא אמורה לעבוד?
לא, סיימתי ב-10.
הבאתי שתיים.

לעזאזל.

כמה אני חייב לך?
לא, קיבלתי חינם.
אני לא יכולה להיכנס?

לעזאזל.
סודי ביותר.
עכשיו אני סקרנית מאוד.

למעשה, אני צריך להיכנס.
אני אקפוץ לבקר בדרכי לכאן מחר, אם אוכל.
בסדר, ואם אפספס אותך, אוכל לחזור מחר בערב ולהביא קפה, באותה שעה.
תודה, טרייסי.
אתה יכול לקחת את שתיהן.
תודה, טרייסי.
את ילדה רעה, טרייסי.
תנסה אותי.
בוורלי, תגידי לגברת האוסמן שניתן לה החזר כספי על שני לילות,
אבל לא על כל השבוע.
היא וחבריה מניו יורק מפרנסים את הספא שלנו.
יופי.

הבואש, איך הוא נכנס לחדרה?
לא, לא.

הבואש היה בצד השני של המלון.
הוא היה...

מתוק וחמוץ, מלוח, פריך... בוורלי.

היי, נעים להכיר.
אז תחזרי לגברת האוסמן כפי שסיכמנו.

ואני אדבר איתך אחר כך.

זאת הבחורה החדשה?

לאישה כזו אי אפשר לקרוא בחורה.
בוורלי, כן.
אתה כבר דופק אותה?
ג'רי!

היא נשמה יפהפייה, והיא נשואה.
זה לא עצר אותך בעבר.
"תן לי את זה, תן לי את זה, תן לי את זה..."

שחייה מעסיקה את מחשבותיי.

זה אפוי בתוך לחם הבננה הזה ומעורבב בתוך הריבה הנמרחת הזאת,
שאידיאלית לדיירים זמניים יצירתיים בעלי אופי מתבודד.
ממריאים.
ג'רי, נביא הוא חסר כבוד אם הוא מבזבז את רווחיו שלו.
מחקר ופיתוח, אחי בן.
זה מכניס אותי לקצב, ואיש לא יודע איפה זה יעצור.
תודה לאל שאתה כבר לא בעסקי המלונאות.
איפה היית, בן?
כן, העסק החוקי החדש שלי משלש את הרווחים שלנו.
זה הכובע של אמא?
-טווין פיקס ,

-

שלום.

איזה מהם?

השריף טרומן לא כאן?
אתה יודע איזה מהם?

לא, גברתי.
אחד חולה והשני יצא לדוג.
ייתכן שזה ישנה הכול.
זה בנוגע לביטוח.
אני לא בטוחה שאוכל לעזור לך.
אני רוצה לדבר עם השריף טרומן.
אני אשאיר את כרטיס הביקור שלי ואבוא שוב ביום אחר.
תודה.

אבל אלא אם...
"אני יודע מה אני שווה ומי אני.
"אדוני, אם אתה לחוץ בכסף, אוכל לתת כמה אלפים.
"השמים יתמוטטו ואין מצב שאסכים.
"כי איני מקבל פקודות
"מאף אדם.
"אני נראה כמו..."
היי.

תראו, תראו.
אוטיס.
שלום, ביולה.
איך אתה?
ביולה, ריי ודריה, הם אצלך במקום כלשהו?
אני אביא אותם.

תציבי משהו טוב יותר בדלת הכניסה שלך.
זה עולם של נהגי משאיות.
ריי.

ריי, דריה.
בואו נזוז.
'מר ק'.

להתראות, אוטיס.
היי, טרייסי.
הוא לא כאן.

באמת?
מוזר.

זה אומר במקרה שאני יכולה להיכנס לשם איתך?
הבאתי לנו שוב שני קפה לאטה.
טוב, מאחר שאין כאן איש שיעצור אותך,
אני מניח שאת יכולה להיכנס לזמן קצר.
אבל אני לא יודע איך תצאי אם השומר יחזור.
בוא לא נחשוב יותר מדי על ההזדמנות הזאת.
מה זה?
תיבת זכוכית.
כן, אבל למה היא מיועדת?
אני באמת לא יודע.
זאת רק עבודה שמצאתי כדי לממן את הלימודים.
של מי המקום הזה?

מיליארדר אנונימי.

אני אמור להשגיח על התיבה ולראות אם משהו מופיע בתוכה.
מה?

לא ראיתי דבר מאז שהתחלתי.
אבל הבחור שהחלפתי ראה פעם משהו.
מה?

אסור לנו לספר דבר על המקום או על תיבת הזכוכית.
יש הרבה ציוד.
זה ניסוי מדעי או משהו כזה?
אני מניח שאפשר לומר זאת.
את רוצה לשבת?

נוח.
הנה הקפה שלך.

את רוצה להתמזמז קצת?
מה אתה חושב?
תפסיקי.
מה?
-

מה הבעיה, ארמסטרונג?
רות.
רות, את שם?
אלוהים.

בוא.
בוא.
בוא הנה, ארמסטרונג.

אלוהים אדירים.
כן, הלו?

זו מרג'ורי גרין.

כן, לא ראיתי אותה שלושה ימים.
ויש גם את הריח הנורא.

לא.

כן, אני יודעת את הכתובת.

זה היה מצחיק.

מאיפה מגיע הריח, גברת גרין?
הנה זה שוב.

גברת, יש במקום מנהל עם מפתח?
אני לא יודעת.
ברני בדרך כלל כאן.
אתם רוצים שאלך לבדוק?

כרגע נזכרתי.

הוא בבית חולים, לא בית חולים רגיל.
דרלין, אנחנו צריכים פורץ מנעולים בארוהד 1349, חשד ל-10-54.
לא, לא, 1349.

רות, רות דוונפורט.
וכרגע נזכרתי במשהו.

כשברני מחוץ לעיר, הוא משאיר את המפתחות אצל אחיו.
ומיהו אחיו?
אני לא יודעת.

אבל האנק מכיר אותו.

חבר של ברני, האנק פילמור.

אני לא יודעת כרגע.
הוא איש התחזוקה שלנו.

הארווי?

אתה האנק?
מה לעזאזל?

אנחנו זקוקים לעזרתך.

מר פילמור, אנחנו צריכים מפתח לדירה של רות דוונפורט.
אנחנו מחפשים את אח של ברני.
מי אמר לכם שאני הולך לבקר את צ'יפ?
מי זה צ'יפ?
אח של ברני.

אני בדיוק בדרך אליו, אבל איך ידעתם?
יש לך את מספר הטלפון של צ'יפ?
לא, לא.

אני אחכה לפורץ המנעולים.

אתם חושבים שרות אולי מחוץ לעיר?

זה יהיה חבל, כי אני אמורה להשקות את העציצים שלה כשהיא מחוץ לעיר.
יש לי את המפתח.
בוא.
אני רשאי ללכת?
רבותיי, אני רשאי ללכת?
אוי, לא.
הארווי, חתיכת בן זונה.
שלחת שוטרים למקום העבודה שלי?

הארווי...

קיבלתי הכול, זה כאן.

לא.

הארווי?
קונסטנס?
כל הכבוד, דייב.

אתה רוצה לעזור לי עם זה?
בזהירות רבה.
תרים למעלה, תרחיק מהגופה.
אוי, לא.
סגן השריף הוק?

זה הקו עם הנורה המהבהבת.
בסדר, לוסי, תודה.
מרגרט, במה אוכל לעזור לך?

לבול העץ שלי יש מסר בשבילך.
בסדר.
משהו נעלם, ואתה חייב למצוא את זה.
זה קשור לסוכן המיוחד דייל קופר.
דייל קופר?

הדרך שבה תמצא את זה... קשורה בדרך כלשהי למורשת שלך.
זה המסר מבול העץ.
בסדר, מרגרט.

לילה טוב, הוק.
לילה טוב, מרגרט.
-

-

-

-

דייב?
דייב?

אתה חייב לראות את זה.

ויש לנו גבר אלמוני.
אנחנו לא יודעים של מי הגופה, טביעות האצבעות לא עזרו, אבל יש עוד סט של טביעות אצבעות בכל רחבי הדירה.
ומצאנו התאמה.
התאמה ודאית לאדם מקומי.
ביל הייסטינגס?
אלוהים.

דייב.

מי זה, יקירתי?

דייב, היי.

ביל, אני נאלץ לעצור אותך.
מה?
תסתובב, בבקשה.

אלוהים, ביל.

זה בסדר, יקירתי.

אתה יכול להגיד לי במה מדובר?

אני רוצה לבוא איתך.

לא עשיתי שום דבר.

כל דבר שתאמר עלול לשמש ואף ישמש נגדך בבית המשפט.
אבל המורגנים באים לארוחת ערב.
אתה מבין את זכויותיך, אדוני?

'תתקשרי לג'ורג ותגידי לו איפה אני.
היא אמרה שמשהו נעלם וזה קשור לסוכן קופר.
אבל הסוכן קופר נעדר.
איש לא ראה אותו או שמע ממנו עוד לפני לידתו של וולי, וולי בן 24.
הוא נולד באותו יום שבו נולד מרלון ברנדו.
אנדי רצה לקרוא לו מרלון, ואפילו לא קיבלנו כרטיס ברכה לחג המולד מהסוכן קופר.
הוא לא ראה את וולי.

תלכו למחסן ותביאו את התיקים שדיברנו עליהם.
מחר בבוקר נעבור על כולם.

בסדר, סגן השריף הוק.
דייב?
דון האריסון, משטרת המדינה, רפיד סיטי.
אתה לוקח את החקירה הזאת?
היא שלך, דייב.

גיליתם משהו בנוגע לגופה ולראש החסרים?
שום דבר.
כמה זמן הוא נמצא שם?
כחצי שעה.

אתה בטוח שאתה לא רוצה לתפוס פיקוד?
מייק אמר שאתם יוצאים לדוג יחד.
אני מכיר אותו מאז התיכון.
ייתכן שהוא יספר לך יותר מאשר לי.

אני מצטער על העיכוב.

אני אסתפק במים.
אתה יכול... אתה יכול לומר לי מה קורה, בבקשה?
נגיע לזה, אבל יש כמה שאלות שעליי לשאול אותך קודם.
אתה מכיר את רות דוונפורט?
השם נשמע מוכר.
הספרנית?

אתה מכיר אותה?
לא ממש.

מתי ראית אותה בפעם האחרונה?
אני לא יודע.

אולי לפני כחודשיים?
ביקרת פעם בביתה של רות דוונפורט?
לא, מעולם לא הייתי שם.
אני אפילו לא יודע איפה היא גרה.
ביקרת פעם בבניין הדירות בדרך ארוהד 1349?
לא, מעולם לא.
בחיים לא הייתי שם.

קיבלת את הצו?

דייב,
אתה יכול לספר מה עשית בשלושת או ארבעת הימים האחרונים?
בטח, כן, אני יכול.

ובערבים?

ביום רביעי חזרתי הביתה מיד אחרי בית הספר.
ביום חמישי הייתה לנו ישיבה בערב,
ואז... חזרתי הביתה.

אבל חזרנו הביתה מיד אחר כך.

מה היה נושא הישיבה ביום חמישי?
תוכנית הלימודים.

ומתי היא הסתיימה?
בסביבות 9:

ונסעת ישר הביתה לאחר מכן?
כן.

10:

כמה זמן לוקח לך לנהוג הביתה בדרך כלל?
אה, כן.
כן, עכשיו אני נזכר.
נתתי לעוזרת שלי בטי טרמפ הביתה.
משהו לא בסדר עם המכונית שלה, משהו לא בסדר.
אני חושב שאני רוצה 'לדבר עם ג'ורג.
הוא עורך הדין שלי.

אני יכול לבדוק.
אבל ביל, יש עוד משהו שתרצה לספר לי לפני שנערב את עורך הדין?
תגיד לי מה קורה, בבקשה.
רות דוונפורט נרצחה, וטביעות האצבעות שלך נמצאות בכל הדירה שלה.
מה?

תיקח את מר הייסטינגס לחדרו החדש.
הוא יכול להיפגש עם עורך הדין שלו שם.
בסדר, אתה צריך לבוא איתי עכשיו, ביל.
מכאן.
תפנה שמאלה, ביל.
תיכנס לשם, ביל.
דייב, אני יכול לדבר עם פיליס?
אתה יכול לתת לי לעשות את זה?
אבדוק מה אוכל לעשות.
גברת הייסטינגס, יש לנו צו חיפוש לבית שלך.
זה לא ייאמן.

זו המכונית של ביל בחניה, גברתי?
הוולבו.

דייב?

אנחנו נכנסים.
קדימה.
הפנס שלי מקולקל.
אני יכול לתת לכם רק ביקור קצר.
תודה, דייב.
ג'ורג' אומר שלא ייתנו לך להשתחרר בערבות.
הסתבכתי מאוד.
אני חייב... אני חייב לספר לך משהו.
לא הייתי שם.
אבל חלמתי בלילה הזה
שהייתי בדירה שלה.
היית שם.

לא, אני נשבע לך.

אני נשבע לך.

לך להזדיין, חתיכת זבל!
ידעתי על הרומן הזה.

את תקשיבי!
'אני יודע עלייך ועל ג'ורג ואולי עוד מישהו.
אתה תיפול.

ביי, ביל.
אלוהים.
אל... אלוהים.
אל...

'ג'ורג.

מה שלומו?
הוא יודע.
אל תלווה אותי החוצה.
אראה אותך מאוחר יותר אצלי.
מה שלומו?

ופיליס?
אני מאמין שהיה לה יום קשה מאוד.
כן, אני מבין.
אלוהים.
אלוהים.
מה אתה עושה פה?
היית טובה.
התנהלת לפי טבע האדם בצורה מושלמת.
'זה האקדח של ג'ורג.
-

רוג'ר, בוא לפה.
תגיד לה שהיא קיבלה את העבודה.
מר טוד?

אני יכול לשאול אותך שאלה?
בבקשה.
למה אתה מאפשר לו לגרום לך לעשות את הדברים האלה?
רוג'ר,
תקווה שבחיים לא תסתבך עם מישהו כמוהו.
בחיים אל תכניס מישהו כמוהו לחיים שלך.
ג'ק, בקושי נגעת בשלוש הארוחות שלך.
דריה אמרה משהו על זה שאתה חושש בגלל מחר?
או מחרתיים?
אני לא חושש, ריי.
משום דבר.

לזמן מסוים מחרתיים אני צריך להיות לבד.
אולי זה זמן טוב שתלמד איך לא להתערב בעניינים של אחרים.
בסדר.

אני אודיע לך, ריי.
ואני אבדוק עם איש הקשר שלי.
אני מקווה שאקבל את המידע שאתה צריך.
רוצה.

אני לא צריך כלום, ריי.
אם יש משהו שאתה צריך לדעת עליי, ריי,
זה שאני לא צריך כלום.
אני רוצה,
ואני רוצה את המידע הזה.
די מצחיק שהיא מוכנה לתת אותו רק לך.
נראה שהמידע הזה די חשוב לך.
אל תדאג, אני אשיג לך אותו.
וכדאי שאני אוכל לסמוך על המידע הזה.
היא המזכירה של הייסטינגס.

מרגרט?
הוק.
לאן אתה הולך הערב?
שוב, בול העץ שלך ואני מתואמים.
משהו אמור לקרות פה הערב.
הכוכבים פנו והגיעה השעה.
הוק, היזהר.
אני אזהר, מרגרט.
אני חלשה מכדי ללכת איתך.
אבל תבוא.

זה יצטרך להיות לאחר מכן.

בבקשה, תעדכן אותי.
אני אעשה את זה, מרגרט.
לילה טוב, מרגרט.
האם זה... העתיד?
או... האם זה... העבר?
מישהו... נמצא... פה.
שלום, הסוכן קופר.
אתה יכול לצאת עכשיו.
האם אתה מזהה אותי?
את לורה פאלמר?
אני מרגישה שאני מכירה אותה... אבל לפעמים הזרועות שלי
מתכופפות לאחור.
מי את?
אני... לורה פאלמר.
אבל לורה פאלמר מתה.
אני מתה... אבל חיה.
מתי אוכל ללכת?
תלחש.
האם זה העתיד?
או... האם זה העבר?
האבולוציה... של הזרוע.
אני... הזרוע.
ואני נשמעת... ככה.
האם אתה זוכר... את הכפיל שלך?
הוא חייב לחזור... פנימה
לפני שתוכל לצאת.
ג'ק, בוא הנה.
חרא!
הוא מגיע.

היי, מותק.
עם מי דיברת?
עם ג'ק.
אני רק מוודאת שאפשר לסיים את העבודה במכונית של המזכירה.
מה ג'ק אמר?

אני שמחה לראות אותך.
חשבתי שאולי הלכת להיות לבד לזמן מה, כמו שאמרת.
את שמחה לראות אותי, דריה?

זה נחמד, דריה.
ריי היה אמור לפגוש אותי אחר הצהריים, אבל הוא לא הגיע.
באמת?

איפה האקדח שלך, דריה?
פה, ליד המיטה.
מה העניין?
אולי ארצה לשאול אותו לעבודה.
מה ששלי, שלך.
דריה, ג'ק מת.
הרגתי את ג'ק לפני שעתיים, אחרי שהוא התקין ציתות במכונית.
אל תזוזי.
אני אשמיע לך משהו, דריה.
אני חושב שזה יעניין את שנינו.
דריה, זאת את?

בכלא הפדרלי, בדרום דקוטה.
מה נסגר?

נשאתי נשק מעבר לגבול המדינה.

איך אתה מתקשר אליי?
זה טלפון חד-פעמי.

אז מה נעשה עם קופר?

את חייבת לפגוע בקופר אם הוא עוד יישאר בסביבה מחר בלילה.
את, דריה.

זין.

בוא נראה מה יקרה מחר.
אם אני אהיה חייבת, אני אחסל אותו.
חרא, הוא מגיע.

אתה תהרוג אותי?
כן, דריה.
חרא!
דריה.
מי שכר אותך ואת ריי להרוג אותי?
לא יודעת.
אני לא יודעת.
אני נשבעת שאני לא... ריי יודע.
אני לא יודעת.

את באמת מצפה ממני להאמין שריי בכלא כי הוא לקח כלי נשק מחוץ לגבולות המדינה?
דריה, תסתכלי עליי.
זה חומר מעניין למחשבה.
המשחק מתחיל.
הוא אמר למה הם רוצים שאני אמות?
לא, אני לא יודעת למה.
עד כמה הם רוצים שאני אמות?

נחלוק סכום של חצי מיליון.
לא הייתי עושה את זה.
רק אמרתי לריי שאעשה את זה.

אבל אמרת שאתה עוזב לאן שהוא מחר.
מחר אני אמור להימשך בחזרה למה שמכונה "הבקתה השחורה",
אבל לא אחזור לשם.

אבל המאסר של ריי הדפוק הזה... דריה, האם ריי קיבל את המידע מהמזכירה של הייסטינגס?
הוא אמר לך פעם נ"צ?
אני לא יודעת מה זה.
נקודות ציון גיאוגרפיות.

הן יכולות להציל את חייך.
הוא אמר שהיא אמרה לו משהו, אבל אני לא יודעת מה.
מישהו הראה לך את זה בעבר?
את יודעת מה זה?
ראית פעם משהו כזה?
זה מה שאני רוצה.
תהרוג אותי עכשיו?

פיליפ?

לא יכולתי להימנע מזה.
פספסתי אותך בניו יורק, אבל אני רואה שאתה עדיין בבקהורן.
ואתה עדיין בשום מקום, נכון?
נפגשת עם רב-סרן גרלנד בריגס.
איך ידעת את זה?
פיליפ?
האמת, התקשרתי רק כדי להיפרד.
זה פיליפ ג'פריס, נכון?
אתה חוזר מחר ואני שוב אהיה עם בוב.
מי זה?
-משרד המשפטים ,

-מספר סוכן ,

-

-

-

-תוצאות חיפוש :

-כלא פדרלי ינקטון ,

-

-

כן?

אני צריך שתנקי את חדר שש.

דריה?
אלה חדשות טובות.
מה-זה התחלתי לקנא בכלבה הזאת.
ואז לכי להביא את בעלך.
אני צריך שאת והאץ' תהיו באזור מסוים בעוד כמה ימים.
אני אעדכן אתכם.

שנטל, בואי הנה.
מישהי פה רטובה.
253.
שוב... ו... שוב.
בוב... בוב.
בוב.
לך עכשיו!
לך עכשיו!
תמצא... את לורה.
משהו... לא בסדר.
הכפיל... שלי.
לא קיים!
מוזר.

יש סיכוי שזה אומר שאני יכולה להיכנס לשם איתך?
שוב הבאתי לנו שני לאטה.
-

"צל, קח אותי למטה,
"צל,
"קח אותי למטה, ביחד איתך,
"בפעם האחרונה,
"בפעם האחרונה,
"בפעם האחרונה,
"בפעם האחרונה,
"אתה במים..."
אחלה מקום, נכון?

איזו בירה אתה רוצה?

שני קולוניאלס קרות.
לא, בנות, הבת שלי נמצאת עם הבחור הלא נכון.
אני לא מאמינה.

אתן לא מכירות את בקי.

משהו ממש לא בסדר.

"אתה יכול לשמוע אותי?

היי, תראי.

ג'יימס דלוק עלייך?

הוא בסדר גמור.

הוא פשוט שקט עכשיו.
ג'יימס עדיין סבבה.

"בפעם האחרונה
"בפעם האחרונה
"בפעם האחרונה
"אני נוהגת במכונית שלך בלילה,
"מעמידה פנים שאנחנו עוזבים את העיר הזאת,
"אנחנו צופים בכל אורות הרחוב דוהים,
"ועכשיו אתה סתם חלום של זר.
"הוצאתי את התמונה שלך מהמסגרת,
"ועכשיו אתה לא דומה לעצמך,
"צלך נופל כמו הגשם של אתמול בלילה,
"בפעם האחרונה
"בפעם האחרונה
"בפעם האחרונה
"בפעם האחרונה
"בפעם האחרונה
"בפעם האחרונה
"בפעם האחרונה
"בפעם האחרונה
"אני נוהגת במכונית שלך בלילה,
"מעמידה פנים שאנחנו עוזבים את העיר הזאת,
"אנחנו צופים בכל אורות הרחוב דוהים,
"ועכשיו אתה סתם חלום של זר.
"הוצאתי את התמונה שלך מהמסגרת,
"ועכשיו אתה לא דומה לעצמך,
"צלך נופל כמו הגשם של אתמול בלילה,
"בפעם האחרונה
"בפעם האחרונה
"בפעם האחרונה
"בפעם האחרונה..."