# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

זה בטח מה שבני שבט המסאי מרגישים אחרי שהם משפדים פיל.
אלא שגברים לבנים הם לא זן בסכנת הכחדה, והחיה הזו הולכת להתעורר.
הוא יהיה מחוסר הכרה כמה שעות.
איפה אנחנו לעזאזל?

מה נעשה כשהוא יתעורר?

את לא חושבת שכבר סבלנו מספיק בשירות מזימת הנקמה שלך, רד?
הוא עשה לך את זה?
אני חושבת שאת צריכה ללכת לשכב.
אני בסדר.

גם את לא נראית טוב, רד.
כן, רד, מראה הליצן המפחיד הזה?

יש לך משהו כדי לכבול אותו?

אבל צריך להזיז אותו.
בואו נוריד אותו לבריכה כדי שיהיה לנו מרחב עבודה, במקרה הצורך.
בנות, תעזרו לי.

אני מיד באה.

קשה לי לתמוך באלימות, אפילו אם מדובר בו.
ניקי, בבקשה.
אם לא נשיג את ההודאה שלו, כל זה היה לשווא.
אל תגרמי לי להתחנן.
כמה פעמים האישה הזו עמדה לצדכן?
אפילו אם זה היה רק בשביל גביע נוסף של ג'לי.
וכן, היא לא מפגינה אהבה, והיא לא האימא שהייתן רוצות.
בלי קשר, לא נצליח לעשות את זה לבד.
את זה אני יודעת.
למה שלא תעלי ותיקחי משכך כאבים, בסדר?
ואני אטפל בזה.
אני בסדר...

לספירה שלי.
אחת, שתיים... שלוש שנים בלי בדיקת פאפ, מיס פיגרואה.
בריא יותר ל"דוכסית" ללא הבדיקה מאשר להפקיד את עצמה בידיו של הסוטה שהם מכנים רופא.
את יודעת מה הוא עשה בפעם היחידה שהלכתי?
אני שם, רגליים מפושקות, הרוח נושבת על החצי הדרומי שלי.
הוא עומד שם, במרחק מטר וחצי ומסתכל עליי.
הוא אפילו לא קרוב מספיק לראות את מה שהוא אמור לראות.
ואת יודעת מה הוא אומר?
"חבל שהרגליים שלך מכוערות.
לפחות נותנים לנשים ללבוש מכנסיים בימינו."
ואני יודעת שהחרא הזה עיוור כי יש לי רגליים נהדרות.
אני שונאת את עצמי שאני שואלת... באמת.

כן.

בוודאי.

מה הסיכויים לקבל כוס קפה?
'היי, מר ק, לחברה שלך יש שם לכוס שלה?
טרייסי.
לך תזדיין, ג'ו!
והיא לא החברה שלי.
בסדר, אני מוכרחה לדעת מאיפה זה בא.
סיפרתי לך את שלי.
יו, תספרי לי, ואז ננסה להשיג לך קצת קפה.
טרייסי לומיס ואני היינו חברות טובות.
היא הגיעה לבגרות מינית לפניי והפכה מקובלת כי הייתה שמועה שהיא נתנה לדיוויד רוזן לזיין לה את הציצים.
אז קראתי לה על שמה כי הווגינה שלי כלבה.
היא לא טועה.
זה ממש מוזר, מיס פיג.
באמת, אבל.

הנקודה שלך הייתה?

את יודעת מה קורה כשאנחנו חולות?
סוהר מחליט אם זה הכרחי או לא.
גבר שלא מכיר או אכפת לו מאיתנו אומר לנו אם אנחנו חולות מספיק ללכת לרופא.
אם זה לא הכרחי, את שוכבת במיטה שלך, ומקווה שהחום לא יעלה, או שאת מוצאת חברה שיכולה לקנות משכך כאבים בקנטינה.
בשנה שעברה, לבחורה אחת היה זיהום בשן וזה לקח לסוהר כל כך הרבה זמן להתייחס אליה ברצינות,
שהזיהום גדל.

כן, בדיוק כך.

אז את אומרת לי שנסיעת חירום לחדר מיון לא עולה יותר מטיפול רפואי הולם מלכתחילה.
היא צודקת, את יודעת.

בסדר, אני אדאג לזה.

עכשיו מישהי יכולה להביא לי כוס קפה?
אני מטפלת בזה... טרייסי.

אני חושבת שכדאי שאתן לך סטירה ואחר כך את תתני לי.
אף אחד לא מרביץ לי.
אבל זה כדי להילחם בשינה.
זה מריץ את האדרנלין שלך או משהו כזה.
כן?

זה חייב להיות בפנים?

כשאימא שלי ניסתה להעיר את האבא החורג שלי, זה היה בפנים.
היי!
היי.
מה אמרתי לך בקשר לזה?

אני לא שולט בפלוצים כשאני ישן.

זה מגעיל.
מה קורה?

מכנסיים ארוכים.

לא שמעת אותי?

אמרתי שאתה יכול לדבר?

זוז.

הם זוממים משהו.

קדימה.
אולי יש לה פוטנציאל.
יש לנו מתמחה.
מה קורה עכשיו!
את מרגישה את האנדורפינים?
פאק!
ישנת?

אלך להביא לנו קפה.
שברתי את האגרטל.
מה?
האגרטל.

זה היה מזמן.
הכרחתי את בני להגיד שהוא עשה את זה.
אמרתי לו שאקח את הספיידרמן שלו אם הוא יגיד לך.
אתה יודע מה אני זוכרת?
בבריכה... בטח היית בן תשע או עשר.
בני ישב והסתכל עליך ועל החברים שלך קופצים מהמקפצה כל היום.
הוא אפילו לא ידע לשחות.

ואז רגע לפני שהיה צריך ללכת, הוא רץ וטיפס למעלה.
ואני חשבתי, סוף סוף, הילד קיבל אומץ, אתה יודע?
אבל כשהוא הגיע למעלה... הוא קפא.
מה אתה עשית?

אחזת בידו, ספרת עד שלוש, וקפצתם ביחד.
זה מה שאני זוכרת.
ואת המכה על המים כשהוא נחת על גבו, ואת הבכי, ו... אבל הוא המשיך לאחוז ביד שלך.
לימדת אותו איך להיות אמיץ.
אם הוא ימות...

אבל הוא...

הלוואי שאימא הייתה כאן.
גם אני רוצה את זה, חמוד.
אתה רוצה חלב וסוכר?
יו, חשבתי שאנחנו לוקחות אותו למרפאה.
אנחנו לא יכולות.

אז לאן אנחנו הולכות?

זה רעיון רע.
אז תחשבי על רעיון טוב יותר, מלכת המובן מאליו.
זה המקום הזה.
קרו כאן דברים.
יש הרבה רגשות במקום הזה.

אני נשבעת, לפעמים היא גאונה בטעות.

תשאירו אותו רק לעכשיו, נכון?

מה לעזאזל?
הוא מת?

באמת?

אם תמשיכי לפטפט, השלום שלנו במזרח התיכון ייגמר.
לא.
שיקרת.

הוא מת!

למות זה רע מאוד, מאוד.

אני מבקשת שתירגעי.
על ראש השקרן בוער הכובע!
האכילו את כולכן אוסף של שקרים.
הם רוצים לתייג אתכן, כמו משוגעת, פסיכית, מטרידה מטורפת.
לא ניתן להם לעשות את זה, נכון?
כי אתן בסדר גמור.
אתן מושלמות בדיוק כפי שאתן.
זה באמת לקום בבוקר, להסתכל בראי ולהגיד, "עצמי, אתה נהדר".
זה וקצת שפתון, זו כל התרופה שאתן צריכות!
קדימה, תסתלקו מפה.

ואם לעצמי שלך יש כאב ראש, אפילו אחרי שאת אומרת לו, "אתה נהדר"?
ובכן, לא חשבתי על המקרה הספציפי הזה.
זו יותר תיאוריה של אנטי-דיכאון ואנטי-פסיכוזה.
אז אפשר לקבל אדוויל או משהו?

כל עוד זה לא משפיע על ההערכה העצמית שלך.
אני חייבת לומר, את נראית ממש נחמדה.
תודה.
עכשיו, איך קוראים לך?

ובכן, קייסי, נעים מאוד להכיר אותך.
כנ"ל.

הנחתי ש"לה לוקה"...

נראה שנגמר לנו האדוויל.
סליחה.
חתיכת לטינה מטורפת!
זוזי!

מישהי בצד הזה לא סוחבת את המשקל שלה.
היי, הייתי כנה בנוגע לבעיה שלי בברך.
זהירות על הראש שלו.
לעזאזל הראש שלו.
בסדר, מוכנות?
אחת...

כן!
אחוות הנשים היא דבר עוצמתי.
אלוהים.
זה מגיע לו.
תקראו לי משוגעת, אבל המוסר במקרה הספציפי הזה... הופך את זה קשה להגדיר מה מגיע למי.
מעין תחום אפור.
הנה, בואו נושיב אותו על הכיסא.
אחת, שתיים, שלוש!

נהדר.
תודה, בנות.
אז שוב, כולנו בסדר גמור עם העובדה שאנחנו נמצאות כרגע בבריכה ריקה?
אף אחת לא רוצה לדבר על זה.
אני לא יודעת אם חבל יספיק להחזיק אותו קשור כמו שצריך.

איך זה שיש לך את כל הצעצועים האלה?
האם את בנית בונקר סודי?
פייפר, את יכולה לעזור לדחוף אותו למעלה?

הנאום של ניקי הביא אותנו לכאן, אבל אני לא מתכוונת להיות חלק מזה.
לא אעשה שום דבר שלא מגיע לו.
הנה זה שוב.
אנחנו משחקות בפזיזות עם המילה הזו.
זה אמור לעשות את העבודה.
אתן מתכוונות לנטוש כל מה שאנחנו מנסות לעשות?
המזרנים עשויים מוויניל.
ברצינות.

נכון, לוסיה?
אל תוותרו בכזו קלות, אתן יודעות?

שמענו שהמשא ומתן מתקדם טוב.

טיפול רפואי, אוכל טוב יותר, ואולי ביונסה תבוא להופיע.
את לא רוצה להחמיץ את זה!

איך את מעזה לפקפק בה?
תראו!

זוז.

לעזאזל.

תיכנס.

כלום.
סליחה?

יש לי תוכנית.

פשוט תסמוך עליי.
אין לי מושג למה לי לסמוך עלייך.
נעלת אותי במחראה ללא כל סיבה!
תקשיב.

זה פחות מספציפי.
בסדר, תקשיב.

כשאגיד לך שהגיע הזמן, תזרום עם זה.

אין לי מושג למה את מתכוונת כשאת אומרת, "תזרום עם זה".
תשתוק!
ותתכונן.

כל כך בודד.
הוא כבר לא שם, בסדר?

הנשמה שלו במקום טוב יותר עכשיו.

היי, סינדי רובנסטיין, את לא מאמינה בגן העדן.
אני מאמינה שאת מתכוונת ליהודייה המודרנית התרבותית שבדרך כלל לא מאמינה בקונספט של גן עדן וגיהינום.
אולם, מבחינה היסטורית, היהדות מקבלת את רעיון העולם הבא.
מומרים הם תמיד הגרועים ביותר.
את חושבת שיכניסו אותנו לגן עדן אחרי שהיינו בכלא?
אולי זה לא הזמן?

האם פוסיי בשמים?

באמונה שלי, אנחנו קוראים לזה גן עדן.
אני בטוחה שהיא שם עכשיו, מסתכלת עלינו למטה, צוחקת על הבלגן הזה שהכנסנו את עצמנו לתוכו.
רגע, אז האיש הרע המת נמצא איתה שם למעלה?
בגן עדן שמים הזה?
בוודאי שלא.

את... זה נכון.

אז אפשר להיות בן אדם רע ועדיין להגיע למקום טוב יותר?
אף אחד לא יודע, בסדר?
זה מה שאנשים אומרים כדי להרגיש טוב יותר.
זה יותר מדי!

זה יותר מדי.

אתן שקרניות.

יותר מדי מוות!

זה נכון!

אתן משקרות!
יותר מדי!

את צריכה לשמור אותם במתח.

למה הפנים שלך אדומות?

אבל מצאנו משהו טוב יותר.

קדימה.

את לוקחת קפה, ואז את לוקחת את הכרטיס שלך.
את מסדרת אותו בשורה.

בסדר.
תסתכלי.
פאק!
מצאנו פחית בארונית של מישהו.
יכולנו להשתמש בזה בבית הקפה.
אבל את יודעת מה?

לעזאזל.

רק קצת.

קדימה.

תראי את זה.
זה מדהים.
ככל שזה כואב יותר, זה משפיע יותר, נכון?
לגמרי.

אקסדרין עובד ולא מכאיב.
הכאב אומר לך שאת חיה.

דיברת על הסוהרים?

את צריכה להתעסק איתם.
זה הכי אהוב עליי.

אתם יודעים איך זה עובד.
זה לא יקרה אם לא תסתכלו עליי כולכם.
אני צריכה עשר עיניים.

אני יכולה לעמוד כאן כל היום, אז כדאי שתביאו את הבחור שלכם.
ככל שנחכה יותר, יותר מכם יגיעו לשירותים.
"שתי בחורות, גביע אחד".

לא.

אני אטפל בזה.

לא למדת את הלקח שלך מוקדם יותר?

רק חבורה של סוציופתיות שמענה אותנו, בשביל מה?
את חושבת שאם תקבלו אוכל טוב יותר כבר לא תהיו פושעות?
העולם כבר חושב שאתן זבל, וזה לפני שלקחתן בני ערובה.
את חושבת שהם יעמדו לצדכן עכשיו?
עם הציצים.

אני?

לאחד מכם יש דעה, כל השאר יסבלו בגלל זה.
לא עשיתי כלום.

אעשה כל מה שצריך.
החוצה.

לעזאזל, דיקסון.
אתה אידיוט.

אי אפשר לתת להם להרגיש יותר מדי בנוח.
עבודה טובה.

את תלמידה טובה.

לא.

תיכנסי!
זוז!
תיכנס!
פאק!
כן!
לעזאזל!
מישהו יכול להגיד לי איך לזרוק מישהי לחדר לבד ולמנוע מהן שמש או חברה מלמד אותן משהו?
זה מה שחשבתי.
למה את הורסת לי את הקצב?
תסלחו לי לשנייה, בבקשה?
עשית שם עבודה מצוינת!
כן.

לכן כדאי שזה יהיה ממש חשוב.
תראי, יש לנו בעיה קטנה.
נהדר, היא קטנה.

לא.
יש לנו סוהר מת וסוזן מתחרפנת.
את רצינית?

זה רע!

את חושבת שיש לי זמן לטפל בעוד שטויות?

התראת ספוילר.

מתחרפנת!
תראי, אין לי שרביט קסמים של סוזן.

תראי, אבל...

החלק שחשבת שזה חכם לרוץ הנה ולספר לי את החרא הזה שיכול למוטט הכול אם מישהו ישמע אותך?
את חכמה.

את לא צריכה להיות רעה.

את מבינה מה קורה כאן?

זה לא משחק.

מה שקורה שם הולך לשנות את החיים של מאות נשים.
ואולי אם נעשה את זה כמו שצריך, גם בתי כלא אחרים יקשיבו, בסדר?
יש לנו הזדמנות לשנות דברים.
ואני מנסה לחולל שינוי, ואת יודעת מה?
אני טובה בזה.

אז תגידי לי מה יותר חשוב... בחורה אחת שלא מצליחה להתמודד עם העובדה שארוחת הבוקר לא הגיעה בזמן
או כל השאר שמנסות לשרוד כאן כל יום?
זה מה שחשבתי.
בשידור חי מבית הכלא ליצ'פילד.
אין התפתחויות חדשות בשעות האחרונות.

כדאי שתזיזי את התחת שלך לתחנת האוטובוס.
אם האוטובוס עוזב בלעדייך, יש לך הליכה ארוכה.
אני לא כותבת תירוצים לבית הספר.
כאילו שבכלל לא אכפת לך ממנה.
ממי?

הבת שלך.

אכפת לי ממנה מאוד.
את לא דואגת?

היא הועברה למתקן אחר לפני כמה חודשים.
אני מצטערת שלא סיפרתי לך.

משהו בקשר לעברות התנהגות.

הנקודה היא שהיא בסדר ואת לא צריכה לדאוג לה.
תתרכזי בבית הספר, בסדר?
העבירו אותה?
-

מאיפה השגת את זה?
זה לא חשוב.

למה שאקשיב למה שאת אומרת?

הלוואי שלא היית.

מצאתי את הצבת.

את באמת הולכת לענות אותו?

כן אבל הוא מפלצת.

אתן יודעות מה, ילדות?
אני חושבת שנהניתי מספיק.
ודם?

הגבר הזה לא טוב יותר מאיתנו, אבל הוא זוכה להסתובב חופשי ולהפוך את חיינו לגיהינום עלי אדמות?
כי המערכת שדנה אותנו מגנה עליו?
זה טירוף.

בחייכן.

כן, אתן יכולות.

אני ילדה גדולה ואני לא צריכה את האליטיזם המוסרי שלכן.
בסדר.
זה באמת מערער על כל התפיסה של האישה העצמאית, מה?
נורמה, חתיכת כלבה!
מרשים.

תעזרו לי כאן, בסדר?
הלוואי שיכולנו לחזור למי שהיינו לפני יומיים ולהגיד להן שאנחנו נהיה כאן.
בלנקה, את תישאי את הלפיד, כן?

בואו נעמיד פנים שאנחנו בחתונה יהודית.
אחת, שתיים, שלוש!
אני שונאת את כולכן.
גם אנחנו שונאות אותך, רד, אבל באהבה!
היי!

אני צריכה שפסיכי יחטוף אותי ויחזיק אותי כבת ערובה לעתים קרובות יותר.
היו לי בחורים שהמציאו תירוצים למה הם נעלמו, אבל זה הסיפור הכי מגוחך ששמעתי.
בסדר.

היי, ילדה, מה קרה לפנים שלך?
החברה שלך, הפראית?

זה מה שקורה כאן?

מה קרה לחליפה שלך?

קורבן של המהומה.
באמת אהבתי את החליפה הזו.
כן, טוב, את צריכה לראות אותי עם כתפיות.
בואי הנה.
מה?
איך אני יכולה להגיד את זה בצורה מנומסת?
האם התגלגלת בחרא מאז שלא הייתי כאן?
הייתי צריכה להסתתר בשירותים כדי לברוח ממקסיקנית מונגולואידית!
אני לא יודעת איזה חלק בזה מעליב יותר.
מרשים.
אלוהים.
מה בדבר מקלחת חמה?
אלוהים, זה יהיה כל כך נחמד.
אני מכירה במקרה מקום.
שלום?
שלום?

היא כבר לא לוקחת אותן.
סליחה?
כן, כאשת מקצוע רפואית מורשית בכאילו, קיבלתי החלטה לא משכילה אבל מלאת מחשבה,
והפסקתי לתת לה אותן.

היא חולה.

זו הבעיה כאן.

בסדר, היא לא חולה.
היא נהדרת ויפה ומיוחדת.
רק כיוון שהראש שלה לא חושב כמו כולם, לא אומר שאנחנו צריכות לתת לה כדורים.

כדי שנוכל להרגיש בנוח, כדי שלא נצטרך להתמודד עם אף אחד שלא מתנהג כפי שאנחנו רוצים.
כלומר, מי יכול להגיד מה זה נורמלי?
תראי, פרופסור המצאתי-לי-תפקיד, אני לא יודעת מה זה נורמלי, אבל אני יודעת שאת לא.
וכיוון שקיבלת את ההחלטות הרפואיות האלו בעצמך, סוזן מתחרפנת.

אז אני צריכה את התרופות.
מה היא לוקחת?
לא, זה מידע חסוי של המטופל!
את מתקדמת בצעדי ענק להיות פסיכופתית.

לא!

את לא יכולה!

השיגעון שלה מסכן את כולנו ומפחיד אותי מאוד.
תעופי לי מהדרך!
תפיצו את השמועה.

כן.
אם אני עוצמת את העיניים, זה כמו "סרנטי דיי ספא" ביוטיקה.

יוטיקה?

את יודעת, זו עובדה שלא כולם יודעים על קונטיקט שלמעשה גם לנו יש יוטיקה.
כן, ליד ניו הייבן.
האם את לא אלופת הטריוויה של קונטיקט?
אני הורגת בערבי טריוויה.
בקונטיקט.
במיוחד בקונטיקט.
לעזאזל, תסתכלי עליי?

אני די בטוחה שאת תמיד עליזה.

אני רק לא "עליזה" עליזה.
את מתכוונת להעביר לי פתק ולשאול אותי אם אני מחבבת אותך?
אלוהים.

זה פשוט כל כך...

זו המהות של יחסים, נכון?

זה נרקיסיזם, אבל בעטיפה יפה יותר.
אז אני מניחה שאני רוצה שכולם יראו שאני חתיכה לוהטת עם ביצים מנחושת ופה שמגבה אותן.
מעולם לא הרגשתי שרואים אותי כל כך.
מגבת נקיה?

נהדר.

פרס!
מה מצאת, מותק?
כתם העובש על הקיר... נראה כמו ציצים, נכון?
כן, אני מצליחה לראות את זה.
נראה שפספסתי את כל הכיף.
אני מניחה שאת מחויבת לקבוצה שלך, מה?

מה קרה לסוהרים?
גלוריה מכסחת להם את התחת!
היא שולחת אותם לשירותים.
זה היה בידור.

לא, היא כמו הבחור הזה בסרט הקרטה, זה עם הילד!

"קרטה קיד".

כי אנחנו כמו האיש הזקן שמלמד אותה.
למה אכפת לכן מזה?

אתן יודעות שזה אומר שעכשיו אנחנו בפנים לתמיד.
לעולם לא נשתחרר.
זה הזמן שלנו.
הימים האלה הם כל מה שיש לנו.

אבל ברגע זה, אנשים מקשיבים.

את רוצה להחמיץ את ההזדמנות שלך לשנות פה משהו?
את רוצה לא להשתתף בפעם היחידה שיש לך כוח אמיתי?
קחי קצת אחריות, כדי שכשזה יסתיים, תוכלי לומר שעמדת ועשית משהו.
תהיי מודל לחיקוי לילדים שלך.
או לפחות כדי שלא נבעט לך בתחת.
היי!

-

יש לך עין עצלה?
בצורה כזו הבחורים יחשבו שאת מסתורית במקום פוזלת!
המצח שלך ענקי?
הנה!
שבו לפני שאעקור לכם את העיניים אחת אחת!
הבנתם?
אימא.
שבו לפני שאעקור לכם את העיניים אחת אחת!
הבנתם?
היי, עוינות זה לא מראה טוב.
סליחה, בנות.

אולי מישהי תשחרר אותי כבר?
את מתכוונת לרוץ חזרה לשם?
כן.

אתן לא יכולות למנוע ממני לחסל אותו.
אולי במקום להיות אובססיבית לנקום, את יכולה, אני לא יודעת,
להסתכל על תוצאות הפעולות שלך תחת השפעת סמים ותתנצלי.
על מה?
אז אנחנו עדיין בשלב ההכחשה.

זה הכול באשמתך, רד.
מגוחך.

את והמשרתת עם הגבות העבות שלך שם פיתיתן אותו להיכנס.
עשיתי גבות.

לא יודעת מי זו ברוק שילדס, אבל זה מה שפלריצה אמרה.
ניסינו לעזור.
על ידי הזמנת מטורף חמוש לכלא?
על ידי פרסום הפשעים שלו כדי להבטיח שהוא לא יעבוד פה יותר לעולם.
שום דבר מזה לא נשמע לך מטורף עכשיו כשאת לא מסוממת?
לא ידעתי שאלו היו סמים.

שיקרת לעצמך.

בסך הכול התעסקנו בעניינים שלנו... באגירה אנוכית של הציוד הזה.
זו לא אשמתנו שאנחנו חברה טובה... ופרידה הזמינה אותנו.
שתיכן גם גרמתן לנו להיראות כמו טרוריסטיות אסלאמיות רדיקליות בחדשות.

ירדתי חזרה למטה.
אני חושבת שאנחנו מתחילות להיות קטנוניות.
אל תתחילי איתנו, גנבת צ'יטוס שכמותך!
אל תצחקי עליי.
מה?

"פוסי ריוט" צ'פמן.
לפחות היא עשתה משהו, מה?
נכון.

איפה את היית כשהיא בלעה את הכדורים שלה?
חלק מאיתנו נשארו מחוץ לסיפור בעוד אחרות ניתקו את זרם החשמל לכל הכלא המחורבן!
אבל מי יכולה להגיד מה גרוע יותר, אני צודקת?
ניסיתי לעזור!
האם כוונות לא נחשבות?

היא אמרה שכוונות נחשבות...

-

חרא.

את אש.
ראית את זה?
כן, אחזור מיד.
לורדס?

הם מכניסים אותו לניתוח.
אם את רוצה לדבר איתו קודם, חשבתי... שאולי הוא יכול לשמוע אותך.
כן... תחזיקי את הטלפון בשבילו?

תינוקי?
היי, תינוקי.
אני יודעת שאתה לא אוהב שאני קוראת לך ככה, אבל אתה עדיין התינוקי שלי.
הכול יהיה בסדר.
הרופאים יטפלו בך, ואני אגיע בקרוב.
אהיה שם כשתתעורר.
יש לי תוכנית, ואני אהיה לצדך לפני שתשים לב.
אימא באה אליך.
עד שאגיע לשם, אני רוצה ש...

תרים את האגרופים ותילחם.
לא אגיד לך את זה שוב, אבל היום... היום, אתה נלחם.

אני אוהבת אותך, בנחמין מנדוסה.
אני אוהבת אותך כל כך.

הייתי מחליפה איתך מקום.

אני אוהבת אותך.
את שם?

לא.

הם כאן כדי לקחת אותו למטה.

לורדס, תודה.
את בסדר?
כן.
כן, אני בסדר.
את בטוחה?
הבן שלי בבית החולים.
פאק.
סליחה.
כן.
זה אירוני, את יודעת?

ואז פתאום... הייתה שם ילדה קטנה שאני עשיתי.
וכשהסתכלתי עליה, כשראיתי את כפות הרגליים הקטנות שלה,
ידעתי שאעשה בשבילה הכול.
ארצח מישהו אם אצטרך.
לשחרר את בני הערובה כדי לראות את הבן שלי, גרוע יותר מלהרוג מישהו?
על מה את מדברת?
עשיתי עסקה.
ראש אם-סי-סי ייתן לי חופשה אם אשחרר את בני הערובה ואסיים את זה.
את רצינית?
איך לעזאזל...

את בורחת?
כן.

את בת זונה אמיצה.
'הכלבות פה יעשו בי לינץ, הן לא יקראו לי אמיצה.
תראי, לא אכפת לי מהדבר הזה.
אז אם את שואלת אותי, את אמיצה.
את חתיכת אמיצה.
תעשי מה שאת צריכה לעשות, את יודעת?
את לא חייבת כלום לאף אחת כאן.
באמת?

אני מקווה שזה יעבוד.
מה אתה עושה?

היא לא צריכה את כל הסוכר הזה.
אתה יותר מדי נוקשה.

לא.

לא.
איזו חמודה!
שלום!
היי.

שלום.
היא יפהפייה.
היא שלך?

איך קוראים לה?
פפה.

היי, פפה.

האם את לא בת מזל?
הוא רווק.
שיהיה לך יום טוב.
כן.

למה אתה תמיד עושה את זה?
את מה?

אני לא צריך בחורה, אימא.

אני יודעת מה אתה עושה.
מחכה למריה.

שום דבר לא מספיק טוב לבן שלי.

אל תקראי לה כך שוב.
אכפת לך?
בטח.
אלוהים.
אני תוהה מתי הטירוף הזה יסתיים.
למה?

לא.
אבל זה צריך להסתיים מתישהו, נכון?

כן, טוב, המהומות באטיקה נמשכו, כמה?

אני חושבת שהם ייכנסו ויהרגו את כולנו תוך 24 שעות אם לא ניכנע.
יש כאן אנשים חפים מפשע.

יש כאן אנשים שלא עשו כלום.
אני מצטערת...

זה בסדר.

אהיה עדינה.
את בסדר?

משונה?

זה מוזר.

כלומר, זה לא ששיקרו לי, הוליכו אותי שולל, או שישנתי עם האויב.
בבקשה.
זה לא... אני לא...

התגנבת לכאן בצורה סמויה, חתיכת חפרפרת מחורבנת!
לא עשיתי את זה.
הדבר היחיד שלא שיקרת לגביו הוא שאת זונה.
זו אי הבנה.
באמת?

יש לי לסת צרה...

בבקשה, רק...

אם רק תקשיבי לי, אני מבטיחה לך, אספר לך את האמת, בסדר?
בסדר, זה... אלוהים!

מספיק!
תסתכלו על עצמכן.
רבות.

סליחה בקשר ללוח השחמט, פרידה.
אנחנו אמורות להיות הבחורות הטובות.
איך הגענו לכאן?

גראס.

אני חושבת שגם חוסר שינה ואוכל בשעה שחוטפים אותך ומענים אותך תורם לזה.
אנחנו גם באמצע מרד בכלא.
עדיין לא ברור לאן זה הולך.
תודה, נורמה.

אנחנו צריכות לקבוע מערכת קיצוב.
ולנסות לשמור על הכבוד שלנו.
מישהי רוצה את החצי השני של זה כי, אם לא, אתן יודעות... אם אנחנו לא מענות את פיסקטלה, מה אנחנו עושות?
נשמור אותו קשור עד שהעסק הזה יסתיים... ואז נסגיר אותו.
אני לא מאמינה שהאיש הזה יהיה חופשי.
האם זה יעזור?
לא!

נמאס לי מחוסר הצייתנות!
אתן אסירות פדרליות... לעזאזל!

אני חוזרת בי.

כל הכבוד!
לך בדיוק מה שאתה עושה לנו עכשיו...

שתיכן נראות נהדר בווילונות האלה.
-

רדי בבקשה.

זה לא עובד ככה!
אני חושבת שאנחנו צריכות להיות יותר תקיפות איתה.
תפסיקי!

מה קורה כאן לעזאזל?
היא מנסה למצוא את גן עדן.

זה כאילו שיש לה הזיות או משהו.
איפה טייסטי?

אני לא רוצה להיות פה יותר!

בבקשה, תנו לי להיכנס!
אהיה טובה, אני מבטיחה.
אני טובה!

אני טובה.

סוזן!

אני לא לוקחת תרופות עכשיו.

את מכירה את לוח הזמנים שלך, נכון?
שורת הכדורים, עשר וארבע.

בדיוק כך.

השעה עשר?
בואי הנה וקחי את התרופות שלך לפני שהסוהרים יתנו לך תלונה.
מה את עושה לעזאזל?

עם מה, בדיוק?

תראי, קראתי איפשהו שזה טוב למשוגעים.
את צוחקת עליי?

אני מניחה שהיא תישן קצת, אז מה?
אני טובה.
היא כמעט הרסה את המשא ומתן.

הכול יהיה בסדר.
כן.
זה דפוק, בנאדם.
תגידי לי שאני לא יודעת לטפל בדברים.
היי.

הם יגרמו לי להיות טובה?
כן.
טוב.
את רוצה לשכב?
לנמנם קצת?
תיזהרי.
בסדר.
היי.

בסדר.
אחותי הקטנה ביקשה ממני לשיר לה תמיד.
את רוצה שאשיר?
את מכירה את "קח אותי למשחק"?
שיר הבייסבול?
אבא שלי נהג לשיר לי אותו.
ואני אוהבת את החלק על הקבוצה המקומית.
בסדר.

תנסי את זה.

כן, אנחנו אפילו לא צריכות לישון.

כן.

מה לעזאזל?
איפה...

לא.
לא.
לא!
פאק!
אלוהים אדירים!
בוא הנה, חתיכת חרא!
לא!
לא!
אל תיתנו לאצבע שלנו ללכת!
הוא יותר מדי מהיר!
איך לכל הרוחות זה...

אני לא מאמין.
לא!
לעזאזל, לא.

לא!

את לא מבינה!
זה הבן שלי, אני מוכרחה לראות אותו!

זה העניין?
את חושבת שאין לנו ילדים שברצוננו לראות, חתיכת חרא אנוכית?
הוא יחשוב ששיקרתי לו.
אל תדאגי.

לעזאזל.
בואי.