# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "Timeless" ... אני יודע מה אתה באמת אמור להיות, לוסי.
תשאל אותם למה הם באמת משהו שאתה למשימה זו.
- צר רכב?

אם תמשיך לשחק ביד שלך, זה עוזר לנו להגן על כולם.
אתה, המשפחה שלך.
אתה ואנתוני Bruhl היו הראשונים אי פעם מרגיש הם לנסוע בזמן.
ריטנהאוס קרה.
אתה ביימת את המוות משלך הסתיר בעבר.
אני יודע אנתוני דברים שלא יודעים.
אתה זוכר איך להטיס אותו?
זה כמו רכיבה על אופניים, נכון?
אם ספינת האם המטרה נופל לידיים של ריטנהאוס, זה מסוכן מדי.
פלין?
סביר להניח גילה שהוא מנסה מנסה ... עשה את הדבר הנכון.
אני רוצה שתעזור לי לגנוב את המכונה בזמן כדי להציל את ג'ס.
הוא ...

- ספר לי על ג'סיקה.

היא חיה, חבר'ה, בבקשה!
זה אבא שלי.
אני שמח שאתה יודע על ריטנהאוס.
מה אתה מזה של לא אנושי.
ובכן, יש לי חדשות בשבילך, יקירתי, אינך ביחד זה יותר מדי.
אם זה מנחם אותך, אם תיקח את זה אתה הרבה יותר טוב ממני.
הייתי אז בן 17 ... כשאבא שלי סיפר לי על ריטנהאוס.
ואיך אתם מתמודדים עם אחריות ככה?
לקח לי זמן רב, רב מאוד להתמודד עם זה.
אבי ...

תפגוש _him_ בקרוב.
הוא ברח כאשר נאמר לו.
זה בסדר.
תבואו סביב כמו שכולנו DID כי זה מי אתה, לוסי.
זה המורשת שלך.
אתה יודע, לא עובר יום כי אני לא חושב עליך.
האם אתה יכול בבקשה להפסיק להעמיד פנים כי אתה בעצם אכפת לי?
כל החיים שלי, לא שיחת טלפון אחת, ו פתאום אתה אבא של השנה?
אני מקבל את זה.

אתה מאורס כמה רופא אתה לא יודע.
אתה לא-אף-יש אחותך לדבר, ועכשיו אני בא יחד.
אני כל כך ... כל כך מצטער על איימי.
אתה לא מקבל לומר את שמה.
אני יודע מה אתה.
מה אתה יודע על ריטנהאוס חוץ מזה מה פלין אמר לך?
הלכתי 1780 פגשתי את דוד ריטנהאוס עצמי!
היה לו התיאוריות כהות תזה כי ... אתה לא חושב התפתחנו מאז?
אנחנו לא משתמשים יותר עלוקות או.
כשאתה בפנים, אתה תראה טוב שאנחנו עושים.
אני אפסיק אותך.
אני לעולם לא להיות לבד של זה, אתה שומע אותי?
אמרתי לך!

וגם אבא שלי.
ריטנהאוס ... ריטנהאוס היא לא בחירה.
זה דם.
שלך, שלי, וילדיך ביום מן הימים.
כשתהיה מוכן לבוא הביתה, אני אהיה כאן, לוסי ... בזרועות פתוחות.
שני שמאלנים ממטה, 30 דקות על הכביש המהיר, ו כיכרות חצץ תנור.
זה shoulds לשים אותנו אי ... הפארק הלאומי.
מקום חכם עבור אתר שחור.
גנבת מכונת זמן, וויאט.
אנחנו לא יכולים לזרוק אותך בדיוק במחוז בכלא.
היי.
אתה יכול אתה חושב, אה, מחליק לי שנורקל לפני waterboarding מתחיל?
אני gravement כועס עליך, יכולתי להזמין בשיחה לסם דווייר.
הוא סנגור פצ"ר, אחד טוב.
אני לא רוצה הגנה.
זה מגיע לי.
מזל טוב.
הוא אמר משהו שהרגיז אותך, לא?
זו הסיבה שאני לא רוצה שתראה _him_.
זה לא משהו כזה.

הוא היה דעתן, עקשן הוא היה, ואני רואה הרבה _him_ בך, למעשה.
מה עם המשפחה שלו?
פגשתי לאונקיה קרוביו מ

הממ.
בסדר, אתה רוצה לדעת הדבר הטוב ביותר על בנימין קייהיל?
הוא נתן לי אותך.
וואו.
ריטנהאוס אחי מפחיד הוא אביך?
אתה shoulds לא-לדבר עם _him_.
הייתי חייב לראות עם _him_ העיני.
אתה לשים את עצמך בסכנה רצינית.
הבחור מי הלשעברים טרור אותי, זה אבא שלך?
- אבי הביולוגי.

אוקיי, שמו של בנימין קייהיל.
נקי כפיים שיא.
הוא מנתח ילדים באוניברסיטת קליפורניה בסן פרנסיסקו, למען השם.
אוקיי, זה כל כך מפחיד.
לוסי, אני ... מצטער, אני לא יכול לדמיין.

איך אתה חושב שאני עושה?
תראה, אנחנו כבר נדאג לכל זה עד הסוף ...

אוקיי, אני חושש שאנחנו לא-היה לי זמן.
פלין קפץ.

- פריז.

זה היום זה צ'רלס לינדברג נחת בפריז ... טיסת הטראנס הסולו הראשונה ... מטרה אני לא יכול לעשות את זה, לא עכשיו.
אוקיי, איפה וויאט?
זאת אומרת, אנחנו לא עושים את זה בלי _him_.
לאחר התרגיל הקטן שלו, יש אפס מזל שהוא הצטרף למסע הזה.
הידיים שלי קשורות.
אתה יכול לקפוץ או לתוך "סירת הצלה"
או שאתה יכול לשבת בחיבוק ידיים ולראות פלין ההיסטוריה לפיד.
אולי אנחנו נותנים היסטורית לפיד פלין.
- לוסי ...

אוקיי, אנחנו יודעים ריטנהאוס זה נורא.
אנו יודעים כי ...

אז מה אם אנחנו נותנים פלין ולהוציאם?
אני מתכוון, זה דבר טוב, נכון?
לוסי, אני בדרכים הולכות.
מה?

אני מתכוון, לאחר כל מה ריטנהאוס סעיד הם הולכים לעשות למשפחה שלך?
כן, הם מוצצים בפראות בהגזמה, ואני רוצה אותם נעלם, מטרת פלין הולך לפגוע באנשים.
הוא הולך להרוג אנשים, לשנות את ההיסטוריה.
אתה יודע את זה.
ואם לא נעצור אותו ... זה עלינו.
אני אלך לבד אם אני צריך.
אני.
אוקיי.
ובכן, למעשה, שניכם לא הולכים לבד.
לוסי פרסטון, רופוס קרלין, זה רס"ר דוד באומגרדנר.
בם-בם.
אה, וויאט שהוזכר קודם אתה.
קנס "של דייב".
נמאסתם _him_ בכוננות מאז המשימה אלאמו.
חשבתי סוכן כריסטופר היה מרמה אותי כשאמר "מסע בזמן", אבל ... שטויות קודש.
אני יודע איך אתה מרגיש.
הוא קיבל תדרוך יסודי, להראות את המטרה _him_ חבלים.
אתה החוליה בנבחרת עכשיו.
זה לא מנחם.
תראה, אני מקבל איך אתה בטח מרגיש.

פשוט תעשה לי טוב ולא דברי קאובוי, בסדר?
אלא אם כן יש בוקרים או משהו.
ואז, אה, לעשות דברים קאובוי.
גברת?
קנס "של לוסי".
ובכן, אתה אחראי לוסי.
זה נכון.
זוהי טעות נפוצה, זה לא מטרה אמיתית.
ובכן, מדוע הם אומרים קצר אנשים-יש תסביך נפוליאון?
ובכן, זה בדיוק הדבר הנכון, נפוליאון לא היה מכנסיים קצרים.
הוא היה 5'7 ".
זה מעל הממוצע עבור תקופתו.
הוא פשוט ...

זה הכול יחסי.
- איך אתה יודע את זה?

מה, אתה חושב המערב הפרוע היה הנסיעה הראשונה שלי?
אוקיי, gravement, מה הקטע עם היומן הקטן הזה?
לא שווה להיכנס עכשיו, תאמין לי.
אתה מוכן עדיין?
אתם שומעים את זה?
כן.
האם אתה בטוח שאתה לא הולך להרוג _him_ עם הדבר הזה?
אה, הוא יטוס איטי ונמוך.
דבר זה עלול לשבש את הגה מן הפעמים המרחק הזה.
הוא יהיה בסדר, רק צריך לנחות מוקדם, זה הכל.
חשבתי שאמרת שהוא הולך להיות בסדר.
אה, זה הכל יחסי.
מזל טוב, סגן לינדברג, וברוכים הבאים לפריז.
חשבתי שאתה תהיה אמרת הנסיעה קופצנית.
שום דבר?

אפילו נסיעת גביע התה בדיסנילנד סוג בחילה?
לינדברג מוגדר לנחות בכל רגע.
יש כ

מעופף מה, 3,500 קילומטרים בתוך חד מושבית מחורבנת?
גיא כמו אינדיאנה ג'ונס.
הוא היה.

כעשור מעתה הוא הופך אוהד נאצים, פרנואיד, ואנטישמי.
פרסי היטלר _him_ מדליה.
בוי, הסיפור הזה קיבל תפנית כהה.
_ _
_ _
_
ראה שם?
סימני צמיגים.

הוא נחת.
זה מטוס ספג מכה ישירות ההגה בחזרה.
- אז לינדברג של חי?

מטרה הוא לא לשרוף בהתרסקות, זה בטוח.
פלין נחטף _him_ אולי.
לאן אתה חושב פלין ופל _him_ מ?
הניחוש הטוב ביותר?
חצובה רכובה MILAN ב

כן, הם היו ממש כאן.
אתה באמת חושב שיש לינדברג מזל הוא עדיין חי?
אני איחור "טורונטו סטאר".
שמו של המינגווי.
ארנסט המינגווי?
- אתה קורא את הספר שלי.

אני כבר ...

אני מתכוון, כל המילים בספרך אחד, מטרה אולי תוכל לכתוב יותר.
אני בספק, אבל עדיין, תגיד לי שאתה אוהב ויסקי, ואני אתחתן איתך.
- היי.

תחשוב אחד הבחורים שלנו זה היה טוקסידו.
זה טבק הוואנה.
רק מחוז אחד בפריז מוכר סיגריה ככה.
אלוהים יודע אני מעשן מספיק להם.
תן לי את הסקופ, ואני אקח אותך.
הממ?
♪ מותק, אני כבר כחול ♪ ♪ ♪ עצוב ובודד מדי
♪ אינני יכול שלא מתחנן כל הזמן ♪ ♪ מה עוד אני יכול לעשות?

- חופשי על הבר.

החדשות הרעות הן, זהו האתר היחיד שהוא פתוח.
החדשות הטובות?
זהו המקום היחיד שחשוב.
♪ Cryin 'לירח ♪ לקבלת ♪ ♪ אני רוצה קצת לאהוב
אם יש מישהו שיכול לעזור לנו למצוא האנשים שאתה מחפש, פחית ג'וזי.
♪ אתה גורם לי לבכות ולבכות ♪ ♪ כן, הלוואי ...

♪ ולשמוע את הסיבה ♪ אמא שלי הייתה עטיפת תקליט של לה ... חלק לי לעבור לילות בודדים.
זה העתיק חלק פורנו, ידידי.
אני מעדיף את המונח "וינטאג '".
♪ איזה טיפש אני ♪ מי ג'וזפין בייקר?
ברצינות?

אני מתכוון, תחשוב ביונסה, 1927.
היא מחזיקה בעיקרון פריז.
והיא est devenu שנת סוכנת סמויה עבור בעלות הברית במלחמת העולם השנייה.
אני מתכוון, הוא פשוט ...

♪ ♪ Lonesome בלוז חולה אהבה
יאללה.

אוקיי.
מי לעזאזל כל התזה ידוענים?
חשבתי שתספרי לי.
הם אומרים שהם מחדש עכשיו לטעון.
מי אמר את זה?
עניין הוא, הם הוכנסו פעמים בדקו בדק משולש.
עכשיו, כל אלה אנשים ...

עשיתי.
שליטה לפי של הכל, כריסטופר הסוכן.
האם זה?

אני אשאיר את שניכם להכיר.
עוד פרטים בהמשך, ברור.
ג'ייק נוויל, NSA.
הנה התג שלי.
עמילות לביטחון המולדת שלי, ומכתב סגן מזכיר Ledgett.
פרויקט זה הפקודה של השתלטה על ידי הסוכנות לביטחון לאומי בבית 0900 שעות.
הצוות שלי ואני רק מקבל עד מהירות.
אז NSA הוא לוקח את הנקודה, ואף אחד לא טרח לספר לי?
לאחר לוגן המשיך לסיבוב שלו, הוחלט לקבל בעיניים רעננות על הפרויקט.
ואת שהאחריות נעצרת אצלי בעסק, זה נראה כך.
תראה, Entre וכמוך?
לא אשמתך.

ובכל זאת, אני חושב לביטחון מולד מחכה להקצות מחדש לך.
מצטער.

תודה על השירות שלך.
מיטב של מזל, סוכן נוויל.
אה, שכחתי.
דניס, להגדיר את התג שלך למתקן על השולחן.
לא, אף פעם לא ראיתי אותם.
לינדי לי, שנינו מסנט לואיס, כך שאם יש לך מזל שהוא שרד, אני רוצה לעזור.
תודה.
אני מהמערב התיכון, כמו גם, שיקגו.
רק אומר.

מ"מ ווינדי סיטי.
אז תגיד לי, שיקגו, כמה קשה אתה מכה?
אה, סו ...

ובכן, אתה מבין?

אם היה לי ניקל על כל פעם שאני מכה על האישה הזאת,
- היה לי ...

נשמע על זכות.

אנחנו נשאל את החברים שלנו אם הם כבר ראו אותם.

אום, תעשה לי טובה ואל תספרו על Jiya ...
"משהו מכל זה.
מממ.
כתפו של נקע.
אני צריך _him_ ממוקד.

אני לא חושב לוויקודין כבר הומצא עדיין.
ובכן, אנשים מגיעים אל משהו שיכור.

קבל אותי כמה אבסינת.
לאן אתה הולך?
בר דינגו.
מקום זה הולך להיות שורץ אנשים מפורסמים.
אתה חושב שאני הולך להחמיץ הזדמנות לפגוש פיקאסו?
מצטער.

מה אתה לוטש עיניים?
פיקאסו, יושב שם עם סקוט וזלדה פיצג'רלד.
אל תהיה יותר מדי המום.

- באמת?

דור אבוד.
אני מקבל את זה.
אה?

כל לראות אלימות יותר מדי.
Aimless, מבולבל, לא יודע מה נכון או לא נכון, טוב או רע.
נשמע כאילו אתה לא מדבר רק על אותם.
אני, אה ... אני ...

- הממ.

אהבתי את המחקר, את העובדות.
אני אוהב עובדות, הם מוצקים.
אתה יכול לבטוח בהם.
החיים האישיים שלך עשויים להיות בלגן, מטרה אתה תמיד-יש את העובדות.
... זה כמו לעמוד על הבטון.
ואז מטרה אתה מבין שאתה עומד על חול טובעני, ושום דבר נכון.
אתה יודע, אתה טועה בדבר אחד.
מה זה?
כאשר ארנסט מכנה אותם הדור האבוד, הוא לא מתכוון ללא מטרה.
הוא אומר אשכולות מוכים ... נשבר ... המטרה מתכונן לעמוד לגבות.
יש הבדל.
אני אוהב את זה.
אני מחבב אותך.
תודה.
לא התכוונתי לך לקבל הוריד בפירוט שלך.
- אני מצטער.

כן, אבל ... שינוי זרם סוסים, זה בהחלט מסוכן.
רגע, אז הבחור הזה פשוט נוויל יופיע עם אנשים חייבים לדעת!
תריסר, אולי יותר.
זה היה פרויקט סודי ביותר כמו זה?
איך אתה משיג את אישור כל כך הרבה עבור שהרבה אנשים?
לילה?
בשנת הדלתא, אנחנו פעם רצנו אופ חודשים במחוז Ghazni איפה ראשי הכפר היו להוטים אלי קרב.
ובכן, לאחר שראינו את כוח שמירת שלום בינלאומי.
צייר את הספר, בנה את הבארות, כל הדברים האלה.
עד האפגנים הבינו שלטנו כפרם, לא היה שום דבר שהם יכולים לעשות בקשר לזה.
השתלטויות לא-צריך להיות עוין.
לאא.
לא, אני לא חושב שאתה שפטרת 'הגורם הסיבוב הקטן שלי.
הדבר הזה מרגיש מאורגן.

הם נאלצו-יש-היה לוח הזמנים הדבר הזה במשך שבועות.
זו מכה.
מה לעזאזל אתה עושה?
שבי.

אתה אמור להיות עוזר לנו למצוא לינדברג.
אני בהכנת תכנית.
שלב ראשון, שימון.
אז החבר שלי קלודט עבד בפינת רחוב אמיל והשדרה צפון מוקדם יותר היום
כשהיא ראתה את האיש שאתה מחפש ללכת לתוך טירה ישנה ומרופטת.
אה.
ראה?
עַל לֹא דָבָר.
היי.
בבר.
אמה.
ראיתי אותם.
תתכופף!
- תתכופף!

מה זה?
זהו 1927 Colt .38

כיוון איפה האקדח שלך ...

נאמר לי לא להביא כלום בחזרה 2017.
- אלה הם הכללים.

עכשיו אתה תגיד לי.
Go!

אני חושב שיש לך אחד!
דייב?
דייב?
רופוס, לעשות משהו.
דייב?
מס '
אנחנו לא יכולים פשוט ...

אנחנו לא יכולים לחזור.
הוא צודק.
במקרה הטוב, אתה מבלה את כל הלילה בתחנת המשטרה, לענות על שאלות.
במקרה הכי גרוע, הם מנסים להפיל את זה שני הזרים האמריקאים.
איך זה הולך למצוא לינדברג?
זו אשמתי.
זה לא אשמתך.
זה פלין.
איך אנחנו הולכים למצוא לינדברג עכשיו?
אתה יודע, זה מצד לאן וויאט לומר משהו מעצבן,
מטרה שהוא תכף ולמשוך את הכל ביחד.
כן, טוב, אנחנו לא-קיימים וויאט אנחנו לא-קיימים דייב, ואנחנו לא-יש חייל.
אתה צריך ...

הממ ... הגעת אל המקום הנכון.
הוא האיש האמיץ ביותר שאני מכיר.
- וגם את השכרות.

- מס

- היית נהג אמבולנס.

יש לך כבר יותר מדי לשתות.
לא, ממש לא.
אני אסדר את זה קל לך.
אני לא לוקח לא כתשובה.
אנו

אני מריח הרפתקה.
אתה בטוח שזה המקום הנכון?
רואה שום טירות ישנות אחרות בכל מקום?
- אולי החבר של ג'וזפין טעה.

חבריו של ג'וזי הוא זונה, אחד טוב, ואם אני יודעת משהו על זונות ... ותאמינו לי, אני עושה ... הם אף פעם לא שוכחים פרצוף.
לדבריה הם היו כאן, הם היו כאן.
הממ.

מה זה?
אני הולך להיות חולה.
אולי מישהו יכול להוביל אותי החוצה.
- רופוס רוצה לעשות זה.

- לא, אני חושב שאתה יכול לקחת את זה.

לא, רופוס ... רופוס הוא הולך לקחת את זה ...

אז המכונות נוחתות ממש שם.
זה מדהים.
חייב לומר, זה צורם במקום לראות אותך כאן ... בגלוי כל כך.
ולוסי של בפריז עכשיו.
- ובכן, לפני 90 שנים, כן מטרה.

האם תוכל לומר לי עכשיו, למה הקיבעון על לוסי פרסטון?
היא הבת שלי.
לוסי?
לוסי!
אה, עזוב אותי!

תן לה ללכת.

שם הדוד באומגרדנר, דרך אגב.
אני מצטער, אני לא יודע מי אתה מדבר.
החייל שהרג זה, הבחור שלי.
חשבתי הבחור שלך היה וויאט.
אתה ידעת, לא אתה?
לכן, על "הינדנבורג," הם אמרו לי שיש לך לשאול אותם על ריטנהאוס
אותם למה הם שאלו אותי כלום.
Si vous שהכיר את אבא האמיתי שלי היה לאורך כל הדרך, מדוע לא רק תגיד לי?
אתה צריך לראות במו עיניך מי הם ולמה אתה להילחם אותם הולכים.
זה נכון, כי כולם יודעים את העתיד שלי חוץ ממני.
איפה לינדברג?
הוא צודק שם.
אתה יודע, selon העיתון שלך, הוא ריטנהאוס.
בתוך עשור הוא הופך תחת מונומנטלי, החיפזון שלו פולט ברחבי אמריקה.
הדרך שבה אתה מרגיש לגבי ריטנהאוס עכשיו?
לא יכול להגיד לי לא יהיה זה לפחות קצת סיפוק לחסל אותו.
אתה לא יכול סתם להרוג צ'ארלס לינדברג.
זה לא בסדר.
תראה, אני אכנס לשם, אני אדבר עם _him_, ואני אשאיר לשכנע _him_ ריטנהאוס
ולא להפוך למפלצת שהוא אמור להיות.
ואתה חושב שהוא הולך פשוט, מה,
All That לוותר תהילה, הכוח, את המורשת?
כן.
הייתי.
אוקיי.

זה יהיה משעשע אם שום דבר אחר.
אתה תשכנע _him_ שיש דרך טובה יותר, ואני אחסוך _him_.
מה זה מטורף זה רוצה איתנו?
הוא יודע שאת חלקם של ריטנהאוס.
- ריטן ...

אני יותר מדי ריטנהאוס.
חלק ...

המשפחה דם טהור.
מאוד היטב respecté.
ככל הנראה, זה חוזר דורות.
אבא שלי אמר לי שהוא פשוט.

הנה, תן לי לעזור לך.
בוא נראה מה ...

האב הוא, אה ... חבר קונגרס.
כשהוא סיפר לי את מה שאנחנו באמת, זה ... קשה לקלוט, אתה יודע?
כן.

- תודה.

הוא אומר שאני אמור להיות ... כטייס, ואילו קלינטון הזהב שלהם.
ואז ... הם רוצים אותי להגיד דברים איומים
על כל הלחשים של אנשים.
- למה?

הוא אומר שכאשר אתה יוצר שעיר לעזאזל, אף אחד לא יכול לדעת מי באמת בשליטה.
אתה לא-צריך לעשות את זה, אתה יודע.
מה אני אמור לעשות?
לפני לזוגות שנים, אני ... קבלתי את עבודת פרופסור offert זה במכללה קטנה באוהיו.
זה היה ... משרת החלומות שלי.
כשסיפרתי לאמא שלי על זה, היא אמרה ...
"אתה לא יכול לעזוב סטנפורד.
"אתה לא יכול לעזוב אותי."
אבל אחותי, איימי, היא אמרה לי ללכת על זה.
היא תמיד הייתה ... עידוד שאקום לאמי.
אז מה עשית?
אמא שלי היה beens הרוס אם לא הייתי בעקבותיה.
כשירדתי בטלפון, לאחר שדחיתי את העבודה, הסתכלתי ו ... היה היה איימי.
אחותי הקטנה, מאוכזב ממני.
אלוהים.
היא הייתה באמת האדם היחיד שאני יכול לדבר איתו על הדברים האלה.
אני יודע ...

מה זה?
אף אחד לא מקבל להחליט עתידנו חוץ מאיתנו.
שום דבר בבית כולו.
רפואה, חבר קטן?
אתה צוחק עלי?
השתייה שלך הוא מה שהביא אותנו לבוץ הזה.
אוי, תפסיק להישמע כמו אישה.
האם יש לך מושג מה עברתי?
בימים האחרונים, נאלצתי מזהה מנטור, לראות חבר שלי לזרוק אותך לכלא,
לצפות חבריו לקבוצה חדשים להיהרג בסמטה.
כל אותו הזמן, לוסי נעלמה.
כנראה נחטף.
אני לבד ... ואין לי מושג מה לעשות.
היית פעם במלחמה, רופוס?
איבדתי חברים נוספים במלחמה ממה שאתה תכין כל החיים שלך.
זה כמעט שבר אותי, אתה רוצה לדעת את האמת.
כרגע ... ישנם מיליוני אנשים
נקבר בבית הקטקומבות מתחתינו.
המוות נמצא בכל מקום.
אנא.
אז מה האפשרויות שלי?
וותר?
סלסול לכדור למות?
או לחיות ... ולשתות ... ולהילחם בורג
על מתקן מטעם מי שלא יכול.
אז אתה יכול לעמוד שם כמו גווייה, או שאתה יכול להיות גבר!
וגם להילחם!
קודם כל, אתה אידיוט ברמה עולמית, המינגווי.
שנית, אני נלחם בגרמנים,
Shawnee, צרפתים, בריטים, בוקרים, רוצחים,
אנשים שאתה לא נאה-אפילו לדמיין.
ולא, אני לא-לא אתן נלחם במלחמה הגדולה, qui, אגב, נשמע כמו מלחמת הטעם רוב
בהיסטוריה של מלחמות, נלחמתי מטרה!
אה!
זוהי הרוח.

כלומר אכזבה.
הקטקומבות.
אתה ...

כן, אז?
אז ...

מה אם הוא מתחת להם?
כן, זה נחמד לחשוב על, משפחתו של המשפחה מטרה.
דם זה דם.
אני לא יכול לדמיין מה-גם אבא שלי היה אומר.
האם אביך אכפת מה אתה רוצה, צ'ארלס?
אני יודע שלי לא.
מה אתה רוצה?
- להתחתן.

קנה חווה קטנה, ילדים מעטים, פשוט ...

תעשה את זה.
כל העולם חושב שאתה מת en התרסקות ce que כולל ההורים שלך.
אולי, או ... אולי יש אנשים בחוץ עכשיו מחפשים אותי.
למה אתה מתכוון?
אמר אבא שלי פעם נחתתי ... שהייתי אמור לקרוא למר Charvet
האם ריטנהאוס ולטפל בשאר.
- מי Charvet?

וכנראה שחקן גדול ריטנהאוס.
חכם, מנצל אותה.
ערמומי כמו גיהינום, המטרה חכמה.
המשך להאזין.
אולי תשמע משהו אחר.
אני אחזור.
אתה לא-צריך את השיחה, צ'ארלס.
אתה יכול להחליט על העתיד שלך.
אתה יכול לבחור את החיים שאתה רוצה.
זה לא-צריך להיות כך או עתידנו.
אז שראית לימוזינה זה ב מייסון תעשיות, אז מה?
כי הבנתי ראיתי את זה לפני, והבחור ריטנהאוס מי הבעלים,
הוא מייסון אחד לא נפגש בסתר.
זהו השרץ זה beens מאיים רופוס?
- כן.

- לוסי ורופוס.

הבחור ... אביו הביולוגי של לוסי.
מה?

היא גילתה.

אנחנו-צריכים לעשות משהו.
ובכן, אין שום דבר שאני יכול לעשות בקשר לזה כאן.
זהו וידוי שהם רוצים שאני אתן לך את לחתום.
אתה יכול לחתום עליו להיעלם איזה חור שחור למטה עבור זוג השנים,
או אתה יכול להילחם זה.
רק לחשוב על מה לוסי ורופוס חוזרות לפני שתבצע את ההחלטה שלך.
תחשוב על מה?

- איכזבתי ג'סיקה.

בגלל פלין היה או משקר לי על מי שהרג את אשתי, הוא לא היה זהב, והגורל רצה שהיא מתה בכל מקרה.
לעטוף את הראש סביב זה לרגע, que la יקום ... זהב אלוהים ... רציתי האדם איתו זה שאני הכי אוהב בעולם הזה ...
להיות מת.
אולי היקום אומר יש משהו אחר שאתה-צריך לעשות קודם.
אולי אתה לא אמור להיות כאן.
אולי אתה אמור להיות עוזרים לחברים שלך.
איך אני עושה את זה עכשיו?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
אני אתן להם לדעת שאתה לא יהיה חתימת ההודאה.
_ _
_ _
_
יש לי כל כך הרבה שאלות.
אנחנו-יש הרבה על מה לדבר.
- האם אתה יודע איפה אנחנו הולכים?

אנשים הולכים לאיבוד ולמות כאן למטה כל הזמן.
עידוד.
כן, טוב, זה דרך אחת להעביר את ... אוקיי, זה יהיה הרבה יותר קל
אם הם לא שומעים אותנו מתקרבים.
מצטער.
חשוך.
לוסי?

האם אתה כאן למטה?
לוסי!
לוסי!
לוסי?
לוסי?

לוסי?
בן הפתעה, אתה זונה.
וו המינגווי.
אמרתי לך שזה היה עובד.

רק ...
- לוסי.

איך מצאת אותי?

מי יודע?

- זהו צ'ארלס לינדברג.

בואו נסתלק מכאן לפני פלין חוזר.
אמה.
כבר הרבה זמן.

גם אתה, רופוס.
או שאתה בא איתנו, או שאת נותנת לנו לעבור.
היזהר.
פלין לא טוב מדי מטפלת טייסיו.
על החיים ועל המוות.
צ'ארלס?
ג'וזפין כאן הוא הולך לעזור לך למצוא את החיים שאתה רוצה.
אני מניח שאני מכיר כמה אנשים.
איפשהו בורדו נשמע נחמד.
אתה מבין שאתה לא מקבל את הסיפור שלך אחרי הכל.
Gotta לשמור על העניין בסוד.
אה.

האם זה בשביל הכיף של זה בכל מקרה.
אנחנו shoulds להתחיל, ואז.
רופוס, לזכור, אתה לא מת עדיין, אז ... טיפולי נידח ולהילחם והבריג לכולם מי לא יכול.
יש לי את זה.
אום, אתה יכול לעשות לי טוב ולא מזכיר את זה כדי Jiya או כך, בבקשה?
אה-הא.
הלו?
אני מצטער מראש על כאב הראש אתה מוכרח.
- הו, לא.

שינינו מדי היסטוריה.
איפה הסוכן כריסטופר?
ובכן, הסוכן של כריסטופר שהוקצה מחדש הלשעברים.
לוסי, רופוס, אני הסוכן נוויל, מי שהחליפה אותה.
לומד על שניכם.
ברוכים השבים.
איפה באומגרדנר?
היו כל נפגעים אחרים יש?
מס '
- אני לא חושב כך.

מס '
כמה אנשים בערך עשיתם אינטראקציה עם בשנת 1927?
הייתי אומר על 15 ... 17.
- נכון?

- לא _him_.

אה, זו התשובה שלי.
אתה חופשי ללכת.
היו לנו לא חופשי ללכת לפני שאמרת את זה?
אנחנו נתקשר אליך כאשר יש יותר התפתחויות.
האם שינוי כלום?
- היי.

אני מצטער, לא התכוונתי להעיר אותך, אני ... פשוט היה צריך לשאול ספר או עשר.
אני רואה.
מה יש לך לקרוא על צ'רלס לינדברג?
הוא est devenu עדיין ברמה עולמית א-חור.
בדלני, אנטישמיות, כל תשע.
ראית כמו איזה חדשות.
אני פשוט לא מבין את זה.
זאת אומרת, הוא נפצע ב נחיתת אונס, ולאחר מכן נעלם במשך שבועות מעטים,
רק כדי לחזור לקדמת הבמה לטעון אשראי לטיסה הטראנס הראשונה.
- למה?

אני מתכוון, אבא שלו היה חבר קונגרס.
אולי אהבת הזרקורים יש עבר למטה.
אני מתכוון, לא היה לו כסף, הערצה, כוח.
איך אתה להתרחק המשפחה ככה?
פשוט חשבתי שהוא ופועל אחרת.
אני מצטער, אמא, אני ...

אני מכיר את אבא שלך זרק לפגוש אותך, ואני מבין את זה כי אתה לא רוצה לדבר איתי על זה,
לאיזו מטרה אנחנו עושים במשפחה שלנו כאשר אנו עוברים זמנים קשים?
כאשר אנחנו צריכים לאסוף את המחשבות שלנו?
אנחנו כותבים אותם למטה.
אנחנו כותבים אותם למטה.
זה עיתון.
היי.
אתה בסדר.
ילד, כי אנחנו באמת השתמשנו לך.
- ניסינו ...

ידעתי שאתה לא תרחיק לכת משם.
אל תדאגו, אני נסחף לבאגים.
המקום נקי לעת עתה.
לוסי, שמעתי על אבא שלך.
אני כל כך מצטער.
מטרה שאתה יודע את הזין של יש מה לעשות איתך, נכון?
אוקיי, חבר'ה, אני חושש שזה יהיה יותר גרוע.
הסוכנים בשליטה של ​​מייסון תעשיות,
- הם ריטנהאוס.

- Jiya של שם עכשיו!

דבר טוב?

- הם יכולים להרוג אותה!

אז מה, רופוס ואני, אנחנו אמורים רק כדי ללכת לעבודה כאילו שום דבר לא קורה?
כן.
כן, זה הולך להיות בסדר.
איך אתה יכול להיות כל כך רגוע עכשיו?
בגלל שעברתי הרבה מומנט הימים האחרונים,
ואני נלחם בו במשך זמן רב.
אתה יכול לקרוא לזה גורל, או אלוהים, או החיל,
מטרה שנועדתי לעשות משהו.
אני נועדתי להגן על שניכם.
אני רואה עכשיו,
וזה מה שאעשה.
אתה מבין שאתה נשמע כמו בן אדם משוגע, נכון?
מממ.
אני נשמע כמוך.
בדיוק.
מטרת Gravement,
מה אנחנו הולכים לעשות בקשר ריטנהאוס?
- אנחנו נלחמים.

איך?