# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

היי.
האם אתה שלי?
בבקשה תהיה שלי.
היי, אני בריאן אתה רופוס.
ללא שם:

רופוס, חכה!
רופוס, חכה!

רופוס?
רופוס?
בחייך.

מי שם?
מי שם בחוץ?
רופוס?
אלוהים אדירים.
רופוס?
איב, לא היית צריכה לעשות את זה.
יש לך קבוצה של הורים עתירה לירות עכשיו.
אני יודע מי.

ולפעמים זה נראה אתה רוצה שהם יצליחו.
מדינת מיין מחייבת חינוך מיני.
אבל לוחות מקומיים להחליט אילו נושאים.
ואת הנושאים הם לא רוצים מכוסה, אנחנו מדמיינים שהם פשוט נעלם אם נתעלם מהם?
אני אישית יכול להסכים עם אתה, אבל כאשר אתה מלמד נושאים שאינם מכוסים על ידי מועצת המנהלים,
אתה מספר להם על דברים שהחלטנו שהם צעיר מכדי לדעת עליו.
הילדים האלה יודעים איך גוגל.
וכמה אנשים מאמינים כי מידע כזה יוביל אותם לקיים יחסי מין.
אני מקווה שהם לא, אבל אני יודע שהם יעשו זאת.
יש הבדל.
אני יודע.
על כל פנים, מועצת המנהלים החליטה כדי למקם אותך בחופשה מנהלית.
יהיה פקיד מחר.
אנחנו נברר את זה.
את מספרת לאלכס?

היא לא היתה מופתעת.
אני מצטער.
אל תהיה.
גם אם אני מתפטר, השני בתי הספר יידעו מדוע.
אני לא אקבל עבודה חדשה.
אני יכולה ללכת לעבודה עבור העיתון.
אתה כבר עובד יותר מדי.
אנחנו יכולים לזוז.
היית עושה את זה בשבילי?
אני אעשה לך משהו.
אתה אוהב את זה כאן.
זה יפה.
לא אם אתה מסתכל מקרוב.
אתה בא?
היי, נטלי.
אכפת לנו לתת לגינה שלנו אותו טיפול בזמן שאנחנו מחוץ?
אם אתה לוקח את האופניים שלך במקום המכונית.
אתה יודע, ראיתי בספרייה שזה הנסיעות הקצרות כי לזהם ביותר.
מקווה שלא נסעת לשם.
אבא, אנחנו חייבים ללכת.
סליחה, נטלי.

אז, אה, אלכס, כל סיבה מיוחדת עבור העניין החדש שלך ב כדורגל בבית הספר התיכון?
האם זה קסם עם פסיכולוגיה צוות, או שאתה עושה מחקר של החגיגה
של הספורטאי כמו גלדיאטור מודרני?
כן, אבא.

גלדיאטור אחד.
אה, כן, כי אני ...

היתה לי הרגשה זה יכול להיות משהו לעשות עם העיניים הכחולות הנוקבות של ג'יי הייזל,
את הקוורטרבק סופרסטאר.
אַבָּא.
שאליו הייתי אומר ...

אשר הייתי אומר, יש עוד חיים מאשר נראה טוב.
אני יודע.
אדריאן פוגש אותנו שם?
אם ייתנו לו.
סיימתי עכשיו.

אני פוגש את אלכס במשחק.
אני יכול לעזוב?
אתה מכיר את אביך לא שומע אותך כאשר אתה לובש איפור.
כל הכדורגל הוא היא תוקפנות גברית לבנה.
3/4 של ה

טוב, אולי הם מדוכאים, וזו הדרך שלהם החוצה של מערכת חינוך לפשיטת רגל.
אבל אולי הם אוהבים כדורגל.
אולי אתה יכול להיות מדוכא ועדיין כמו כדורגל.
כך או כך, אני הולך ליהנות זכות הזכר שלי ובוהה בגופם.
האם זו אחת האמהות כי יש לך ירה?
אוקיי, מיה, תגיד לי איפה זה.
תגיד לי איפה זה!
אתה נרקומן מחורבן.
אני לא יודעת מה את לדבר על.
רוב אמר לי אני יכול לעשות מה שאני רוצה, כל עוד אני גורם לך לדבר.
הא?
טוב, אולי בגלל זה רוב מת עכשיו.
שטויות.
טוב, למה שלא תתקשר אליו?
לְחַרְבֵּן.
כן זה אני.

אוה!
תחשוב על הילד שלך הולך לקבל מזל היום.
לא מזל.

היי, דוד מייק.
היי, קונור.
בטוח ילד יכול לזרוק כדור.
אה, גידל אותו להיות גבר.
אל תחשבי על אחי יודע מה זה גבר.
אַבָּא.

הצוות רוצה לחגוג הערב אצל כריסטופרסון.
ללכת.

האם אתה רוצה לבוא?
אלכס לא מבוגר מספיק למסיבה.
ללא שם:

בכל פעם שאנחנו מדברים על משהו, אתה נותן לה רק תקווה מעורפלת
כדי לעשות את זה אפילו יותר כואב כשאני אומר לא.
אולי אתה לא צריך להגיד לא, אם כך.
הלוואי שהייתי עושה את זה, אבל אתה לא.
אתה אומר אולי ולהשאיר לי את העבודה המלוכלכת.
בסדר.

כן מה?
כן, היא יכולה ללכת.
היא כמעט בת 17.
מה שעושה אותה עדיין 16.
היא צריכה לצאת ולחוות את החיים.
הגיע הזמן לתת לה ללכת.
היא תהיה בסדר.
היא רק רוצה מה הכי טוב בשבילך.
גם אתה חושב זה מה הכי טוב בשבילי?
היא אוהבת אותך.
אין לה מושג מהי אהבה.
היי.
אהבתה שונה.
ללא שם:

היא לא מבינה האהבה שלנו.
זה לא אומר שהיא אוהבת פחות.
חכי עד שאמא שלך ישנה.
אם אתה יכול לקבל אדריאן ללכת איתך ... אתה יכול ללכת במשך כמה שעות.
לא שותה.
חזרה בחצות.

די נחמד של אבא שלך לתת לך ללכת.
מאוד נחמד מצדך להצטרף אלי.
ללא שם:

ואבא שלך היה בסדר?
מה הטעם של בקשת רשות אם הוא אפילו לא ידבר איתך?
עוֹד?

לא שאני מתגעגעת אליו קורא לי פריק.
אני חושב שאתה צריך רק לעבור איתנו ואנחנו יכולים לאמץ אותך.
הו, כמו כלבלב קטן.
ללא שם:

ללא שם:

ללא שם:

אמא של תמיד 30% פחות מטריד כאשר אתה בסביבה.
הם יאהבו את זה.

ואתה מודע לכך יפה הרבה כל האנשים האלה הם מטומטמים שטחים.
לא, הם לא.
תראה... אני מבטיחה שאלווה אותך לאן שאתה רוצה ללכת
כאשר אתה מתאהב עם בחור, בסדר?
או ילדה.

אני נופל עבור ...

אוהה.
היי.
אני ...

זה, כאילו, פוגע לחלוטין אל התרבות המקומית.
אנחנו לא יכולים להיות פוגעים.
טוב, זה היה נחמד.
תודה.

אני לא יודעת.

בטוח.
מה עושה הומו כאן?
אני כאן כדי להתחבר עם כדורגלנים כדורגל חם.
אתה.

חשבתי שאתה תחתית.

כֵּן.

תן לו ללכת.
היי.

פשוט נהנינו.
לא נראה כאילו הוא נהנה.
אני מצטער על החברים שלי.
כנראה שכחו באיזו מאה אנחנו חיים.
כֵּן.

אני שמח שבאת.
אני מצטער על כך.
תן לי להביא לך חבר 'ה משקה.
אני לא שותה.
ובכן, אם לא שום דבר אחר, ואז פשוט להתנער כל החוויה הזאת.
בסדר?
בסדר.
אבל רק אחד.
אלוהים, אתה כזה כוס.
אתה יודע שזה נכון?
רוצה שאבוא ולעצור אותו בשבילך?
אתה.
משהו הרג את הכלב שלי.
הוא הרג את הכלב שלי ...

ללא שם:

תירגע, חייל.
אל תגיד לי להרגע.

אני

אתה לא מבין את זה?

בסדר.

עכשיו אתה יכול לספר לנו, עשית סמים בזמן האחרון?
אני לא עושה שום סמים, בנאדם.

אוקיי, אני אומר לך, משהו... משהו הרג את הכלב שלך, כן.
שמע, אתה לא יכול להסתובב מפיצים פחד כזה.
זה משבש הסדר הציבורי, בסדר?
אולי אתה רוצה להישאר כאן עד שתפכח שוב.
אנחנו חייבים להשיג אקדחים.
ללא שם:

קבל את הדלת!

אההה!

הישאר למטה!

ללא שם:

אתה לא מבין.
ללא שם:

זה מגיע!
היי.
מה אתה עושה פה?
מי אתה?
אום, איפה גברת למברט?
הגברת הזקנה?

אני גר כאן עכשיו.
אני, אה ...

הם לא הצליחו למצוא את בתה.
מי היית אומר?
רק, ידיד ותיק.
רק ידיד ותיק?
כן, טוב, לא היה שום דבר בעל ערך בסככת הגן, רק כמה רהיטים ישנים.

אלכס.
מה זה?
ללא שם:

אני לא יודעת.

אנחנו לא יכולים לעזור לך אלא אם כן תספר לנו.
הלכתי למסיבה ...

ואני השתכרתי, שיכור מאוד.
הדבר האחרון שאני זוכרת הוא מישהו עוזר לי למעלה ... אלכס.

אלכס, אמרתי לך לא לשתות.
הלכת למסיבה?
אמרתי לה שהיא יכולה ללכת.

אמרתי לה שהיא יכולה ללכת אם היא תביא את אדריאן.
מי אפשר לך לעשות את זה?
הרשיתי לזה.
זה בסדר, מותק.
אתה עכשיו בבית.

אלכס?

כשהתעוררתי, שלי ... יכולתי להרגיש מה קרה.
דם היה על הסדינים.
אני מצטער.
לא הייתי צריך ללכת.
זה אף פעם לא יכול להיות אשמתך.
אלכס.
אדריאן יודע מה קרה.
הוא אומר שזה היה ...

אנחנו חייבים לקחת אותה למשטרה.
אלכס, מותק ...

חוה, אני ...

כן, כי אתה ... אתה מחזיק אותה נעולה.

אנחנו לא יכולים להילחם עכשיו.
אנחנו חייבים להיות שם בשבילה.
אז אל תדבר איתי.
ובכן, נראה נרגעת קצת.
למה שלא תגיד לי מי אתה?
אני אגיש דוח.

מה שמך?
אני, אה ...

ואיפה אתה גר?
ללא שם:

אהם.

אני לא זוכר.
תראה, בבקשה, רק תקשיב לי.
היי!

אתה לא יכול לעשות את זה!

אתה זוכר את החוק, נכון?
ובכן, זה נראה אנחנו קוראים Arrowhead, ואת נשארת עוד זמן מה.
קבל לי הדפסים על זה מוזר.
אנא.
בסדר.
חה.
קווין?
מה אני יכול לעשות בשבילך?
אולי זה הכי טוב אנחנו מדברים עם מישהו אחר.
היי, ג 'יי.
אנחנו צריכים שתבוא איתנו.
למה?

אנחנו פשוט זקוקים לך לרדת לתחנה ולענות על כמה שאלות.
לגבי מה?
אתה נחקר על תקיפה מינית.
כֵּן.
בחייך.
ראית את זה?
ואת קרפדות ...

המשטרה היתה עוד כמה שאלות בשבילה, ואז אתה יכול ללכת הביתה.
היא צריכה לראות מטפל בְּהֶקְדֵם הַאֶפְשַׁרִי.
ממך, היא צריכה יציבות, בטיחות ... קווין, אני לא יכול להגיד כלום.
אני צריך לדעת.

ישנם סימנים של יחסי מין, אבל לא אלימות.
היו גם עקבות של טריאזולם בדמה.
היא התעלפה.
מה עם הדנ"א?

יש עד, נכון?
אני לא יודעת מה לעשות.
רציתי להקשיב למוזיקה, ואני צריך לבחור שיר.
הייתי כמו, השיר שאני בוחר, זה תמיד יהיה השיר הראשון ששמעתי אחרי ...
Mm, אנחנו יכולים לבחור שיר ממש רע?
כמו שיר מטופש של קייטי פרי או משהו.
בצורה זו, אתה לא תהרוס שיר טוב.
אני אוהב את קייטי פרי.
אתה שונא אותה.
ימין.
אבל תודה.
אתה יודע איך זה הולך.
כולם אוהבים את ג'יי.
הם יגידו שאתה שקרן וזו אשמתך.
מי הם"?
כל העיר.
לא הייתי צריך נעלמה מאחורי הגב.
יש לך רעיון איך זה לאחר שהיה שוטר רע במשך 16 שנים?
16 שנים של אמירת לא.
16 שנים של בת מי אוהב אותך ומי שונא ... יֵשׁוּעַ.
תחזור פנימה.
אם הם לא לחצו על החיובים, זה אומר שהמקרה חלש.
אתה לא הולך לכלא.
אני מבטיח זאת.
אתה שומע אותי?
למה אתה מדבר איתי כאילו עשיתי את זה?
חשבתי שאמרתי לך לצאת מכאן.
ללא שם:

אוי לא!
ללא שם:

אתה מפחד מהשוטרים?
אולי אתה צריך חשבתי על זה לפני שניסית לגנוב מה שזה לא יהיה.
לא.
קָדוֹשׁ... אני לא מצטער.
למטה על הקרקע!
מה אתה עושה?
אלכס לא בטוח כאן.
אנחנו נשארים אצל אחותי.
מה אם היא זקוקה לעזרה?
אני אמצא מטפל בסנט וינסנט, וד"ר סינג התקשר אליו מרשם עבור Valium.
אני אקח את זה.
בסדר.

אתה נשאר כאן.
חוה, זו היתה מסיבה.
אין סיכוי יכולתי לדעת ... אבל יכולתי, ולכן אמרתי לא.
איך יכולת לדעת?
כי אני ביליתי כל חיי סביב בחורים כמו ג'יי.
אני לא יכול להיות איתך עכשיו, בסדר?
תעלה בעוד כמה ימים.

אתה צריך לקבל את החלון קבוע, ואז ללכת למשטרה עם הטרדה.
מתוק, חשבתי שהסכמנו היית מפסיק להסתכל עבור תיאוריות קונספירציה באינטרנט.
אתה מכיר את ד"ר קליירק אומר שזה לא טוב בשבילך.
זה לא האינטרנט.
זה "Bridgeville פוסט".
אני בסדר.
הא.
"שישה אנשים נמצאו מתים, ככל הנראה נהרג על ידי דוב. "
"בעלי חיים אחרים ירדו ההר במספרים גדולים, כולל עכברים וצבי ושועלים ".
אבל לא צפרדעים.
"כמה מקומיים חוששים זה מעיין שחור.
"האגדה של הטבע סיבוב חמוץ ניכרת על ידי האגם הקפוא להיות שחור כמו שן רקובה ".
ובכן, את "Bridgeville פוסט" זה בטח לא מה שהיה פעם.
מה אתה רוצה?
אולי אני צריך לדבר לשוטר פונדיק.
Pundik הוא להרים אדריאן לחקירה.
למה?
כי הוא עד.
למה אתה חושב?
עכשיו, אתה יכול לדבר איתי, או שאתה יכול לחכות שעה או שתיים עד שנעשה פונדיק.
את נשארת בדיוק במקום שבו אתה נמצא.
אני מצטער.

אתה מבין את זה, נכון?
כל מה שאני עושה, אני עושה כדי להגן עליך.
הגן עליי?
אתה לא מגונן עלי.
אתה שולט בי.
מתוק, אני רק ... אנא.

אבל נחשו מה.

מה זאת אומרת לעשות מה שעשיתי?
למה את מתכוונת?
אמרת את זה בעצמך.

אני יודע.
כולם יודעים.
יודע מה?
שאת היית זונה.
אני אלך לאסוף את הוואליום.
אתה רוצה לבוא, או שאתה רוצה לחכות כאן?
נראה מדהים.
הוא נע כנגד הרוח.
היי, אלכס.
אבא, נכון?

אני לא רוצה ללכת עם אמא.
אני אהיה שם בקרוב, מותק.
אתה תהיה בסדר.

אנחנו בקניון.
אבא, בבקשה, אני לא רוצה לעזוב.
זה יהיה בסדר, מותק.
ללא שם:

וואו.

אותות נעלמו.
ובכן, בואו נחזור פנימה.
הוא יתפוצץ בעוד רגע.
ללא שם:

אני רוצה להשיג תמונה של הגברת.
גדול.

ללא שם:

אלוהים.
אה!
אלוהים!

אההה!
רד ממני!
לְחַרְבֵּן!

קבל ...

מה זה?

בוא נלך.

בחייך!

חכה במכונית.
קווין!
וואו.
אנחנו צריכים לחכות עד שזה נעלם?
זה יפה.
אנחנו נגרר את האופניים.
Mm.

זה כמו בפעם ההיא בפונדק ליד אגם השוקולד.
אלא שנשארנו במיטה.
מה זה...

הו, לא, לא נכון.

כיוון לא נכון.
עצים אלה היו על ידי הכנסייה, כך אומר את האופניים חייב להיות כך.
זה עבה מדי, חמוד.
בואו נחזור פנימה.
הו!
בוא נלך.
אתה אמיתי?
אנחנו.

אבל הכול אמיתי.
תניח את האקדח.
אני מצטער.
לא יכולתי לדעת.
סלח לי.
גברת רייבן?
אתה בסדר?
הו ... מה קורה?

אנחנו פשוט צריכים ...

עֶזרָה!
פה.
עֶזרָה!
הנה, בן אדם.

היי, תביא לנו את ...

תראה...

תרגע.

אנחנו נמות אם נישאר.
יש משהו בערפל, ואז הוא הרג את הכלב שלי.
אתה לא יכול לתת לנו להישאר.
כבה את ...

מה קרה שם?
אני לא יודעת.
מה אתה הולך לעשות?
מצא את אשתי ואת הבת שלי.
לא, מה אתה הולך לעשות איתנו?
ראה מה...

בבקשה, אני רק כאן כי השריף חשב שאני משוגע כשהזהרתי אותם על הערפל.
אל תיתן לה לצאת.

כאילו היא עשתה משהו רע.
לא טוב לאף אחד.
בניגוד לי, אתה בחור נחמד, ואתה לעולם לא תהיה מסוגל לחיות עם עצמך
אם תשאיר אותנו מאחור, כי אם כן, אנחנו מתים, ואתה יודע את זה.
חוץ מזה, אם יש משהו שם בחוץ, איך אתה הולך לשרוד?
לטפל בפחד פריק קטן בעצמך?
תוציא אותנו, ואנחנו נעזור לך.
כמה שיותר יותר טוב.
אני אמצא את המפתחות.
איב קופלנד?
הנה לך.
גברת כרמודי.
אתה צריך להיות מתבייש בעצמך.
מדבר עם הילדים האלה על סקס.

כי אתה יכול להעלות ילדך בכל דרך שתרצה ... וברור שיש לך ...

כלבה פתטית.
מה זה?

זה נראה כל כך צפוף.

אלכס?
אלכס?
אִמָא?

מה קורה?
אנחנו צריכים להיכנס פנימה עכשיו.
"זה בסדר אנחנו בפנים.
לא!

מה?

זה נכון.
אמרה הנערה ששיקר להיאנס.
לבוא.
יֵשׁוּעַ!
מה קורה?
התקשר 911!
אתה לא מקבל אחד.
אתה צוחק עלי?
ככה זה הולך להיות.
בסדר, ככה.
קונור יחכה ממש בחוץ.
האם מישהו התקשר למשטרה?
.
אין אות טלפון.
היי, אני רק רוצה לחזור הביתה.
אני יודע, אבל אנחנו נצטרך לחכות עד שנגלה מה קורה.
אתה בוטח בי עכשיו?
זה יהיה בסדר.
המשטרה תעזור לנו.
אבא יגיע הנה.
אני כאן.
אנחנו בטוחים.
אני סומך עליך.
את בטוחה.