# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני רעב.

לא, זה בשביל אמא.

לא ידעתי כמה מחשבה מושקעת כדי להיות אכזבה.
'שלום, דוד מיץ, מה אתה עושה כאן?
מה זאת אומרת?

אנחנו יודעים.

אנחנו מתלהבים מאוד שאתה פודה את זה סוף סוף.
שכחנו לקנות מתנה לדוד מיטשל ליום ההולדת האחרון שלו.
היה לנו רעיון מצוין.

זה היה מושלם, כי זה היה נחמד ולא נצטרך לעשות את זה.
אני מקווה שאתה מוכן להפתעה הגדולה הראשונה שלך.

זאת חביתה כיפית.
כן.

אל תתבייש, התאמנת כל השבוע.

בסדר.
"זה יום ההולדת שלך, אני חביתה.
"זה יום ההולדת שלך, אני חביתה.
"זה יום ההולדת שלך, אני חביתה"
זה סיוט.

הוא לא היה צריך להודיע לנו?

הנה זה.

אנחנו צריכים למצוא משהו טוב.

את מקשיבה לי?

היילי, הוא הדוד הכי טוב שיש.

"זה יום ההולדת שלך, אני חביתה.

"אני חביתה"

"זה יום ההולדת שלי, אתה חביתה"
"משפחה מודרנית"
עונה 7:

אם תמשיך לצחקק, אצבע את הציפורניים שלי בעצמי.
אני מצטער, זה מצחיק, הניגוד.
אני מבינה, אני אסיאתית.
זה גזעני, אבא.

לילי, תראי מי אלה, האורחים הקנדים הנחמדים שלנו.
תיכנסו, בבקשה.
איך הכול למעלה?

אני מצפה כל הזמן להיתקל בגורדון פינסנט.
אני מצטערת, הוא לא כוכב קולנוע גדול כאן?
לא, אבל תודה על ריאן ריינולדס.
דבר קטן.

מותק, יש 12 מעלות בחוץ, לא אלבש מכנסיים ארוכים.
אתה בסדר, זאת הוליווד, יהיו שם אנשים בלי מכנסיים.
שלום, לילי.

שלום.
אני מצטער, היא אף פעם לא ביישנית.
לא, אנחנו מצטערים, נראה שמשהו הבהיל אותה.
זה היה חמוד.

שמעתי את זה, זה מקסים.
זה היה ציון דרך שציפיתי לו, האהבה הראשונה של הבת שלי.
רציתי להיות לצדה כמו שאף אחד לא היה לצדי.
האהבה הראשונה שלי הייתה לפסל של גנרל מהקונפדרציה מול בית משפט.
באותה שנה, הציבו שלטים "לא לטפס על הפסל".
אני מצטער שאיחרתי.

יש לי עוד חולצה במכונית.

תירגע, החבר שלך יאהב אותה.
בקיץ שעבר, פיל ואני נסענו לקאבו לחמישה ימים ופגשנו את טום וליסה דלייני.

טום הוא בנקאי השקעות מצליח מאוד.

הוא עושה הרבה עבודות צדקה, הוא רץ מרתון ב-3:

לפני שהם יגיעו, תוכל להבטיח לי שלא תשלם את החשבון?
למה?

בכל פעם, הם מזמינים את הדברים היקרים ביותר.
הם האנשים הכי עשירים שאנחנו מכירים...

אבל לא ראיתי אותו מושיט יד לחשבון אפילו פעם אחת.
קשה לטום להושיט יד, הוא נפצע 'בכתף כשהוא היה זורק בקולג, בית ראשון.

זה מטורף.

אתה לא יכול לוותר על משהו כי אתה לא מרגיש נעים.
מה שתרצי.
שלום, יפה.

שלום לכם.

התגעגעתי אלייך.

אלוהים, נהדר לראות אתכם.

בואו נזמין שמפניה.

בסדר, זהו זה, אם אתם שונאים את זה, תגידו לי.
בסדר, הבושם שלך נורא.

אני לא מדבר על הבושם שלי.
לכן אני מחכה שהוא יפרט.
השפם שלי.

זה מקסים.

אני אמור להאמין שלא ראית אותו?

נתראה אחר כך, סרפיקו.

אתה לא יודע מי זה.
ג'יי, לאן אתה הולך עם אלות הגולף?

אבל יש לנו פגישה למשחק.

עשינו את זה אתמול בערב.

שני ההורים יבואו, אתה צריך להיות כאן.
את צוחקת.

הם לא יכולים לצאת לרחוב לבעוט בפחית או לרייר על תמונת אמצע של קים נובאק אצל חבר.
תגיד משהו שאני מבינה.

כי זה מה שאנשים עושים עכשיו.
ג'ו מתלהב מאוד, זה החבר האמיתי הראשון שלו.
גלוריה.

יהיה כיף.
תיכנסו, כולם.

זה בעלי מרטי.

איפה הבעל בר המזל ששמעתי עליו?

טוב, אתה באמת זקן.

אני לא רוצה לקלקל הפתעות, אבל אם תצטרך לנחש, מה היית אומר שנעשה היום?
כן, נראה אם תבחר מה שתכננו.

אלוהים, זאת החווה באוקסנרד שקאם, לילי ואני נסענו אליה לקטוף תותים?
ממש...

זאת בדיוק הסיבה שלא בחרנו בזה.

אתם לוקחים אותי ל"קרלטון על הים" הנפלא?

לולא זה היה סגור לשיפוצים.

תחשוב, דוד מיטשל.

אם לא עשיתי את זה עם הראש שלי.
אנחנו צריכים לעצור למלא דלק.
תישאר עם כיסוי העיניים, דוד מיטשל.

זה בסדר.
תמלא אותה.

לא נוכל רק לנסוע, אנחנו צריכים להגיע לאיזה מקום.
תתמקדו, אנשים, מה דוד מיטשל אוהב?
אני לא יודעת, דברים הומואיים, נכון?
מה הדבר הכי הומואי שאתם חושבים עליו?
הוא נשוי לו.

כולם אוהבים כוכבים.

לנסוע ולראות בתים זה לא יום כיף ליום ההולדת.
אנחנו צריכים עוד זמן.
בואו נעלף אותו.
שרליז תרון, הריסון פורד, האלי ברי.
אף אחד מהם לא מתאים לדוד מיטשל.
מה דוד מיטשל אוהב?

זכיתם בכל הקופה.
ברברה סטרייסנד, מושלם.
בסדר, רגע, איך נדע שהמפות האלה אמיתיות?
את חושבת שביססתי עסק על מפות מזויפות?
איזה עסק?

נוכל לסיים את זה?

פיל צילם מאה תמונות שלי על החוף כדי לצלם תמונה אחת של הנשים בלי החלק העליון מאחוריי.
היו מאחוריך נשים בלי החלק העליון?
בבקשה, אקח את זה כשתהיו מוכנים.

מה תכננתם לשאר היום?

אבל אם אתם צריכים לנוח, זה...

כן, טוב.
תכננתם טיולים מהנים?
תכננתי ללכת לשירותים אם הכול יסתדר, אולי ספרד באפריל.
שלום, חבר.
לך עם אלוהים.
אתה רוצה לשמור על היד, חבר?
צרפת הייתה יפהפייה.
לא הייתי שם מאז הפלישה לנורמנדי.
נדרשה לי אותה כמות זמן לעבור את החוף.
היית בצבא.

קוריאה, גם אני.

מישהו רוצה גבינה?
לא אני, זה סותם את הלב.
ג'יי יודע.

רק תיזהר עם השקדים, שלא תשבור את השיניים התותבות.
אלה לא שיניים תותבות, זה שתל.
כמה פעמים נדבר על זה?

אני לא שוכח שום דבר.

כן, הבת הגדולה שלי בת 66.
הייתה, היא מתה בשנה שעברה.

זה גיל צעיר, מה קרה?

אני מאשים את המתח.

בתקופתנו...

התקופה של בתך המתה, תנוח בשלום על משכבה.
אמא, אנחנו צריכים לדבר.

אתה אמור לשמור על הילדים.

הוא גס רוח וחסר נימוסים.

איזה ילד בן ארבע מכיר את המילה דליל?
מני, תסתכל עליי.
ממרחק כזה, עדיין לא ראיתי אותו.
רק עוד זמן מה, בסדר?

כמה פעמים בלילה אתה צריך לקום להשתין?
הגעתי ל-5-4 פעמים.

פעם אחת בחודש שעבר ישנתי כל הלילה.
אמלא את זה כי אין לי סיבה לדאוג.
אני ממש בתחרות השתנה עם הבן זונה.
למה אנחנו אוכלים מהכלים הטובים?
כי יש לנו אורחים לארוחת צהריים.

בסדר, הזמנתי את מונטי ואת המשפחה שלו מלמעלה.
מה?

אני לא יודעת על מה אתה מדבר.
לילי, לאן את הולכת?
אני רוצה שתוכלי לדבר איתי על דברים כאלה.
זה טבעי ובריא לחלוטין אם יש רגשות כלפי מישהו.
את יודעת מה?

את רק צריכה למשוך אותו, לפלרטט קצת.

שבי מולו, תביטי בעיניו, תעלי חיוך גדול על פנייך ותשאלי אותו שאלות.

קנדה יפה כמו שאומרים?
אתה אוהב קותלי חזיר?
למה אתה ממצמץ כך?

בסדר, מה עוד?

מותק, נדיר שהחמודים מצחיקים, אלוהים לא נותן הכול.
בסדר, אל תחטוף התקף לב, אבל כשתסיר את כיסוי העיניים, תעמוד מול לא אחרת, הכוכבת האגדית...

האחת והיחידה.

הבית שלה.
אתם רציניים?

נצלם אותך בשביל הגישה שלה.
זאת תהיה מתנה נהדרת ליום כיף ליום ההולדת.
אתם יודעים מה?

הוא אהב את "ינטל" עד כדי כך שהוא עשה עוד בר-מצווה.
כן.

זה נפלא.
"פפר, אתה שומע אותי?
"פפר, אתה רואה אותי?
"פפר, אני עומד בשביל הגישה"
סליחה, אפשר לעזור לכם?

הוא באמת מעריץ גדול.
הוא אפילו יודע את השם של הגנן שלה.
"החבר'ה הטובים".

"שדה החלומות".

לא ראיתי אותו.

ריי ליוטה הוא שחקן מצוין וגזלנו מספיק מזמנו.
תפסיק להגיד את שמי המלא כאילו אתה צריך להגיד להם מי אני.
רגע, אתה גר עם ברברה סטרייסנד?
קניתם את המפה.
היא גרה כאן חודשיים לפני 15 שנים.
הייתי מצפה שהממזרים יעדכנו את זה כדי שזה ישקף את בעלי הבתים הכוכבים העכשוויים.

בואו, ילדים.

בסדר.

כשתראו את הסרטים שלי אחר כך, תבינו שזה רגע מיוחד.

לחייך.

אתם רואים?

אבל אתה ואני מחייכים, אתם לא מחייכים.

זה לא בגללך, מר ליוטה, אנחנו פשוט מרגישים שאכזבנו את הדוד שלנו.

אנחנו מצטערים מאוד.

אנחנו יודעים שאתה אוהב את ברברה סטרייסנד.
אתה תמיד נותן לנו מתנות מדהימות.
אנחנו גרועים.

הבנתי שאין לכם שום דבר בבית השני של ריקוד החביתה.
לא למדתי.

אני אוהב לבלות איתכם.
חוץ מזה, פגשתי את ריי ל...

גם תפגוש את ברברה.

התכוונתי ללכת אליה בכל מקרה, יש לי דואר שלה.
אתה לא צריך לעשות את זה.

אתה מזכיר לי מישהו שאהבתי כשהייתי ילד.
גם לי היה דוד מצחיק.
זה נחמד מאוד מצדך.

רציתי לשדך ביניהם.

זה חמוד.

זה היה בקייטנה.

הוא היה הבן הראשון שאהבתי.

אלוהים, לא חשבתי עליו שנים.
יש לך תחביבים?

אני אוסף פוקימון...

אתה אוהב קותלי חזיר?

התמודדתי עם הרבה דברים.
אני אוהבת את החולצה שלך.

אני חושב שהחולצה הזאת זקנה יותר ממך.
בסדר, לילי, אני יכול לדבר איתך בחדר השינה, בבקשה?
זקנה יותר ממני.

בסדר, מיד נחזור.
ומספיק.
מה את עושה שם?

אני חושבת שזה מתקדם יפה.

את לא יכולה לפלרטט עם גבר.

לילי, אין לך סיבה להתבייש.
אם כבר, אני אשם.
חשבתי שהתכוונת למונטי ובלבלתי אותך.
אני יכול לספר לך סוד?

כשהתחלתי עם האהבה הראשונה שלי, זה היה גרוע יותר.
בערב ראש השנה, ניסיתי לתת לו נשיקה והלשון שלי קפאה על הלחי שלו.
למה היא קפאה?

מה אתה עושה?

אני לא זוכר שאמרתי את זה, אבל זה נשמע כמוני.
ג'יי, אני יכולה לדבר איתך רגע?

לעזאזל.

אני נופל.
ויקי.
מה קרה לך היום?
נמאס לי שמרטי שם אותי באותה קבוצת גיל איתו.
גברים כמונו, בתקופתנו.
נולדתי אחרי מלחמת העולם השנייה, למען האל, אני יודע את כל המילים של "תדליק אותי".
ג'יי, אתה מוכרח להפסיק לחשוב רק על עצמך.
כן, אני יודע, אני צריך לחשוב על ג'ו.
לא, עליי.

אז מה?

אני צריכה שוויקי תהיה חברה שלי.
אני מרגישה לא במקום עם כל האמהות הצעירות.
אם אתה לא אוהב את בעלה, אולי היא תפסיק לאהוב אותי.
גלוריה, אני מנסה, אבל...

אתה לא יכול ליהנות מזה?

זה היה מרגש.

באמת, עוד כמה זמן אצטרך לסבול אותו?
ג'יי, אל תגיד את זה, תחיה חיים ארוכים.
לא אני, הסבא שם.
הוא יכול לשמוע אותך.

שוב דיברתם על השפם שלי?

אמא שחורה ואבא לבן, אבל לא פגשתי אותו.
אלה סיפורים שצריכים להתפרסם, אבות לבנים שנטשו את המשפחות שלהם.

זה וולטר.

אלא אם כן אתם מוכנים.

וולטר, אני יכול לשאול אותך שאלה קצרה שם?
גם אני מיד אחזור.
אני צריכה דקה לבד עם בעלי.

אין סיכוי שתשלם את החשבון הזה.
הוא מחכה שם המון זמן והוא אפילו לא העמיד פנים שהוא מוציא את הארנק.

אשלם הכול כדי שזה יסתיים.
תישאר חזק.

תן לי אותו, תן אותו.

לא, וולטר, וולטר.
בסדר, זה העניין, אנחנו אוהבים לבלות...

אני יודעת במה מדובר.

אני צריך לשלם.

את רואה?

פיל.

הפסדתי בהתערבות לטום בקאבו ואני חייב לו חמש ארוחות.
זהו, סיימנו.

אין סיבה, אני לא... מה הייתה ההתערבות?

איך הן יבינו את זה, פיל?

היינו שיכורים ממרגריטות ורצינו לברר איזו אישה תאכל יותר צרצרים.

לא נראה שהן היו קרובות לזה, פיל.
פשוט לקחתם צרצרים והכנסתם אותם לאוכל שלנו?
לא חיים, הם היו קלויים.

אתם מגעילים.
את מחמיצה את הצד החיובי.

לא אכלתי צרצרים?

ליסה אכלה שישה.

לא יכולתי להסתכן.
אני רוצה שתחשבו על משהו.
אנחנו מכינות את רוב האוכל שאתם אוכלים.
או השף הפרטי שלנו, אבל אני אוהבת את הכיוון שלך.
בפעם הבאה שתנגסו בהמבורגר עסיסי גדול או תאכלו מקערת ספגטי, יהיה שם מרכיב מיוחד,
לא אהבה.
כמה הכנסת הפעם?

יש!
בסדר, זה הגיוני יותר.

הוא מקולקל, בסדר?

ברברה בבית?

אתה יודע, מ"החבר'ה הטובים".

"שדה החלומות".

מה קורה, ריי?

יש לי חבר שרוצה...

מיס סטרייסנד, שלום.

הכישרון והיושר שלך עוררו בי השראה כל חיי.
אני פשוט...

בבקשה, אני אדם רגיל כמוך.
אנשים מלבישים לי מכנסיים רגל אחרי רגל.
זה מצחיק.

טכנית, לפני שלושה שבועות.

אתה נשמע נחמד מאוד, מיטשל.
חשבתי שאולי כפינוק מיוחד, תוכלי... לא אשיר לשער שלי, ריי.

יש לי שאלה קטנה...

כשאספר את זה, זה יסתיים בכך שהיא שרה "יום הולדת שמח".
לעזאזל, כבר אחרי 3:

מה קרה?

ג'יי.

יש שבוע פרד וג'ינג'ר ב"טי-סי-אם".
משדרים את "בקצב הסווינג" ושכחתי להקליט את זה.
אספר לך על המצאה קטנה בשם "נטפליקס".
לא תחמיץ שום סרט לעולם.

אתה בוחר סרט במחשב.

אתה צריך להתעדכן בטכנולוגיה, מרטי.

את מאמינה שהוא לא יודע על הזרמה?
אם אהיה מנותק כל כך, תהרגי אותי.