# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"את קרן השמש שלי, קרן השמש היחידה שלי
"את מעודדת אותי כשהשמים אפורים..."
וואו.
וואו.
אני אכתוב, כל יום.

בסדר, בן.
נתראה בקרוב.
"את מעודדת אותי כשהשמים אפורים
"לעולם לא תדעי, יקירתי, כמה אני אוהב אותך,
"בבקשה אל תיקחו ממני את קרן השמש שלי".
אנחנו נהיה בסדר.
אנחנו נהיה בסדר, ויליאם.
ד"ר מרטין לי, פסיכיאטר אני חושבת 'שזה רעיון איום ונורא.

לא, הוא צריך לשמוע את זה, רנדל.
בגלל זה באנו לפה היום, נכון, ד"ר לי?
אני חושב שזה יעזור אם...

לחץ הדם שלך היה בשמים, מדי פעם לא ראית, ואחרי זה סבלת משיתוק, ובל נשכח את הרעידות.
זה היה מפחיד, והשתחררת מבית החולים רק לפני חמישה ימים.
ועכשיו הוא רוצה לקום 'ולנסוע עם אבא שלו...

ממש עוד לא סיימתי.
עם אבא שלו, שחולה בסרטן שלב ארבע, לא פחות ולא יותר, לטיול מחוף לחוף.

טוב...

סיימת?

בסדר.
נכנסתי לשוונג?

אל תתחכם איתי.

אין ספק שאתם מקסימים.
אני יודע.

ד"ר לי,
אני מרגיש הרבה יותר טוב, כידוע לך.
לקחתי חופש מהעבודה, באתי אליך לטיפולים, מבחני הלחץ שלי טובים.
לאבא שלי לא נשאר הרבה זמן והוא ממש רוצה להראות לי מאין הוא בא.
אולי אפילו להכיר לי את המשפחה המורחבת שלי, ומבחינתי זה משהו משמעותי מאוד.
זה טבעי ומקסים שאשתי דואגת.
אני סקרן לשמוע מה דעתך בנושא.
בוא נלך.
ראיתי את זה.
היי.
אנחנו יוצאים מוקדם.

תמשיכי לשחק שחמט כשלא אהיה פה, טוב?

בסדר.

תשמור עליו.

ותשמור גם על עצמך.
אני אשלח לך גלויה.
אני אוהבת אותך.

בסדר, אל תיסע מהר מדי, טוב?
נו, באמת... נעשה את זה כמו פעם, אדוני.
מג'רזי לממפיס, בלי מערכת ניווט, בלי ווייז.
קניתי ברשת את המפות האלה.
ויליאם, אתה תהיה הנווט שלי.
אני רק מבקש שתגיד לי מראש לאן לנסוע.
אם אנחנו מתקרבים לפנייה תיידע אותי מראש.
אם אנחנו עומדים לעלות לכביש עמוס תיידע אותי מראש... תראה לי אותן.

היי.
תיסע, בן, אנחנו נגיע לשם.

"החיים עצמם"
-

"את קרן השמש שלי, קרן השמש היחידה שלי,
"את מעודדת אותי כשהשמים אפורים,
"לעולם לא תדעי, יקירתי, כמה אני אוהב אותך,
"בבקשה אל תיקחו ממני את קרן השמש שלי".
הרכבת לפיטסבורג יוצאת כעת מרציף 2.
אני לא רוצה שתיסעי.
סבתא לא מרגישה טוב.
אז את חייבת לעזוב הכול וללכת לטפל בה?

כן.

פיטסבורג לא כזאת רחוקה.

היא באמת רחוקה, נכון?
תשמור על עצמך.

אם את רוצה שאבוא אני אבוא.

שמרתי אותך קרוב אליי מספיק זמן, הגיע הזמן שתפרוש את כנפיך.
תתרכז באמנות שלך, במוזיקה שלך.
יש לך כישרון, חמוד, צפויות לך כל כך הרבה אפשרויות מבטיחות בעתיד,
תדאג לבחור באפשרות טובה בשבילי, טוב?

ותדאג שבן הדוד רודף השמלות שלך ילך בעקבותיך ולא להפך.
בסדר.
אתה הדבר הכי טוב שקרה לי.

בסדר, אני לא אבכה, אני לא בוכה.
בסדר, ביי, מתוק.

אלוהים, אני מקווה שעדיין יש ברווזים בפיבודי.
דוד שלי עבד שם כשוער כשעוד הייתה הפרדה.
הוא נהג להגניב אותי פנימה.
הייתי רוצה שתראה את הברווזים האלה.
רוצה בננה?

אלוהים, היא ארזה לנו חצי סופרמרקט.
והיא צירפה הוראות.
היא דואגת לך.
בהחלט.

בהתחלה לא האמנתי לה כשהיא סיפרה לי שעברת התמוטטות.
אני יכול לקרוא לזה התמוטטות?
יש לזה הרבה שמות.

הייתי בהלם לראות אותך במצב פגיע כל כך בלילה שבו קווין הביא אותך הביתה.
קשה לקלוט את זה.

יותר מדי.

הלחצתי את עצמי עוד מאז שהייתי ילד.
אבא שלי תמיד דאג לאזן אותי.
ברגע שהייתי מתחיל להלחיץ את עצמי יותר מדי הוא הניח את הידיים שלו משני צדי הראש שלי ואמר... הנה, תנשום איתי.
והיינו יושבים שם, נושמים יחד עד שנרגעתי.
וואו.
ספר לי עליו, על אבא שלך.
גדול מהחיים, אני מניח.
היה לו צחוק מדהים.
כשהוא צחק זה היה כאילו הוא מפתיע את עצמו.
כאילו הוא הופתע מכך שהוא מסוגל לצחוק בכזאת חופשיות.
איפה הוא קבור?
שרפנו את גופתו.
האפר שלו אצל קייט.
אבל פיזרנו חלק ממנו ליד עץ בפארק האהוב עליו.
זה מקום מנוחתו האחרון הרשמי.
נראה לך שנוכל לנסוע לשם?
הייתי רוצה לחלוק לו כבוד.
אני אשמח לעשות את זה,
אבל לא הפעם.
זה יעכב אותנו בחצי יום.

תפתח את החלון, תשמיע מוזיקה.
קח אותי לפגוש את אבא שלך.
תן לי דקה.
אין בעיה.
תודה.
שעשית את מה שאני לא יכולתי לעשות.
שגידלת אותו להיות הגבר שהוא הפך להיות.
אני מצטער שלא יצא לי להכיר אותך, אחי.
הייתי רוצה לשמוע את הצחוק שלך.
הייתי שמח להכיר את האבא של הבן שלי.
כן.
מגניב.
אני מחבב אותו.
תחלוק לו כבוד ונצא לדרך.
ויליאם היקר, קיבלתי את השיר היפה שלך והוא ניחם אותי.
בבקשה תפסיק לייסר את עצמך שלא הגעת ללוויה.
סבתא לא הייתה רוצה שתיסע רחוק כל כך.
אני אשאר פה קצת ואדאג לעניינים שלה.
ויליאם היקר, נחש מה, מצאתי עבודה בספרייה.
השכר טוב ואני זוכה להיות בסביבת ספרים כל היום.
אני יודעת שלא תכננתי להישאר, אבל הכסף יעזור... ויליאם היקר, ממש שמחתי לדבר איתך בשבוע שעבר.
אני ממש שמחה לשמוע שהלהקה מצליחה כל כך ושבן הדוד שלך לא עושה שטויות.
אין שום דבר רע בלנגן גרסאות כיסוי טובות, ויליאם, תזכור את זה.
אני מתגעגעת אליך, חמוד.
אני אחזור בקרוב לצפות בך מופיע.
אז אמרתי לה, חמודה, את יפהפייה של פעם בחיים, אין ספק בכך, אבל את מדברת על להיות איתי לשארית חייך,
ואף שאני אוהב פילה איכותי, אני עוד לא מוכן לוותר על כל הצלעות.

אני אוהב את זה עסיסי, לא יבש.
היי, ויליאם?
אתה רואה?

תעזבו אותו.

פחות מהנה אבל הרבה יותר בטוחה.

בבקשה, מותק.
היי.
אני מצטער שהקנטתי אותך, אתה יודע שאני לא שולט בפה שלי כשאני...
כתבתי משהו, ואני חושב שזה טוב.
קדימה, תן לי לראות.
טוב... הגיע הזמן, ילד.
חיכיתי שהכישרון שלך יעלה אותנו רמה.
בחורים, לילד יש משהו, קדימה.
עכשיו?

כבר שנתיים אני מחכה שתיתן לי משהו.
אני לא מוכן לחכות.
בסדר, תן לי סול.
כן.
"עומדים בתחנה, אנחנו לא יודעים מה לומר
"מביט מחוץ לחלון בשעה שאת מתרחקת
"אם כבר אהיה לבד
"לפחות שאהיה איתך"
סיימת רשמית את ימינו כלהקת גרסאות כיסוי.

"אמא, אל תבכי, נהיה בסדר גמור
"תפתחי את המזוודה שלך כשתגיעי לשם הלילה
"את לא לבד,
"אני תמיד...

"אז אל תוותרי עליי
"כי אני בחיים לא אוותר עלייך
"הכול יהיה בסדר
"אני יודע שגם את מאמינה בזה
"אם אהיה לבד
"לפחות אהיה איתך
"הרימי מבטך ואל תביטי למטה
"העולם עגול
"גם כשלא תהיי פה
"תמיד נוכל לחזור לזה
"תמיד נוכל לחזור לזה
"תמיד נוכל
"תמיד תמיד תמיד
"תמיד לחזור לזה".
כן.
היי.

בא לך לבוא איתנו הערב?
לא, אני הולך לישון.
אתה יודע שכל זה בזכותך, נכון?
תיהנה מזה יותר.

הבנות מוכנות?
בואו, אני יודע לאן נלך.
ויליאם?

אמא שלך בטלפון.
היי, אמא.
בסדר.
למה אתה מסדר את המיטה?
אני אוהב לסדר את המיטה.
אבל זה מלון.

אני רק אומר שיש מישהו אחר שיסדר אותה.
אני מניח שהמישהו הזה יצטרך לעשות דבר אחד פחות.

חכה רגע.
לאט לאט.
אתה מוכן לחזור לממפיס?
הגענו.

וואו, סולסביל, שם, שם גדלתי.
הייתה לי חברה שגרה שם.
אתה רואה?

הוא היה הורג את התרנגולת, מורט לה את כל הנוצות, מנקה אותה,
ועוטף אותה בשבילך.

ככה נהגנו לקנות עוף.
ויליאם, אתה יודע לאן אתה רוצה לנסוע קודם?

שאזין את זה לג'י-פי-אס?

פה גרתי עם אמא שלי.
רק שניכם?

הבית נראה שונה.
סביר שהבית ישתנה אחרי 40 ומשהו שנים.
על מה אתה חושב?
אני לא מצליח להפסיק להסתכל על הדלת הזאת.
היו שתי דלתות ועכשיו אחת מהן נחסמה בלבנים.
נכון שזה מוזר להתמקד דווקא בזה?
אחרי כל השנים האלה אני מתמקד בדלת.
היה לי אפרו.

כן, עד שנות ה-30 לחיי.
אבל אז התמניתי לשותף והחיים שלי היו רציניים יותר.
הייתי צריך לשדרג את המראה שלי.
טס הייתה אז בת 3.
כשחזרתי הביתה מהמספרה באותו יום שבת מגולח למשעי עם תספורת קצרה היא הסתכלה עליי והתחילה לבכות.
לא.

וזה לא היה כי היא לא זיהתה אותי.
נדרשה לה בדיוק דקה לראות מבעד לדלת שלבנים חסמו אותה, זה הכול.
אני חושב שאני אכנס פנימה.
בסדר.
בטח אנשים גרים שם.

המה שלך?
אחר צהריים טובים.

אתה לא מכיר אותנו, אבל אבא שלי גדל בבית הזה, ותהינו אם הוא יוכל להיכנס ולעשות סיבוב.
זה חשוב לו מאוד.
זה בסדר, בשמחה.
מה לעזאזל הוא עושה?

ויליאם, אולי כדאי שלא תיגע... האוצר שלי.

מה זה?
כמה צעצועים ושלוש מטבעות.
כן, אני רואה...

נכון שזה משהו מיוחד?
מוזר שהעולם מתקדם אבל גם נתקע במקום.
בסדר... הנה הלבנה שלכם.
לא היה לי מושג שזה יקרה, אבל תודה לכם.
תבורכו.

זה אוכל אמיתי, בן.

אני מנסה לא לאכול יותר מדי בשר חזיר.
תבורך.

הטעם לא השתנה.
זה מוצא חן בעיניו?
תגיד להם.

הם מכינים עוד בשר.
אני זוכר את הפעם הראשונה שאבא שלי לקח אותי לספר.
גם אני זוכר.

קליף.

במקום תספורת גאמבי היה לי אלכסון כלפי מעלה, כזה.
זה בטוח לא ג'רי קירל.

בהחלט.
את זו.
זו הברזייה המקורית ששמרו פה בשל החשיבות ההיסטורית שלה.
זו הברזייה של הלבנים וזו הברזייה של השחורים.
אתה יודע מה?
אני חי עם אנשים לבנים הרבה מאוד שנים.

נראה לי שמוטב שגם אתה תטעם.

למה לא?

כן.

-

וילי.
כן, אני יודע שהעיתוי לא משהו, בדיוק כשאנחנו מתחילים להצליח.
אמא שלך צריכה אותך, טוב?
אף פעם אל תתנצל על כך שאתה דואג למשפחה שלך.
אני לא איעדר הרבה זמן.
אמא חזקה.

אני אחזור עם 60 שירים חדשים.

בסדר, אני אתפוס אותך במילה, בן דוד.
קח.

קדימה, קח את זה, קח את זה.
אני אחזיר לך את הכסף.
תחזיר לי במחברת מלאה באלבומי פלטינה, ככה תחזיר לי.

יש לך כישרון אמיתי.

מספיק עם זה, טוב?
תפסיק להסיט את המבט.
אם תראה משהו שאתה רוצה, אל תסיט את המבט, לך תשיג את זה.
אתה שומע?

כן, בסדר.
בסדר, בוא הנה.
בוא נעשה את זה.
אני אוהב אותך, בן דוד.
גם אני אוהב אותך.
היי, ריקי.
זה אני, ויליאם.

עוף מהמועדון שלי.
אני גוסס, ריקי.
אתה כבר מזמן מת מבחינתי, ויליאם.
הייתי חייב לנסוע לטפל בה.

אני יודע את זה.

זה בן דוד שלך?

הוא דומה לך.
באמת?
כי כמה אנשים אמרו לי את זה, אבל אני לא רואה את הדמיון.
אני אתן לכם לדבר.
רציתי לחזור.

כי חיכיתי.
חיכיתי לשמוע ממך במשך שנים.
התכוונו להגיע רחוק, אחי.
אני מצטער, אני יודע שאתם משלימים פערים, אבל זה אומר שאתה בן דוד שלי מדרגה שנייה?
או שאולי...

מה לעזאזל קרה לך?
היי, אמא.
אמרתי לך לא לבוא.

אני חולה יותר מכפי שסיפרתי לך, מותק.
זה בסדר.
את תהיי בסדר.
לפחות זה לא יימשך הרבה זמן.
אני לא רוצה שתיתקע פה.

אני לא אמנע ממך להגשים את הייעוד שלך.

אבל תפסת אותי בדיוק כשבאתי לנמנם, אז למה שלא... תלך לטייל בעיר?
יש תחנת אוטובוס ממש מול הבית.
אני יודעת שאתה אוהב לנסוע באוטובוסים.
תביא עוף ואני אבשל לך משהו מיוחד לארוחת ערב, טוב?
בסדר.

את תהיי בסדר, אמא?

בסדר.
היי.

המושב הזה תפוס?
ויליאם.

לא, אני לא יכולה, אני לא יכולה.
כף מלאה...

ממש אהבתי להעיר אותך בבוקר כשהיית ילד.
הסתכלת עליי בעיניים הגדולות והיפות שלך, ועכשיו... אני שוכבת פה ואתה רוכן מעליי.
תדקלם לי את השיר.
את זה שאני אוהבת.

"בוהקים באפלת הלילה,
"פנסי החיפוש, שובלי הפגזים,
"והלהב האדום של הפצצות.
"ממלאים את העין ואת המוח".

הנה השיר שלך, אמא.

התביישתי במה שנהיה ממני.
אני מודע לעובדה שהרסתי הכול,
אבל עכשיו אני גוסס והייתי צריך להגיד שאני מצטער.
היית טוב אליי, בנדוד, הייתי חייב לך לפחות את זה.
ואני גם חייב לך את זה.
בוא נלך.
ויליאם.
אתה חולה מכדי לנגן?
אני אף פעם לא חולה מכדי לנגן.
רגע.
אני מכיר אותך, אני מכיר אותך, אז זה אומר שאת... בת הדודה מדרגה שנייה של ויליאם
ובת הדודה שלך מדרגה שלישית.
אז את זכית בבן דוד, אתה זכית בבן דוד, כולם זכו בבן דוד!
מצטער, גידלו אותי אנשים לבנים, זה מה שאני מכיר.
זו אשתי, תסלחו לי.
מותק, את לא תאמיני, יש לי 12 בני דודים מדרגות שונות.
התמונות מדהימות.
הוא באמת מנגן על הבמה?

וואו.
חבל שאת לא פה.

באמת, הכול טוב יותר 'עם תוספת של בת.
את רוטב השוקולד על הגלידה שלי.
אתה שיכור?

אתה נשמע מעולה.
אני מרגיש מעולה.
בת', יש לי פה משפחה שלמה.

תצלם הרבה סרטונים.

'אני אוהב אותך, בת.

בני דודים!
כן.
"אתה קרן השמש שלי, קרן השמש היחידה שלי,
"אתה מעודד אותי כשהשמים אפורים,
"לעולם לא תדע, יקירי, כמה אני אוהבת אותך,
"בבקשה אל תיקחו ממני את קרן השמש שלי".
בסדר, זקן, נתתי לך לישון עד מאוחר כי בילינו עד מאוחר, אבל הברווזים לא יחכו לנו כל היום.
האמת היא שסביר להניח שכן, אבל אני לא.
אז אני אגיד לך מה חשבתי, נוכל ל... ויליאם.
זה בסדר.
זה בסדר, אני אסיע אותך לבית חולים, טוב?
זה בסדר.
אני לא מבין, אתמול בלילה הוא חייך.
הוא ניגן בפסנתר.

אני מצטער, אין ציר זמן הגיוני בשלב הזה.
האמת היא שזה נס שהוא בכלל החזיק מעמד בטיול.
אבל עוד לא סיימנו את הטיול, עוד לא ראינו את הברווזים.
בסדר.
בסדר.
אני יכול לעשות את זה.
אמרתי שאעשה את זה, אמרתי שאעשה את זה.
אני חייב להעביר אותו הביתה, שם הוא ירגיש בנוח.
אז תהיה כן איתי, הוא יוכל לטוס?
כי יש לי כסף לליווי רפואי...

לא, יש לו חודשים, אולי אפילו יותר.
יש תרופה ניסיונית שאנחנו ממתינים שמנהל התרופות יאשר.

הלב שלו חלש...

כן.

אבא שלך לא יצא מבית החולים הזה.
אני צריך לוודא, אתה מיופה הכוח שלו לקבלת החלטות רפואיות?
בכל הקשור לטיפול התומך, לפי הנוהל, עלינו לדאוג שלא יסבול, משככי כאבים במינונים הכי גבוהים,
ללא חיבור למכונת הנשמה וללא החייאה.
לא, לא, לא, לא.

דיברתי עם הרופא,
אתה ידעת שלא תחזור הביתה.
מה אתה עושה?

בקדמת התיק שלי.

חיכיתי לרגע המתאים.
-שירים לבני ,

'אני אלך להתקשר לבת.
אני אדאג שהבנות יגיעו תוך כמה שעות לחבק אותך.
לא, לא, לא.
נפרדתי מהן כשהן ישנו.
אני רוצה שהן יזכרו אותי כשאני רוכן מעליהן ולא להפך.
מעליהן.
עשית משהו מדהים כשבאת לדפוק על דלת ביתי באותו יום.
נו, באמת.
תפתח את החלונות של הרכב, רנדל, תשמיע מוזיקה בקולי קולות,
תגדל את האפרו שלך,
תן למישהו אחר לסדר את המיטה שלך.
אני אוהב לסדר את המיטה שלי.
אז תסדר אותה.
זה מגיע לך.
מגיעים לך החיים היפים שיצרת לעצמך.
מגיע לך הכול, רנדל.
הילד היפה שלי.
הבן שלי.
לא היו לי חיים מאושרים.
הזדמנויות כושלות והחלטות כושלות.
חיים של "כמעט" ו"היה יכול להיות".
יש שיכנו אותם עצובים, אבל לא אני.
כי שני הדברים הכי טובים בחיים שלי
היו האישה שהייתה איתי כשבאתי לעולם
והגבר שאיתי ברגעים האחרונים.
ואני חושב שזו ברכה שאני יכול להגיד דבר כזה.
זה גם מה שאני חושב.
אני קצת מפחד.
הכול בסדר, אבא.
הכול בסדר.
תנשום.
קדימה, תנשום איתי.
הנה.
הנה.
"אמא, אל תבכי, נהיה בסדר גמור
"תפתחי את המזוודה שלך כשתגיעי לשם הלילה
"את לא לבד,
"אני תמיד אהיה פה איתך
"לא משנה לאן נלך מפה
"לא משנה מה יעלה בגורלנו
"אני ארים אותך וגם את תחזיקי אותי
"אז אל תוותרי עליי
"אני בחיים לא אוותר עלייך
"הכול יהיה בסדר
"אני יודע שגם את מאמינה בזה
"אם אהיה לבד
"לפחות אהיה איתך
"הרימי מבטך ואל תביטי למטה
"העולם עגול
"גם כשלא תהיי פה
"תמיד נוכל לחזור לזה
"תמיד נוכל לחזור לזה...

"תמיד נוכל לחזור לזה...

"תמיד נוכל לחזור לזה.
"תמיד לחזור לזה".