# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

היי, אסתר, מה שלומך?
הייתי בריב אתמול בלילה, אבל בצד החיובי, פיית השיניים הגיעה.

חדשות מרגשות, כולם!

עוגה, עוגה, עוגה!
וואו, מעולם לא נמאס לי מהר כל כך מלהיות בעבודה.
קיבלתי אותם במתנה.
אני משתתפת בתוכנית שמתאימה בין אנשים צעירים למדריכים מנוסים.
מי המדריך שלך?
אני המדריכה.
אני בת 26.
הגיע הזמן שאתחיל לתרום לקהילה.
בכל מקרה, יש לי חדשות גדולות...

תנחשו מי פשט על ארון החינמים?
ג'ק, אתה לא מתעלה על זה.
קלארק, אתה נראה כמו הארי פוטר אם היה לו סרט קצר בפסטיבל סאנדנס.
לא, רגע, "איפה אפי" אחרי שכרות של שלושה ימים עם קיפר סאתרלנד.
אתה נראה כמו הסרסור הכי גרוע בקוטב הדרומי.
אתה נראה כמו סופר מריו אם הוא היה ברייב באיביזה.
עקיצות מדויקות רבות כל כך.
ג'ק, אמרת משהו על חדשות מרגשות?
סוף סוף.

ביקשו ממני להרצות ביום ראשון הזה במועדון ההרפתקאות היוקרתי של שיקגו.
זה מדהים!
מה החדשות המרגשות שלך, ג'ק?

ביקשו מרולנד להרצות במועדון ההרפתקאות של שיקגו.
ג'ק, הרגע סיפרתי להם את זה.
עמדתי לספר, אבל דעתי הוסחה על ידי קאפקייקס וסוחר הסמים מרחוב סומסום.
בכל אופן, המועדון ביקש שאספר על טיפוס סרו טורה.
סיפור ההגעה לפסגה הזו מנקודת מבטו של רולנד הוא הסיבה לכך שהפכתי לעיתונאי הרפתקאות.
הייתי בן 20, אבוד, מחפש את הייעוד שלי, עושה טונות של סקס.
כן, אין סיבה לכלול סקס בחלק הזה.
אפילו לא אחת.
קראתי את הכתבה הזו והחלטתי לאתר את רולנד.
עשיתי סקס באותו לילה.
מצאתי אותו ביום שלמחרת, וביקשתי משרה במגזין הזה.
ועכשיו אני רוצה לקחת אתכם לטיול שטח כדי לפגוש כמה חוקרים אמיתיים.
רגע, אנחנו הולכים למועדון ההרפתקאות?
כולכם תהיו האורחים שלי, כי קודמתי מעמית לחבר זוטר רשמי בהמתנה.
ואתה אומר שלנו יש תארים מומצאים?
הגיע הזמן שהילדים שבבניין יכירו עוד מהדור של רולנד.
אנשים שנלחמו בקרבות שלא היו מבוססי ליפ סינק.
המועדון הזה מלא גברים אמיתיים.
ואישה או שתיים סמליות.

זה הולך להיות נהדר.

"מרחבים סגורים"
פרק 10:

רולנד, שמעתי ששוב חצית את הים הקריבי בשיט.
כן, אתה יודע, קשה למצוא טיסות ישירות בין מקלטי המס שלי.
אתם יודעים מה זה הריח הלא-מוכר הזה?
הישגים אמיתיים.
וארבעה סוגים של עור.
כן, שלא לפרוטוקול, אחד מהם זה קרנף.
בכל מקרה, תהיו רגועים, אל תיגעו בשום דבר, ותצפו לשמוע קצת גזענות מזדמנת.
זה נשיא המועדון, מאת'ר וילקוקס!
קלארק, אל תביך...

מאתר!

למי יש שני אגודלים וקנה גלגלת חדשה לבקיעים בקרחונים?
ג'ק גורדון, תראה אותך, מבוגר ולובש חליפת טוויד גנרית.
הדבר הישן הזה?

אתה נראה כמו חמת חלילים מהלכת.
לא, לא, לא, אתה נראה כמו קרקר עם כיסים.
לא, גבירותיי ורבותיי, שרלוק הומלס!
עקיצות מדויקות רבות כל כך.
אלוהים אדירים, אתה הקלארק שלהם.
תסתמי.
הו, הוציאו את החרבות המיוחדות!
סוף סוף כאן עם ידידיי החוקרים.
אני לא יכול לחכות עד שאהיה על הקיר הזה עם החברים שלי.
כן, אתה יודע מה ילך מצוין בין ניל ארמסטרונג לבחור הזה שמכוסה דם של אריות?
תמונה שלך לובש חולצת טריקו בתוך הבריכה.
רגע.

כנראה לתרום לקהילה זה כבר לא באופנה, אבל מה אני מבינה?
אני בת 26 שנים ארורות.
נשמע שמישהי צריכה להשתחרר.
זה טוב.
אלוהים אדירים, צחקתי עכשיו על הומור האמהות שלך.
ואני לובשת חולצת כפתורים מהוגנת?
זה גיל הבלות?
"מהתהום המלוח לקצה הפסגה, הרפתקה היא המשחק שלנו!
"הרפתקה היא המשחק שלנו!"
זה היה מדהים.

רולנד.
מאת'ר וילקוקס.

זה בטח המקום הכי גבוה שהגעת אליו כבר הרבה זמן.
זאת הקומה שהמשרד שלי נמצא בו, עכשיו כשאני נשיא המועדון.
כן, מי צריך לטפס לפסגות הרים כשיש לך מקום החניה הקרוב ביותר?
שימו לב!

תתכוננו ליותר נשימות עמוקות מבשיעור הכנה ללידה.
כשחבר'ה עשירים זורקים עלבונות זה מנומס כל כך.
חשבתי שהם נלחמים בבזים או עורכים משחקי רעב.
קודם כול, ארצה לומר כמה אני נרגש שמאת'ר וילקוקס יכל להיות איתנו.
מאז הטיפוס האחרון שלו, הוא מתמודד עם המחלה האיומה ביותר.
פרצוף כועס.
אז ארתורו ואני התחלנו בטיפוס שלנו, עינינו מלאות תקווה, לבבותינו מלאים אומץ,
והתיק של ארתורו מלא אנשובי מקולקל, מתיחה שאני מודה שלא חשבתי עליה עד הסוף.
הסערה חלפה, העננים התפזרו וחשפו את הפסגה המכשפת הזאת.
באותו הרגע, הייתי הכי חרמן שהייתי אי פעם.
הנפנו את גרזן הקרח בפעם האחרונה, וסוף סוף כבשנו את הזונה המלכותית הזאת.
לקחנו את המצלמה של ארתורו ועשינו מה שכל אחד היה עושה.
צילמנו שני סלפי.
אחד רציני, ואחד כמו הבנות האלה ב"המלאכיות של צ'ארלי".
החזקתי את ארתורו במרום הפסגה וציוותי עליו לחיות!
הוא חייך אליי ואמר,
"תציל את עצמך, סניור רונלדו.
"תן לי למות כאן ולהפוך לחלק מההר המפואר הזה".
ארתורו חבק את רגלו המרוסקת בזרועו המרוסקת באותה המידה, ואמר, "תגיד לכרמן שאני אוהב אותה.
"ואז תגיד לאשתי שאני אוהב את כרמן".
ואז הוא מת בזרועותיי.
ג'ק צדק.

הוא צדק גם בנוגע לגזענות.
ביקשו ממני שלוש פעמים למלא משקאות.
קלארק, אתה בסדר?

בחיים לא תהיה לי חוויה כזאת בשביל להרוויח את מקומי על הקיר.
הדבר הכי אמיץ שעשיתי אי פעם היה לגעת בציפור של השכן שלי.
תודה, תודה רבה לכולכם.

לי יש שאלה.

אם זו הכנה לבדיחה חסרת טעם, התזמון ממש גרוע.
לא, זו לא בדיחה.
תיק הגב שלו בדרך למשרד שלי ברגעים אלה.
אז תוכל להסביר לי למה גופתו נמצאה במחנה מטר מתחת לפסגה 300?
לא, לא, תגיד את האמת.
באמת טיפסתם לפסגת הזונה המלכותית הזאת?
תראה, יש המשך לסיפור.
לא, ארתורו לא מת בפסגה.

רבותיי... ופטרישיה ומארי... כנשיא, עליי להשעות את רולנד האקסלי ממועדון ההרפתקאות.
עכשיו, בואו נלך למרתף לקרבות איגואנה.
+
אני דואגת לאבא שלי כל כך.
הוא בנה את המוניטין שלו כחוקר על הטיפוס של סרו טורה.
כן, הסיפור הזה שינה את חיי.
בלעדיו, בטח הייתי איזה עוזר למנהל בחנות סקס ועושה טונות של סקס.
מה קורה, כלבות?
בטח, התבאסתי בגלל בריאנה, אבל אז הבנתי שאני לא זקנה בת 26,
אני צעירה בת 26.
נשארו לי עוד 3 או 4 שנים טובות לפחות.
משבר רבע החיים קלאסי.
אני עדיין לגמרי בעלת השפעה.

קלארק, בייגלה כבר לא באופנה.
בריאנה אמרה את זה?
לא!

אלוהים אדירים, אבא, אתה נראה כמו... ג'ק, זו המומחיות שלך.
כן, אתה נראה כאילו ווינסטון צ'רצ'יל עשה סקס עם התצלום המשטרתי של ניק נולטה.
אם מישהו יחפש אותי, ואף אחד לא יחפש, אהיה למטה אצל אדוארד, אוכל כישלון
וקליפות תפוחי אדמה ממולאות.
רולנד, אנחנו צריכים לדבר.

אני יודע מה אתה הולך לומר.
אבל אתה לא חייב לפרוש ממועדון ההרפתקאות מתוך נאמנות למנטור שלך.
מה?

לא התכוונתי.

מה שתחושת הכבוד שלך אומרת לך, אתה לא חייב.
הרגע הפכתי לחבר רשמי...

פשוט תתעלם מהדבר הנכון לעשות.
אני מוחל לך.
לא התכוונתי...

הזמנת שני ויסקי.

אחד בשבילי, ואחד בשביל הגבר שפעם הייתי.
ואיזה מהם משלם עליהם?
אף אחד מהם.
אתה יודע, אדוארד, אני מרגיש שהעולם המודרני סוף סוף מראה לי את דלת היציאה.
כן.

כשאני הייתי צעירה, היה לנו רק אמוג'י קקי אחד, ולעזאזל, זה כל מה שהיינו צריכים.
וואו, תראו את זה.
כל הצוות של "אאוטדור לימיטס" בבר שלי באמצע היום.
ובמקרה חל היום יום ההולדת של מישהו מיוחד.
לא חשוד בכלל.
האמת שאנחנו כאן כדי לדבר עם רולנד.
אה, כן.

טוב, אני אצא לכמה סידורים.
שפע זמן בשביל מישהו שלא מנסה לארגן מסיבת הפתעה מפוצצת.
חבר'ה.
אבא, אני שונאת לראות אותך ככה.
נו, חייב להיות המשך לסיפור.
רולנד, אני יודע שאתה לא שקרן.
אלכוהוליסט מתפקד, בהחלט, אבל לא שקרן.
אני לא יכול לספר להרפתקנים מה קרה באמת.
הבטחתי לארתורו שאתן לו מוות מכובד.
אני חושב שיהיה לך בריא להוציא את זה.
חוץ מזה,
אני ממש סקרן.
טוב, באמת הגענו לפסגה של סרו טורה.
אבל ארתורו לא מת בפסגה.
הוא התעקש שאשאיר אותו למות שם, עם הרגל השבורה שלו, אבל לא היה לי לב לזה.
אז נשאתי אותו למטה, בערך 300 מטר, ואז הסערה הגיעה, ונאלצנו לתפוס מחסה.
כך התחילו 21 ימים של גיהינום מוחלט.
היום החמישי בא והלך, יחד עם ציפורן הבוהן הקפואה האחרונה שלי.
ביום ה-13 הרעב קרע את הקרביים שלנו.
עבר קונדור בסכנת הכחדה.

בכל מקרה, התנפלתי עליו ואכלנו אותו.
ביום ה-17, ארתורו ואני התבוננו בשתי לאמות המשא שלנו.
לא, לא, לא!

רוקנו אותן וישנו בתוכן.
חולני!

תגיע לחלק שבו חברך האהוב מת!
מספיק לומר שהקונדור הצליח להתנקם.
כן, מטפס ההרים הכי טוב שאי פעם הכרתי הופל על ידי המצב האכזרי ביותר של הטבע:
שלשול קטלני.
הצליל... עד עצם היום הזה אני שומע את הצליל של המעיים שלו,
כמו טובה טובעת ברוטב.
כמו יריות במכונות ירייה לתוך שעועית אפויה רטובה.
כמו גמל שמוצץ אטריות תאילנדיות.
אלוהים ישמור, אתה יכול בבקשה לחזור לשקרים?
בסופו של דבר, ארתורו, כמו כל מה שהיה בתוכו, חלף מן העולם.
הסערה חלפה והתחלתי בירידה שלי.
זה מדהים.
שרדת.

כן, אבל אני לא יכול לספר לעולם שהגיבור שלי מת בצורה כל כך לא מכובדת.
ראיתי את האיש פולט מקור של קונדור.
אחי, תפסיק כבר!
אבא, אתה תהרוג את קלארק.
רולנד, בימים אלה, אנשים רוצים לשמוע את הפרטים המחרידים.
"שעות 127", "מוות באוורסט"
העונה השנייה של "קלואי ולמאר".
כן, אולי, אבל אף אחד לא יאמין לסיפור האמיתי עכשיו, נכון?
טוב, אם אני הולך להיות ביזיון, אין סיבה שלא אתנחם בבייגלה רכים
ובכישלונם של אחרים.
אני הולך למשחק של ה"ברס".
רולנד אמר שאין דרך להוכיח את הסיפור שלו, אבל יש.
תיק הגב של ארתורו.
הוא נמצא במשרד של מאת'ר.

תיק הגב הזה בטח מכוסה צואה!
לא, המצלמה.

המצלמה מכוסה צואה.
לא, בטח יש עליה תמונות מהפסגה.
אז למה אנחנו מדברים על צואה?
מייסון צודק.

טוב, חזרתי!
מצחיק מאוד.
אני מסכן!

פשוט אלך לשולחן הזה ו... או אולי בשולחן הזה... אתם טובים.
בסדר.

קלארק, נראה לך שאתה יכול להוביל הפעם?
זו יכולה להיות ההרפתקה הראשונה שלך.
קראתי את כל הספרים על המקום הזה, ואני מכיר אותו כמו את כף היד שלי.
טוב, בסדר...

סליחה, פטרישיה!

אני מניח שהם הוסיפו שירותי נשים אחרי התביעה המשפטית.
פשוט תביא את המצלמה!
האחים רייט?

יותר כמו האחים רונג!

איזה דבילים.

מה דעתך על המעיל שלי?
אתה לא אמור להיות בבריחה מאוסטריה עם מריה והילדים?
כל המועדון מלא חדרים סודיים ודלתות נסתרות.
אני יודע כמה מאת'ר ערמומי, אז אני בטוח שהוא מחביא באחד מהם את התיק של ארתורו.
זה כמעט קל מדי.
תראו, חבר'ה, פשוט אמשוך בקרן הזו ו... הייתי צריך לדעת.
ברור שפותחים את הדלת הזו באמצעות העותק הזה מהמהדורה הראשונה
של האנתולוגיה המפורסמת של רואלד אמונדסן.
תצפו ותלמדו.
אולי זה תיק הגב הזה שנמצא בארגז על השולחן שלו.
כל הכבוד, מאת'ר.
כל הכבוד.
טוב שאתה איתנו, ג'ק.
עכשיו, אתה מכיר את רולנד היטב.
בטח יש לך סיפורים נהדרים על הרמאי היומרני הזה.
סליחה...

כמו הפעם שהוא חצה את האמזון בקיאק.
או בנה שמורה לפנדות האדומות.
או הקדיש את הזמן ולקח סיכון עם ילד בן 21 אבוד שעשה טונות של סקס.
אתה מביך את עצמך, ג'ק.

רולנד לא שיקר.

וחשבתי שזה כל העניין של המועדון הזה.
פעם הייתי משוויץ בגדולה של הדור שלכם.
אבל אף שהילדים האלה שאני עובד איתם הם חלשים פיזית, עצלנים, ילדותיים,
לא מרוכזים, חיוורים...

קטעת לי את חוט המחשבה.

חלשים פיזית, חיוורים...

לא משנה, אעדיף את הכנות והנאמנות שלהם על הקטנוניות שלך בכל רגע נתון, מאת'ר.
אז זאת הדרך שלך לומר שאתה פורש מהמועדון?
כן, מאת'ר.

לא יכולת להרעיש לפני חמש שניות?
מה זה?
זו הכתבה שמזכה אותך ואת ארתורו.
ג'ק לקח את החבר'ה האלה למועדון ההרפתקאות שילמדו אותם על גיבורים אמיתיים,
וכנראה זה עבד.
כן, וקלארק הוביל אותנו בהרפתקה מאתגרת כדי להשיג את המצלמה של ארתורו.
והתמונה שלי סוף סוף על הקיר.
על חרם לצמיתות בגלל נזק נרחב לרכוש, אבל עדיין,
הילד על הקיר.
ואמה קיבלה את סיפור השער הגדול הראשון שלה.
מי היה חושב שתהיה לי תחיה מחדש כזאת בגיל 26?
אני מרגישה כמו בטי וייט.
כמו שארתורו היה הגיבור שלך, אתה הגיבור שלנו.
תודה לכולכם.

אבל מובן שהוא היה צריך לצעוק את התודה שלו כדי להתגבר על צלילי המעיים המבעבעים והמתפוצצים שלו.
כמו צליל של מכונת כביסה מלאה בבשר טחון מקולקל.
יום הולדת שמח, אדוארד.
אני חייב לומר שאני ממש נהנה מהקאפקייקס האלה.
מאת'ר?

ג'ק, ביקשת שאגיד את זה לרולנד אישית.
מועדון ההרפתקאות הצביע כמעט פה אחד לקבל אותך מחדש.
זה כבוד.
אבל אני צריך להגיד לך שעכשיו אני חבר במועדון טוב יותר.
זה מועדון המעריצים של ג'ק גורדון?
כי אנחנו צריכים חברים חדשים.
זה רק אני ודודתי פגי עכשיו.
לא.

בעצם, תוכל לספר לכולנו איך הרגשת כשוולדורף השאיר אותך להעביר ביקורת על שאר החבובות בעצמך?
לא, לא, יש לי!
גבירותיי ורבותיי, הבתול בן ה-70!