# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים... זה לא חייב להסתיים פה.

מספיק.
עצרו אותו.
איפה איב?

נעזרנו במקל כדי לרפא אותה ואז היא שינתה צורה וחטפה התקף.
תגידי לי איפה הוא גר.

ניק קדימה, בוא.

אשאר כאן עם איב כדי לוודא שלא עוקבים אחרינו.
אנחנו נחפש יציאה בהמשך הדרך הזאת.
זה נגמר.

אני בהיריון.
הייתי צריך להרוג אותך כשהייתה לי ההזדמנות.
לא אחזור על הטעות הזאת.
"אולי העולם הזה הוא גיהינום של כוכב אחר"
אני מניח שעליי להודות לך.
חשבתי שאתה בצד שלו.
הרגת את כולם.
ירו בך, אבל אתה אפילו לא פצוע.

אני חושב שבאמת מתי.

אני לא בטוח.
למה עצרת אותו?

אולי האחרים מצאו יציאה.
מה זה היה?
אנחנו מוכרחים לחזור.

נצא מפה ונחזור בשביל ניק.
לא היינו צריכים להשאיר את ניק לבד.
הוא לא הותיר לנו בררה.

הוא נגמר בעבור ניק.

לא אניח לרנרד לחמוק מעונש.

אתה שומע את זה?

יש כאן פתח.
זה בוודאי מקושר לניקוז מי הגשמים של העיר.
אין מצב שנצליח לצאת משם.
אלוהים, הדרך חייבת להוביל למקום כלשהו.
קחי.
זו עשויה להיות היציאה.
נראה שיש פה דלת.
אלוהים.
אפשר לצאת מפה.

מה?
אני לא רוצה לספר לאחרים שאני בהיריון.
בסדר.
אני מניח שזה לא הזמן או המקום למשהו שמח.
למה בכלל לדבר על זה?

אנחנו נצא מפה בחיים.

אין לנו מושג כמה אנשים תקפו את ניק ואם הוא עדיין חי, או שהם מצאו את המנהרות והם בדרכם הנה להרוג אותנו.
למען האמת, אני ממש צריכה שתעודד אותי עכשיו.
תקשיבי לי.
אם הם יבואו הנה לרדוף אחרינו, זו תהיה טעות שלהם, בסדר?
קדימה, בואי נלך.
מה אנחנו אמורות לעשות עכשיו?
נמשיך להילחם.

יש סיכוי שגם ניק מת.
לא נוכל לעשות זאת לבדנו.
נאסף מחדש את כוחותינו, נבנה ארגון חדש.
לא בפורטלנד.
נמאס לי לחכות.

תישארי פה וחכי לאחרים.
אני חייבת לו.
עכשיו מי מדברת?

מה קרה?
לא יודעת.

את מרגישה דברים.

מה קרה?

מצאתם יציאה?

אני חוזרת אל ניק.

חברה, מצאנו יציאה.

מישהו מתקרב.

עכשיו.
ניק!

סליחה.

כמה רודפים אחריך?

מה?

כולם?

הרגת את בונפרט?

רנרד?
קצת נראו כאילו ירו בך.
יותר מפעם אחת.

אני מקווה שלא.
גרים עונה 6, פרק 1
Nunia תורגם ע"י ILSubber סונכרן ע"י HeBits.Net הורד בלעדית מ!
אבא יהיה בסדר.

אבא יהיה בסדר.
הכול בסדר.
ניק מת?

מה עשית לו?

הוא בסדר?

אז למה אתה פה?

תודה על הדאגה.

מה?

ניק הרג אותו?

אז מי כן?

היית שם.

כן ראיתי.

כי אין בזה שום היגיון.

אני הרגתי אותו.

אני לא בטוח.

דקרתי אותו.
דקרתי אותו אבל לא ידעתי מה אני עושה עד שראיתי... את החרב המוכתמת בדם בידי.
אבל ידעת את זה כבר, נכון?

האם הייתי מסתכנת כך כשאני יודעת מה הוא יעשה לילדיי?
דיאנה ישנה כל הלילה?

מישהו גרם לי להרוג את בונפרט בדיוק כפי שרייצ'ל נהרגה.
למי עוד יש כוח כזה?
היא כבר לא תיקח את אבא.
דיאנה ראתה את החבורות על צווארי ושאלה אם אתה האשם.
ומה אמרת לה?

מה אתה מתכוון לעשות?

אם הרגת את בונפרט בגלל דיאנה, תקל עליה.
בונפרט הביא את זה על עצמו.
הוא תכנן להרוג אותי.
אולי היא רצתה שאבא שלה יהיה גיבור ויציל את אימא.
אז משאלתה התגשמה.
כדאי לנו להיזהר במשאלות שלה.
הציפורן השחורה יגלו על בונפרט, אם הם לא יודעים כבר.
והם ירדפו אחר הרוצח שלו.

לא.
מישהו יתוודה.

לא היית צריכה להתאהב בברקהארט.
עכשיו את תתחרטי על כך.
הלו.

מי מדבר?

בשעה הזאת?

אימא?

זה בסדר.

האם שיחקת שוב בבובות שלך הערב?
לא יכולתי להירדם.

בגלל האיש שפגע בצוואר שלך.
הוא היה מרושע ולא רציתי שהוא יפגע בך שוב, אימא.
אלוהים, ניק.

הם באו להרוג את כולנו.
הוא הרג את בונפרט?

הוא יחפש דרך להסביר את זה.
ריפאת אותי.
איך?
באותה דרך שבה אני ניצלתי.
מונרו ואני מצאנו את זה ביער השחור.
לא הייתי נוגעת בזה במקומך.
מה זה?

זה מקל שהצלבנים לקחו כחלק משלל קונסטנטינופול.
הם שמו את זה בתיבה וקברו את זה מתחת לכנסייה ביער השחור מאחורי קיר גולגולות שאם מאירים עליהן,
הן זוהרות בצבע ירוק ו...

בשורה התחתונה, אנחנו לא יודעים מה זה.
רק ידוע לנו שיש לו כוחות ריפוי.

וזה עבד.

וכשחזרת להכרה... הרגשתי שונה.
איך את מרגישה עכשיו?
משהו השתנה.
כן, הרבה דברים השתנו.

בואו נחשוב מה לעשות בגופות, אי אפשר להשאיר אותן כאן.
לא אם תרצו לארח פה אנשים חיים.
כן, צריך לחשוב על משהו.
אי אפשר לשים אותם במעלית ולשאת אותן בדלת הראשית.
המנהרה.
יש שם בור גדול שמוביל לניקוז מי גשמים.
ושלוש הגופות בחנות התבלינים?

כל עוד יש חושך.

גם אני אלך איתם, אני זאת שהרגה אותם.
ניפגש מאוחר יותר.

מה לעזאזל נראה לך שאתה עושה?

הערת אותי בשביל צווי חיפוש?

לא אכפת לי שאתה ראש העיר החדש, אתה לא יכול לבוא הנה באמצע הלילה בדרישות.
בונפרט מת.

ברקהארט הרג אותו.

ואני אחסל אותו על כך.
כמה צווים אתה צריך?
+
מה לעזאזל קרה פה?

שבעה שוטרים ממחוז הצפון נשלחו להביא את ברקהארט לתחנתם.
איכשהו, מהרגע שבו יצא מהתא ולפני שהספיק לצאת מהבניין, שני אלה הסתבכו עם מישהו.

אין עדים.

ונראה לי נוח מדי שקיבלנו את השיחה בדיוק שהם הגיעו לקחת את ברקהארט.
הוא ברח לפני שהספיקו לקחת אוו למחוז הצפון.

אני מנחש שמישהו עזר לברקהארט.
ניק?

תוציא הודעה לכל הניידות.

אדוני, ניק לא היה עושה את זה.

כן, אדוני.
עכשיו לא כדאי שתמשיך לגור פה.
יותר מדי אנשים מסוכנים יודעים איפה אתה גר.
תיעלם עד שנברר מה קורה.

תנסו לגלות פרטים.

תיזהרו.
זה היה על השולחן שלך בתחנה.
אדלינד.

אתה בסדר?

רנרד היה פה וסיפר לי מה קרה.

כן, אבל לא אני הרגתי אותו.

איפה הוא עכשיו?

ניק, אני צריכה לראות אותך.

אבל אני לא יכולה לצאת מהבית, לא כשהילדים פה.
אתה יכול לבוא?

ניק, בבקשה, אני זקוקה לך.

סליחה על הבלגן.
זה הונדייגר והשני הוא משהו שמעולם לא ראיתי.
בואו נוציא אותם מפה.

הוא תפס אותה!
איב!
איב!
היא לא מגיבה, היא בתוך טראנס.
הוא לא משחרר.
הוא מת.

אני לא מצליח להוריד ממנה את היד שלו.
נראה לי שאני יודעת מה זה.

ראית את זה בעבר?

זה קשור לפחד מפני המוות והילכדות בעולם התחתון.
האמונה היא שאם המת יביא איתו נשמה טהורה, הוא יכול לסחור בה תמורת נצח בחיים הבאים.
הנה זה.
תועד לראשונה בקרב וסנים מצרים בשלטון מרנרה נמטיינסאף... אלוהים, כתוב שם איך לעצור את זה?
כן, למעשה.

הוא לא מאוד מורכב.
מהר, אני חושב שאנחנו מאבדים אותה.
פנה מקום.
איב?

איפה לעזאזל היית?

אולי לא כדאי שתגעי בגופות עכשיו.

לפיתת המוות נועדה לסחור בנשמה טהורה תמורת שחרור מהגהינום.

לא נראה לי.

אחרי כל מה שהיא עשתה?

אולי זה קשור למקל.
אולי הנשמה שלך לא אפלה כמו פעם.
אתם יודעים, טיהור הנשמה.
אני מניחה שכולנו צריכים דבר כזה.
הלוואי שידעתי מה הדבר הזה, כי חתיכת העץ הזאת מפחידה אותי למוות.
לעזאזל, אלה אנשים שהרגתי.

לעולם לא יקשרו את זה אליך.

ראיתי אותך עושה את זה ואילולא ידעתי שזה אתה, לא הייתי יודע שזה אתה.
אני שמח לראות אתכם.

מה?

אני כבר לא יודע מי מעורב במה.

שמענו עכשיו שכמעט כל מחוז הצפון חוסל.
החקירה עברה לאף.בי.איי והפקד זועם ומאשים את ניק בכול.
אני לא יודע מה קרה בינו לבין הפקד, אבל זה רע.
למה שניק יעשה כזה דבר?

הפקד חושב שניק הרג אותם כשברח ממעצר.

כן, עכשיו ברקהארט במנוסה.
הוצאנו הודעה לכל הניידות לירות על מנת להרוג.
המצב מידרדר ומהר.

במשרד שלו.

לא.

כי אני לא רוצה להרוג אחד משלנו.
מה הוא עושה?

אם רנרד מחפש סיבה חוקית להרוג את ניק, אנחנו בוודאי ברשימה שלו.
רנרד ברשימה שלי.

כן.

לא.

הוא מת.

הלילה.
איך הוא מת?
הגרים הרג אותו.

הוא אמור היה למות.

תברר ותטפל בו.
סבלנו ממכה חמורה בפורטלנד.

אעשה זאת, אל תדאג.

פקד, הגיעו צווי חיפוש.
אתה צריך עוד משהו?

+
תודה לאל שאתה חי.

רנרד עשה לך את זה?

ניק, אני גיליתי לו איפה אתה גר.

אני יודע.

איפה קלי?

הוא היה בסדר?

היי, חבר.
מה זה?

בונפרט הניח אותה על אצבעי, לא בצורה נורמלית, ואמר שאם אסיר אותה, ייגרם כאב גדול לילדיי.
אני שונאת אותה, אבל אני מפחדת להסיר אותה בלי לדעת איך לבטל את הלחש.
גם במותו, הלחש עשוי להיות פעיל.
נמצא דרך לבטל אותה.

מה לגבי דיאנה?
היא אתך עכשיו.

אני יודעת שהיא רוצה שאני ואביה נהיה ביחד, אבל אני מפחדת ממעשיה.

אבל אני שונאת אותו, את כל זה.

את עוד לא יכולה לעזוב, לא לפני שאטפל ברנרד.
אני לא יודעת כמה זמן אוכל לשאת זאת.
זה האנק.
כן, מה גילית?

חזרנו לתחנה.
הוא הוציא הוראה לירות בך על מנת להרוג.
הוא מאשים אותך במה שקרה במחוז הצפון, בין היתר.
הוא רוצה לתפוס אותך בתמיכתה של העירייה.
אתה צריך למצוא מקום מסתור עד שנברר איך לטפל בזה.
אתקשר כשאגיע לשם.
אני חושב שכדאי לנו להפסיק להשמש בטלפונים שלנו.
כן.

בהצלחה.

אם הוא יפגע בך, אהרוג אותו.

אבל אם לא אחזור, תרגישי חופשי.
לאן תלך?

ניק?
הוא לא פה.
אולי הם עדיין במנהרה, נפטרים מגופות.
אנחנו מאבדים אותה, ניק.
אני מקווה שזה יעשה את מה שאנחנו חושבים שזה יעשה.
גם אני.
כמה ידוע לך על המקל שבעזרתו הוא ריפא אותי?
לא יותר ממה שהוא סיפר לך.

לא, הוא הוציא אותו כדי לעזור לך.

מהמקום שבו הוא מסתיר אותו, עטוף בבד.
שכחתי שהוא אצלי.
ניק השאיר אותו על המיטה כשהוציא את המקל כדי לרפא אותך.
הוא מאוד ישן.

אי אפשר לראות את רובו.
כן.

בלופט.

אני כאן.

הם בדרכם הביתה.

אין לנו זמן רב.

הוא ביקש מכל שוטר בעיר לחפש אותו, הוא רוצה במותו.
הם יחפשו בלופט שלו, אז צאו משם.
קיבלתי.

מה שלומך?

גם אני.
אבל אני שמח.
למרות כל מה שקורה, המחשבה שאהיה אבא, ואת תהיי אימא...

אני יודעת.
אבל...

חשבתי שפורטלנד היא לא מקום בטיחותי למשפחה כרגע.
עכשיו שרנרד הוא ראש העיר, מי יודע מה יקרה לעיר?
בוא לא נחשוב יותר על דברים כאלה הלילה.
בוא ננסה לישון.

אני אוהבת אותך.

מתחנת המשטרה.
מה עכשיו?

כן.

בסדר.

רנרד הוציא הוראה לירות בניק על מנת להרוג.
מה?

הם יגיעו לחנות ולבית שלכם.

איפה ניק?

מוטב שלא נדע.
משטרה!

תישארי פה.

אם הם ירו באחד מאיתנו, זה יהיה אחד לפני השני.
יש לנו צו!

בסדר.

רק רגע.
יש לנו צו מעצר נגד ניקולס ברקהארט וצו חיפוש לבית.

ואשתי בהיריון, אז תוריד...

+
ברקהארט לא פה.

אני חושבת שהם הולכים.
יש סמלים על הבד הזה.
כאן.

לא?
הם נמצאים פה ופה ופה.
אני לא רואה את מה שאת רואה.
ראיתי אותם בעבר.
איפה?
עדיין לא מצאנו את ברקהארט.

צוות מעקב נשלח לכל מיקום.

טרם אותרה.

לא פעיל יותר.

הוא נמצא היכן שהוא בעיר.
כרגע הוא יודע שמתנהל אחריו מצוד.
והוא לא טיפש, הוא יודע איך אנחנו פועלים.
אז ייתכן שהוא כבר לא בעיר.
לא אכפת לי איפה הוא.

אני רוצה שתמצאו אותו!
בחרת בצד הלא-נכון, שון.
מצאנו את מכוניתו של ברקהארט.
איפה?

תתחמו את האזור.

רדיוס של ק"מ וחצי.

אלוהים, קח כל מה שתרצה.

זה אני.

תודה לאל, הבהלת אותי עד...

כן, כמובן.

לא, אני במנוסה וצריך מקום מסתור.
לכן אתה פה.

יש לך טלפון נייד?

אני צריך שתעשה כמה טלפונים.

זה רציני, נכון?

לא מצאו אותו.

איפה?

ניק מכיר שם מישהו?

גריפין.

היי.

יש לי בעיה קטנה.

אני חושב שפרצו לחנות שלי.
אתה חושב שאתה והסמל וו תוכלו לבוא להעיף מבט?
כי הפורץ...

עשוי עדיין להיות פה.

כן, זה עלול להיות מסוכן.

אולי כדאי שתחליף בגדים.
הם כאן, אבל הם הגיעו במונית.

נסעתם במונית כדי שלא יעקבו אחריכם?
שתי מוניות, רכבת והליכה.

איפה הוא?

עקבו אחריכם?

גם אחרינו עקבו אבל חמקנו מהם בפאב בדרום העיר.
כן, הייתה השגחה על הלופט כשעזבנו.
השארת את מכוניתך בלורלהרסט.

הם מחפשים באזור הזה כמו מטורפים.
זה יעסיק אותם לזמן מה.

מישהו מהם שרד?

אבל גם הציפורן השחורה בפורטלנד נפגעו.
רנרד נשאר לבדו.

לא בדיוק, שוטרים מקיפים אותו יום וליל.
מה נעשה בנוגע לניק?

רנרד לא ינוח עד שתמות.

אם אעזוב את פורטלנד, רנרד ישלוט בכול.
אנחנו לא יכולים לאבד אותך.

צר לי לומר זאת, ניק, אבל אולי הם צודקים.
אולי עליך לעזוב.
אתם צריכים לחזור לתחנה.

אני לא רוצה שתהיו מעורבים בזה יותר מהמצב הנוכחי.
זה לא מוצא חן בעיניי, אבל בסדר.
אנחנו עדיין מחפשים בלורלהרסט, אבל עד כה לא מצאנו דבר.
בדקנו כבר בשכונות הקרובות למיקום המכונית.
הוא השאיר אותנו שם כדי שנמצא אותה.
פקד?

סרקנו את השיחות הנכנסות והיוצאות מהטלפון של ברקהארט.
חוץ מכל המספרים שבדקנו, יש עוד אחד שחוזר על עצמו.
מה המספר?

בדקנו אותו, זו חברה לתיקון מקררים בבעלות... באד וורסנר.

חפשו בביתו ובחנות שלו, אני רוצה צוותים בשני המיקומים עכשיו.
+
אני לא אוהב את מה שאני רואה.

תמיד אפשר לנסות בקליע.

ואני חצי צוחק.

המשהו הזה מתקרב לעברנו.
אני יודע שאתם יודעים איפה ברקהארט נמצא.
אני אמצא אותו, ואם אחד מכם יעמוד בדרכי, הוא יהיה המטרה הבאה שלי.
לא תתקשה למצוא אותנו.
אם הוא ימצא את ניק, הוא לא יביא אותו למעצר.
רנרד רוצה שהשוטרים יהרגו אותו בשבילו.
גריפין.

כן, גופת נקבה לבנה.

מצאו גופה בשם רייצ'ל ווד.

כן, אני חושב שכדאי שתבוא איתי.
עלינו להישמר בזמן הקרוב.
היינו מסיעים אותך במכונית שלנו, אבל אם הם משגיחים עלינו, הם ישגיחו על המכונית שלנו.
למה שלא תגנוב מכונית?

מה לגבי באד?

מה לגביי?

אתה לא חשוד.

יש דרך לראות אילו רכבים נמצאים בהשגחת המשטרה?
כל מכונית במעקב צריכה להיות מתועדת במערכת.
יש לך גישה למערכת?

וו יכול לעזור, אבל מישהו אחר יצטרך להתקשר אליו.
אני אתקשר אליו.

אתה יודע מה פשר הסמלים האלה?
לא.
כשהייתי עם מונרו ורוזלי, נגעתי באחד מגופות הציפורן השחורה.
כן, זה היה כיף.
פעם ראשונה שראיתי לפיתת מוות בידי איש מת.
ראיתי את הסמלים האלה על פניו כשהייתי שם.
וראיתי אותם גם על הבד.
אולי היה בבד יותר משאנחנו יכולנו לראות.
המקל עדיין עליך?

אני לא בטוחה שכדאי לך לשאת אותו עליך כל הזמן.
עמית לעבודה של רייצ'ל דאג לאחר שלא ענתה לו לטלפון.
הוא בא הנה ומצא אותה כך.
בסדר, תביאו את המז"פ שיחפשו טביעות אצבע.
היא הייתה אשת יחסי הציבור בקמפיין של רנרד.

רצח במיטה בדרך כלל נגרם על ידי אדם מוכר.
ניידת 274, דבר.

משאית אחת השייכת לחברה חונה מול הבניין.

אין פעילות בחזית הבניין.

זה לא טוב, יש מעקב אחר המכונית של מונרו ורוזלי, שלך ושלי ושל באד.

כן, ויש מענה למעקב הזה, היא חונה מול החנות שלו.
בן זונה.
צריך להוציא משם את ניק עכשיו.

מיד.
אלוהים, מישהו פה.

תירגע, זה בטח לקוח.
לך לברר מה הם רוצים.

וו.
כן, אשים אותך על רמקול.
הם יודעים על באד.

הם משגיחים עליה, ניק.

קיבלתי, תודה.

אברר אם הצוות הטקטי מתכנן לפעול.
תשאל את פרנקו.

השטח נראה פנוי.
אני שונא את זה.

אנשים שבאים אליך עם הבעיה ושואלים כמה יעלה לתקן מקרר, והם בכלל לא יודעים איזה מקרר יש להם.
אני לא חושב שזה היה לקוח.
זה היה שוטר.

ניק, עליך לצאת מפה עכשיו.

אם הם חושבים שאני פה, הם ישלחו צוות טקטי.
באד, תביא את המכונית שלך לחניית ההעמסה.
תעזור לו להכניס מקרר למשאית.

כדי שיחשבו שאתה בתוכו.

אתה הסחת הדעת.

אתה יכול לשבת פה, אם תצליח להידחס אליו.
עוד לא תיקנתי אותו, אבל זה לא חשוב עכשיו.
אני לא רואה מישהו.

פרנקו.

הפקד הורה לי לא לדבר אתכם.

נראה כך, אבל הוא עדיין הפקד.
אני צריך לשאול אותך משהו.
דרו, אתה מציב אותי במצב לא נעים.
טוב, אז לא אכריח אותך.

רחוב מרקס 4046.
תודה.
צוות טקטי נשלח לחנות של באד.

מה לעזאזל נעשה?

חיפשנו טביעות אצבע בדירה של רייצ'ל וו, וכאן זה נעשה מוזר, לכן הבאתי את זה באופן אישי.
מוזר באיזה מובן?
טביעות האצבע של רנרד נמצאו ברחבי הדירה.
אני יודעת שהיא עבדה בצוות הקמפיין שלו, אבל נראה שהיא עבדה גם למטרה אחרת.
מכונית החשוד חנתה בחניית ההעמסה.
הם העמיסו על המשאית מקרר במידות של בן אדם.
הם מתכוננים לתזוזה.

ניק, מאוחר מדי!

כולנו נמות!
את לא יכולה לעשות משהו?

איב!
אני מצטערת.
אנחנו מוכנים, אדוני.
תפסו אותם.
Nunia תורגם ע"י ILSubber סונכרן ע"י