# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

את יודעת למה עצרתי אותך הערב?
אתה זוכר את הלילה שגנבנו לו את המכונית?
זה היה אחרי הנשף של כיתה י"א?
אם אני זוכר?

עדיין יש לי צלקת על התחת איפה שאבא שלי איבד אחיזה באמצע ההנפה של החגורה.
פגע בי עם האבזם.

איזה חלק?

אולי אם אי פעם יצא לנו להיות ערומים עם אורות דולקים, או אפילו במיטה.
אתה חושב שאבא שלך כעס כי לקחת את המכונית או שהוא כעס כי לקחת אותה כדי להיות איתי?
נראה לי שהוא חשב שהייתי יכול למות במכונית, או שאהרוג מישהו אחר.
אני לא יודע, בחיי, אולי הוא ראה יותר מדי סרטי מרד נעורים.
מעניין מה הוא היה אומר אם הוא ידע שאני נוסע במתוקה הזאת כל הזמן אחרי שהוא ואמא שלי מתו
ב"קאטלס סיירה".
אני מאמין שזה נקרא אירוניה.
אני צריכה ללכת הביתה.
אתה תהיה בסדר?

לעזאזל, שאנון.
סבתא, הכל בסדר?
לא, טיילור, זה אני, פיט.
אלוהים.
בכל פעם שאני רואה את המספר הזה, אני חושב שקרה משהו רע, סבתא חטף עוד שבץ או משהו כזה.
טיילור, אני מתקשר כי אני מרגיש רע עם איך שהמצב נשאר בינינו אחר הצהריים
ותהיתי אם אפשר להזמין אותך לבירה בתור התנצלות.
תוצרת בית או חוץ?
ג'ובאני ריביסי מרין אירלנד
שיין מקריי ליב בארר
מייקל דרייר פיטר ג'רטי
מרגו מרטינדייל
"סניקי פיט"
עונה 1, פרק 4:

יוצרים:

קרולינה המקסימה.
סיפרתי לך על הארמון שאבנה לנו במומבאי?
ראיתי תוכנית בשבוע שעבר שהציגה את מומבאי כאילו יש בה רק מיליארדרים והומלסים.
זה נשמע ממך דבר רע.
אני מבין שאת מעדיפה את מעמד הפועלים מילדותך?
אני זוכרת מורשה רק תורים של אנשים.
מר מוקרג'י.
נחמד מצדך שמצאת את הזמן לחזור לשולחנות שלנו.
רואה, וואלי, משפחת קרדשיאן עוד לא השתלטה על כל המדינה.
עוד יש כאן אנשים שיודעים להפגין כבוד.
מכאן.
איפה ידידי אדי?

צר לי לשמוע.
מקווה שתמסור לו ד"ש בשמי.

טוב, נסדר לך אסימונים.
וכמובן, "פאפי ואן ווינקל".
מחווה מקסימה, אבל אני חושש שהמאמן שלי השביע אותי להימנע מזה.
את מבינה, אם ארשה לעצמי להשמין, הבנות ירצו אותי רק בגלל הכסף שלי.
אז נשאיר אותך לשחק.
עבור הוויסקי.
אל תגיד לי שאתה מרוויח כל כך הרבה שיש לך כסף לקנות אלכוהול שלא ישתו.
אז בחודשים האחרונים פשוט חיכיתי שהמובן מאליו יקרה.
כאילו, מה הוא יעשה כשהוא יגלה, נכון?
יחתוך לך את הזין.
כן, אז כששמת לי את הכיסוי על הראש ולא הצלחתי לנשום...

כן, שלא תבין אותי לא נכון, זה מגיע לי.
זה בלבול מוח, אחי, לא בגדת באף אחד.
היא זאת שלא עמדה בהבטחות שלה, לא אתה.
זה בינה ובין בעלה הנבגד.
אתה לא חייב לו כלום, אתה לא חייב לו שום דבר.
בכלל פגשת אותו?

בנוסף, אולי הוא יקלוט עליי.

זה הרבה יותר קשה לקרוא מישהו ממה שנדמה לך.
בכל מקרה, הקטע הוא שבגלל שלא ידעת על המצב שלי, לא יכולת לדעת איך אגיב לכך שיחטפו אותי, מבין?
אז רק רציתי להתנצל על התגובה שלי, בסדר?
אני מעריך את זה, פיט, באמת,
אבל אם מישהו צריך להתנצל, זה אני.
מה?

סבתא תמיד אומרת שיש לי בעיה של שליטה עצמית.
כנראה מה שמונע ממני להתקדם בדרגה אפילו יותר מהמבחן ההוא.
יש לי כל מיני אסטרטגיות שאני צריך להשתמש בהן.
כמו לעצור ולחשוב, או שליטה רגשית, כאלה.
זה הרבה יותר קשה באותו רגע.

אני חייב לשירותים.
אף פעם אל תשאיר לבד את החפצים שלך בבר הזה.
טעימה קטנה מהאוזן?

לשון באוזן?

אתה יכול לנהוג?

חכה רגע, אני צריך לפתוח את הדלת שלך.
הנה.
היי, טיילור.
יש לך פנצ'ר.
מה?

כן, נראה שעלית על מסמר או משהו כזה.
איזה זין.

אפתח את תא המטען ואביא גלגל רזרבי ומגבה.
רגע, זה לא מסמר, החור יותר מדי ארוך ושטוח.
זה חתך מסכין.

עם מי לעזאזל אתה מדבר?

אנחנו יודעים שאתה שוטר.
התג שאתה מת להוציא מהכיס האחורי עכשיו לא נותן לך זכות לדבר איך שבא לך.

טיילור.

אתה רוצה לבוא להסתכל על משהו?
אתה רוצה לספר לי איך זה הגיע לכאן?
אתה ברצינות מאיים לעצור אותנו על מריחואנה ב-2016 המזדיינת?
אתה תדע כשאיים עליך.
עכשיו אני רק שואל למה הפילטר שלך ליד המכונית שלי ומה ידוע לך על הפנצ'ר שלי.
חבר'ה.

אם תצליח לפתור את התעלומה, תחזור ותספר לי מי האשם.
בינתיים, אולי תיקח את הפילטר ותידחף אותו לתחת שלך?
אדחף אותו לתחת שלי?

רק תן לי רגע להזיז משם את הזין שלי.
אולי במקום זה אלך לדבר עם האמא המאמצת שלך, אבדוק אם מתחשק לה לקנות לי צמיגים חדשים?
למה לעזאזל אתה חושב שאני מאומץ?

תקשיב, אני לא יכול לעזור לך עם הפנצ'ר, אבל אשמח לעזור לך לפענח את החקירה על הפנס השבור.
לא, לא!

תפסיק!

לך תזדיין!
אתה באמת מצפה שאאמין שנשארת עם שמונה ותשע?
תשווה את ההימור בסיבוב השני או השלישי.
חארטה, אני שם הכל.
זה 19,000 דולר.
אדוני?
משווה.
זה קינטה, 10 גבוה.
שלישייה, קינטה מנצח.
השיעור הראשון בפוקר, אם זה לא חירטוט, לעולם אל תשים הימור שיכול להשוות רק זה שמנצח אותך.
שיעור שני, אם תשווה למישהו שרודף אחרי קלף מסוים,
תפסיד כשיקבל יד מנצחת בקלף האחרון.
אם אתה רוצה שאפרוש, חברי, תצטרך להמר עוד.

ובכל זאת נתת לי עכשיו הרבה מאוד כסף.
אתה מביא אותו כדי שתוכל לדבר מבלי לפחד שיכניסו לך מכות?
בינתיים נראה שזה מצליח.
כן, רק שכולנו צריכים להשאיר את הנשקים בכניסה.
מה אם יהיה כאן בלגן?
כי אחד על אחד, אני אזיין מכות בדיוק כמו פעם
כל הודי בן זונה מסריח שאי פעם חי.
תירגע.
צא לסיבוב, הקטור, תירגע.

נתפס לי הגב הבוקר במכון כושר.
אני מעדיף ללוות אותך החוצה, אבל אפשר גם אחרת.
מר מוקרג'י, אני מתנצל על ההתנהגות שלו.
אני מבטיח לך שזה לא יקרה שוב, אדבר איתו.
גבירותיי ורבותיי, אני מתנצל על ההפרעה.
מה דיברנו על התנהגות הרחוב הזאת כאן?

זה לא נותן לך זכות לזלזל במקום שלי.
צודק, בנאדם, טעות שלי.
טוב, אז זה מחוק, אתה מבטיח לי.
מחוק?

מה זאת אומרת לא?
אם תרצה לירות במישהו בכל פעם שתקבל קלפים גרועים, אז אתה יכול לחזור להימורים קטנים בסמטה עם חברים שלך מהשכונה.
אני מצטער, וינס.
אני מכבד אותך, אני מכבד את המקום שלך, אבל אם שומרים כעס בפנים יותר מדי, הוא יאכל אותך מבפנים.
אז אני אנקום בהודי הבן זונה.
הוא לא יישאר כאן לנצח.
אולי אתה תישאר כאן לנצח?
אולי אתה לא תצא לעולם מהחדר הזה?
תזדיין מכאן.
אם איזה מזדיין שובר לך את הפנס, אתה לא יכול לפתוח לו את הפנים.
החדשות הטובות הן שהוא חלאה מוכרת.
אבל אנחנו עדיין לא יודעים עם איזה סרטון נצטרך להתמודד.
אז אני רוצה שתקשיב לחברך הטוב, בו.
קיבלת מספר מכות לראש במהלך הקטטה.
נציג איגוד השוטרים שלך מייעץ לך לא לצאת בהצהרות עד שנאשר
שהתפקודים הקוגניטיביים שלך פעלו כרגיל.
הבנתי שגם אתה קיבלת מכה בראש.
הוא ניסה להפריד, נתתי לו מרפק.

משנה שאסור לו להתראיין עד שנוודא שהוא שפוי בדעתו.
תקשיב, אני לא צריך גרירה.

זה ייתן תירוץ לעשות לך בדיקת שכרות.
אני יכול להחליף גלגל, להחזיר הביתה את המכונית, זה בסדר.
לא רק שאתם לא מחליפים גלגל, אף אחד לא מנקה כתם מהפגוש של הרכב היקר
עד שכל הנזק יתועד במלואו.
מפתחות.
הגיע הזמן ללכת.
קדימה, הילדים יתעוררו בקרוב, אני לא רוצה שהם יתבלבלו.
גם אני לא רוצה שהם יתבלבלו.
אז אתה לא רוצה שהם יתעוררו וימצאו אותך כאן כשהם יודעים שאתה לא גר כאן יותר.
ואם אני כן?
אם אתה כן מה?

אתה צוחק עליי?
אני מניח שאתמול בלילה מצביע על ריכוך ברגש שלך כלפיי.

שיכרתי את שנינו.
לילה אחד שנכנעתי לקסם הנתון לוויכוח שלך... את התקשרת אליי.
אני יותר גאה בהחלטה האת עם כל רגע שעובר.

מה לעזאזל אגיד לסבא?

למה אתה צריך לספר להם על משהו שהם לא יודעים, נכון?
אתה חושב שהם לא יגלו?
השאלה הראשונה כשתיכנס בדלת תהיה, איפה לעזאזל היית כל הלילה?
בסדר, טוב, תקשיב.
הפנים שלנו מפוצצות, נכון?
החלטנו לישון אצלי בדירה והתעוררנו עם זה... עם ההנגאובר המטורף הזה.
אתה צריך ללכת למשרד היום, נכון?

תיקח מונית, יש תחנת מוניות ברחוב ממול.
תגיד להם, לא יודע, שאני ישן עד שזה יעבור, טוב?

כן, אני יודע שאמרת שזאת הפעם האחרונה, אני זוכר, אבל תקשיבי, יש שם כסף בשבילך.
לא יודע, לפחות עשרת אלפים.

בוקר טוב.
אמא, נחשי מה, אבא לאנס כל כך התגעגע אלינו, שהוא אפילו מכין לנו פנקייקים בדרך לעבודה.
מאוד נחמד מצדו.

רוצה, אמא?
איך אוכל לסרב?

אסור לך.
עזרתי עם הבננות.

גם עזרתי לשבור ביצים.
אלוהים, לאן אתה ממהר?
סליחה, מונית מחכה לי.

כנראה היה לכם חתיכת לילה אתמול.
חזרתם לבלות יחד.

אז למה עזבת כאן?

כן, אבל למה?

לא יודע, היא לא סיפרה לי.

הייתה לי הרגשה שהיא לא ממש רוצה לדבר על זה, בסדר?
אני מצטער, אני...

לימדתי אותך לא לגעת לי בדברים.
אתה לא יכול להגיד שהיא מזויפת?
כשהוא ישאל למה לאיש מבוגר יש תעודת זהות מזויפת, מה אענה, שאני סוכן חשאי?

הוא פסיכופת.

זאת תשובה די טובה.

אבל כשהוא יבדוק את השם מאריוס ג'וסיפוביק במאגר הנתונים.
כן, צודק, נדפקת.
אבל זאת לא הבעיה שלך.
הבעיה שלך היא שלא סיפרת לי שהחיפוי שלי עליך מול מר הצלחה שם את המשפחה שלי על הכוונת
של איזה שוטר עבריין לשעבר ואיזה שוטר פסיכופת שמחפש לנקום בך על זה שפגעת לו בעין.
הוא לא איבד את העין.
הם יגיעו אליי במוקדם או במאוחר, בסדר?
אתה יודע שלא משנה כמה אני כועסת עליך ואני רותחת, שאני לעולם לא רוצה שתיפגע, אבל אם הם...

לא, אם הם יבואו, תספרי להם כל מה שאת יודעת על איך למצוא אותי, את מבינה?
וינס מסוכן, אבל הוא לא משוגע.
כל עוד שלא תפריעי לו, אין לו סיבה לפגוע בך או במשפחה שלך.
אני מקווה שתצליח לפתוח את הכספת, אתה מבטיח לי עשרת אלפים, אפילו אם היא כמו הכספת של אל קפונה.
אם היא ריקה, מאיפה אביא לך 10,000 דולר?
מהכספת הבאה, אני רצינית, תבטיח לי עשרת אלפים או שאני חוזרת לווייט פליינס.
לדעתך זה לא מוזר שאת מבקשת מאמן הונאות מורשע שייתן לך מילה של כבוד?
לא, הרשיעו אותך על שוד בנק.

בסדר.
אני מחכה שסבתא תצא לסידורים הקבועים שלה.
אני נכנסת, אני מבקשת מהסבא שחרור בערבות... לפרסטון ג'יימס קולינס השלישי.

השם הבכיר ברשימת המעצרים של אתמול.

אני מבקשת שחרור בערבות לפרסטון, הערבות שלי היא השטות הזאת, שאת הערך שלה אתה תאשר על סמך הידע שלך מחברת הביטוח.
העניין הוא שזה נכס משפחתי יקר.
יש לו ערך רגשי גדול, אם אני הולכת לתת אותו, אני צריכה לראות שהוא נעול בכספת.

אתה חושב שזה יהיה יותר משכנע אם אוריד את תג המחיר של ה-15 דולר?
תוותרי לי פה קצת, בסדר?
אלוהים אדירים.

אנחנו לא צריכים לרוקן אותה, רק להחליף את קופסת המזומנים.
אבל גם אם הוא לא יראה אותך לוקח אותה, איך הוא לא יבחין שהיא נעלמה?

הוא לא יבחין בהבדל?

ממה?

מה?

פרנק ווינסלו, מחוז צפון מנהטן, מחלק סמים ומוסר.
איך בדיוק אוכל לעזור לך?

תצטרך לפרט יותר.

של מחלק סמים או מוסר?

הוא חבר ידוע לשעבר של כמה מאנשי המפתח.
בלש, אם אחד מהמשוחררים שלי על תנאי מעורב בפשע, ההליך מחייב...

אז מה אתה אומר?
אני חושב שהתחלנו ברגל שמאל כאן.
אניח לזה ואגיד שזה באשמתי.
נשלחתי לטיפול חובה עם פסיכיאטר של המשטרה לתקופה, בטענה שאני משדר עוינות.
שמעתי שהיית נחת.

סליחה?
כן, אין דבר כזה נחת לשעבר.
אני חושב שחצי מהצוות שלי הם נחתים, הם מתגייסים ברגע שהם מסיימים שירות פעיל.
שקלת פעם ללכת בכיוון הזה?

אפילו למדתי סמסטר מלא בלימודי תעודה למשפט פלילי באוניברסיטת "דאצ'ס קומיוניטי".
מסתבר שעבודה סוציאלית התאימה לי יותר.
הכי חשוב שאנחנו באותו צד.

אכיפת חוק.
לא, כאן אני נאלץ לחלוק עליך.

אני לא אוכף, אחי, אני מחזק.
מה בדיוק אתה תחזק משוחררים חלאות לעשות?
להוציא מעצמם את המיטב.
אני רק צריך כתובת מקום מגורים.

בשביל עוד משהו, תחזור עם צו.
אתה בטח צוחק עליי.
אתה עושה מדיטציה?

כמה חבל.
החבר שלך מואשם בדריסה של בן דוד שלו.
אני מקווה שלא מפריע לך שאשאל, אבל סתם מתוך סקרנות, איך שניכם הכרתם, את ומר קולינס?
עבדתי במועדון חשפנות באורלנדו, כמלצרית, תודה רבה.

הוא היה היחיד שיכולתי לדבר איתו שם.
אני מבקש סליחה, פשוט אחרי השבץ, לפעמים אני מרגיש שהאצבעות שלי שייכות למישהו אחר.
אני לא מסכימה.

אולי...

היא במגרש רכבים מוחרמים, קייטי, מגרש רכבים מוחרמים.
יש גדר תיל, מצלמות אבטחה, מלא שוטרים.

תיק הבריחה שלך בפנים, נכון?
שים אותו בתא המטען שלי, אסיע אותך לתחנת רכבת עכשיו.
על מה יש לחשוב?

אתה לא יכול לנסוע לעיר, אז מה?

אתה תמיד מסתדר.

לא במצב יותר גרוע מעכשיו.
אמרת שוינס הזה אוהב אותו.

מאריוס!

כמה פעמים חשבת שהתחלת מחדש?
לא יודעת, חמש.
שש, אם מחשיבים את השבועיים שברחתי לטוניקה כשהייתי בת 17.
אשיג לך עשרת אלפים.

לא הצלחת להחזיר אותה, אה?

זאת לא אשמתך.

לא, הצירוף הוא שילוב תאריכי הלידה של הבנות.
אני זוכר את היום שבחרנו אותו.

אולי פשוט טעית בסדר...

אולי הוא התאפס בטעות.
סבא, זה מנעול צירופים.
כדי לאפס אותו, צריך לבוא נציג מהיצרן עם מפתח לשינוי.
ראית את זה בעבודה בחברת הביטוח?

יש סיכוי שתוכל לפרוץ אותו?
-

היא אמרה לי שזה מסוכן מדי שנדבר ישירות.

זה בקשר לעבודה הקבועה שלך.
תוך כמה זמן תוכל להגיע לברידג'פורט?
בשעה הזאת של היום, שעה ורבע, קצת פחות אם אמהר.
תקשיב, ארגנתי מכה מהאגדות, אבל היא תהפוך לדלעת ב-16:

הציוד הוא "אקסלסיור" סדרה 500.
יש בפנים עשרת אלפים בשבילך.
בנוסף לחלק שלי מ"הטורקי"?

בסדר, אני בפנים.

עשרת אלפים, למה לא?
בכנות, אחרי מה שקרה לצ'רלי, אני מופתע שאתה מוכן להיכנס איתי שותף במשהו.
בגלל צ'רלי אני משתתף.
אתה יודע למה אני מתכוון.

בסוף החלטתי שאם היא לא מאשימה אותך, קשה לי לראות איך אני יכול.

אני ב"ברנהרט שחרור בערבות" ברחוב גולד.
זה קרוב לבית המשפט, בסדר?

כן, קוראים לי פיט מרפי, אני חוקר בחברת ביטוח וככה הכרנו.
אני מניח שזה הגיוני.

יצא לך פעם לזייף התקף?
"דודה קרלי, שנת צהריים זה לתינוקות".

לאנס היה כאן אתמול בלילה.

כאילו הוא ישן כאן.
אלוהים, ג'וליה, דיברנו על זה.
אולי נדלג על החלק שאני מקבלת עצה על סקס מאחותי בת ה-16?
אם לא רצית לדבר על זה, למה סיפרת לי?
אלן ראתה אותו עוזב הבוקר, היא אולי תזכיר את זה.
הזדיינת איתו?

אמרת לו לשים קונדום?

אני רק רוצה להיות בטוחה שאת נזהרת.
מראים לנו תמונות מפחידות בחינוך מיני...

אלוהים, אני מקווה שהוא בריא.
הוא עדיין יוצא עם הזונה השקרנית ההיא טרישה?
אני לא יודעת.

הוא לא הפסיק לקבל הודעות, ניסה להסתיר אותן ממני.
לפיט וטיילור היה חתיכת לילה אתמול.
למה?

אולי הוא ישן בבית של מישהי.
הוא די חמוד.

הוא התבגר כמו שחשבת?
כשדמיינתי אותו כבוגר, לא שיערתי שהוא יתבגר לבד עם דודה מגי המשוגעת.
דודה מגי הייתה משוגעת?
קשה לספר מה אני באמת זוכרת ממה שהצלחתי לשחזר, אבל... איך לשחזר?

הרבה זמן ניסיתי לשחזר דברים מאמא ואבא, אבל בגלל שאף אחד במשפחה לא מדבר על כלום,
אין הרבה עם מה לעבוד.
מיד אחרי שאמא ואבא... מצאתי מכתבים.
בעצם "מצאתי" זה לא נכון, הצלתי אותם מהפח.
בטח אודרי מצאה אותם כשעברה על החפצים של אמא.
ג'וליה, ממי היו המכתבים?
מסתבר שאחרי שדודה מגי עזבה, היא ואמא שמרו על קשר במשך תקופה, כמה חודשים.
אני לא מאמינה שאת מספרת לי רק עכשיו.

כמובן יש לי רק את המכתבים של מגי לאמא, לא את המכתבים שאמא שלחה.
נראה שברובם היא מנסה לשכנע את מגי לחזור ולהתפייס עם אודרי.
די עלוב, לדעתי.

רק תעשי טובה לשתינו, תוודאי שאודרי לא רואה אותם.
כן, סגור.
היי, זאת אני שוב, אני צריכה שתחזור אליי.
אני מבינה לגמרי שהעיכוב לא... שבשל הנסיבות זה לא בשליטה של מישהו,
אבל לא אוכל להמשיך לנצח ללהטט עם כסף שלא שלי.
אז אם יש איזו דרך...

הנכד שלי אומר שזה משחק ילדים בשבילך.
הוא אומר שתוכל לפרוץ אותה מתוך שינה.
אדוני, למרות שזה לא האופי שלי להשוויץ... בו לוקלי?

כן, הכל בסדר?

עברתי הרבה, בו.
אם קרה משהו לטיילור, אני רוצה שתספר לי עכשיו.
לא, אני נשבע, זה לא משהו כזה, טיילור בסדר גמור.
הוא רק ביקש שאבוא ואקח את פיט לתחנה.
בו, אנחנו באמצע משהו פה.
כן, אולי אקפיץ אותו כשנסיים?

בסדר.

בסדר, קרי ראסל, תסתיר סודות, אני בכלל לא רוצה לדעת.
תקשיב, זוכר על מה דיברנו אתמול בלילה, על הבעיה שלך?
כן.

בכל מקרה, הטלפון שלה במכונית המזדיינת שלי, בסדר?
ואם מישהו ימצא אותו... ותקשיב, הם מזיינים אותי בחקירה, טוב?
ובו אמר שאם אתקרב למגרש הרכבים המוחרמים, הוא יתלוש לי את הריאות ויחרבן בהן.
ואני לא יכול לבקש מאף אחד כאן להביא אותו, כי הם מכירים אותה ואת בעלה המזדיין והם יזהו את הטלפון שלה
כי נראה כאילו הוא שייך לליברצ'ה המזדיין.
אתה רוצה שארד לרכב שלך ואביא את הטלפון של חברה שלך?
זה בסדר מצדך?
כן.
אתמול בלילה סוף סוף סיפרתי לפיט מה קרה, למה עזבנו.
אתמול בלילה סוף סוף סיפרתי לפיט.
איך הולך?

הממזר הישן הרבה יותר מאובטח משחשבת.
רגע, רגע, אולי...

תראו מה זה.

מה לעזאזל?

לכל הרוחות.
לעזאזל.
אני מביא אותך כשהוא אומר לי.
אני רק אומר, בנאדם, אם הסתבכתי במשהו, לא יקרה כלום אם תזהיר אותי מראש.
היי, אחי, תחזיק את הדלת.
לוקח את הגברת לאיזה מקום?

וינס רוצה שאביא את הד"ר.

יש לי איזה שכנה שעושה לי טובות מדי פעם.
כשאתה צריך לשחרר מתח מיני?

היא משגיחה על האש פאפי כשאני חוזר מאוחר.
בכל מקרה, היא סיפרה לי על שיחת הטלפון שלך מהגג אתמול אחרי שהשתחררת כמו הודיני מהאזיקונים.
היא סיפרה לך, סיפרת לוינס, נהדר.
דווקא עליך חשבתי שאוכל לסמוך שלא תלשין.
מה אתה מזיין במוח, מטומטם?

אתה רק אוכל לי את האוכל, מחרבן לי בשירותים.

נו, באמת, אמרתי לכם שאני לא מביא את האש פאפי.
אתם יודעים כמה זמן עבר מאז התאונה שקרתה לה כאן?
אבל אם תפרשו את משטח הפיפי, היא יכולה לחשוב שרוצים שהיא תסמן אותו.
וינס, תקשיב, בדיוק אמרתי לריצ'רד...

ישר מבית ספר לשוטרים, הציבו אותי ביחידת שיטור עירוני
בשכונת בראונסוויל.
זה היה בתקופה של "פורט אפאצ'י", זוכרים?
לא, אף אחד מכם לא זוכר, אתם צעירים מדי.
בכל מקרה, מספר מקרי הרצח בעיר בזמנו היה בערך פי ארבע מהיום.
אז לילה אחד יצאתי למשמרת עם השותף החונך שלי, איזה שחור קשוח בשם לוני צ'רצ'יל.
לוני היה... כאילו הוא היה האח הגדול של מרווין הגלר, בסדר?
אז היינו במשמרת לילה, קיבלנו קריאה בקשר, שיש שוד במכולת.
אז אנחנו מגיעים למקום בדיוק כשהפושע בורח מהמכולת.
לפני שאנחנו מצליחים בכלל לעצור, בום!
הוא יורה לעברנו ירייה.

רק אחת, בכלל לא בכיוון שלנו, אני לא חושב שהוא התכוון, אבל בכל זאת.
בכל מקרה, הוא רואה את לוני והוא בעצם מחרבן במכנסיים.
הוא זורק את האקדח כאילו הוא עולה באש.
מסתבר שהפושע היה רק ילד.
ותפסנו אותו כמה פעמים בעבר כי הוא הזהיר סוחרים בפינת סמים.
היינו נותנים לו כמה כאפות ומשחררים אותו עם אזהרה,
"שלא נתפוס אותך עוד פעם אחת מזדיינת בשכונה הזאת".
אתם יודעים, חארטה כזאת.
הפעם זה היה שונה.
הילד הזה, קראו לו טרנס, לא היה יותר מבן 17.
מסוג הילדים שמחייכים כשהם לחוצים, מבינים?
אפילו כשאתה נותן לו סטירה, הוא מחייך.
משהו מדהים.
והוא היה מסתכל עליך עם עיניים גדולות, מסכנות וחומות.
בחיי.
בכל מקרה, במקום לנסוע לתחנה ולפתוח לילד תיק פלילי, לוני אמר לי לנסוע
לאחת משכונות הרפאים העזובות האלה, עם חלונות שבורים, עם קרטונים בכל הרחוב,
עיתונים עפים כמו עלים ברוח, צחנה של שתן וגראס.
אז לוני מוציא את הילד מהמושב האחורי של הרכב, משכיב אותו על הרצפה עם הפנים כלפי מעלה,
הוא לוקח לו את היד, כן, שם אותה בין שני בלוקים מבטון, והוא אומר לי "תקפוץ עליה עם שתי רגליים, הכי חזק.
"תכוון לחלק האחורי של המרפק".

אם תשבור מרפק בצורה כזאת, הוא לעולם לא יחלים כמו שצריך.
אפשר אפילו לקרוע את העורק, והילד יאבד את היד.
טרנס יודע והוא מפחד.
מחייך ומסתכל עליי עם העיניים הגדולות והעצובות שלו.
וגם אני יודע, נכון?

"הוא טעה, בסדר?

וכיוצא בזה.
לוני מסתובב אליי ולוחש לי בחזרה,
"אתה רוצה ללמד את הילד לקח?

"תעשה לו משהו שיחקוק אותנו בזיכרון שלו".
טוב, אני...

הוא לא יצליח לשכנע אותי.
מבלי להגיד מילה, הוא מרים את הילד, מחזיר אותו למושב האחורי של הרכב,
ואנחנו נוסעים לתחנה לפתוח לילד תיק פלילי, סוף הסיפור, נכון?
אחרי שבע, שמונה שנים,
אני שומע על איזה בלש שחוסל בפשיטת סמים באחד השיכונים בבראונסוויל, כן?
היורה נמלט.
בכל פעם שהורגים שוטר, זה מעורר סערה.
אבל בזמנו איבדנו שוטרים בכל כמה שבועות, אז לא ממש הקדשתי לזה מחשבה,
עד ששמעתי את השם של היורה.
למחרת בבוקר,
אני פותח את הדלת, מי שם?

ואז אני חושב, טוב, בסדר, אני יודע, נוסעים לקווינס.
הולכים לאשכבה של השוטר המת, חולקים כבוד אחרון.
הוא צודק, זה המעט שאוכל לעשות.

אבל במקום לנסוע לקווינס,
לג'רזי.
הוא מגיע לכביש המהיר ויורד בסיקוקוס.
בהתחלה חשתי הקלה כי לא ממש רציתי לעמוד מול אלמנה מתאבלת
וכל הילדים הבוכים עם נזלת על העניבות וכל החרא הזה.
אבל אז לוני יורד מהכביש והוא מתחיל להתקדם לכיוון נהר מדולנדס.
אני לא בדיוק מפחד, עוד לא,
אבל אני יודע כמה גופות קבורות שם.
אבל אני חושב, נו באמת, אין סיכוי שלוני יחסל אותי, לא משנה כמה הוא עצבני.
רק בגלל שריחמתי על ילד קטן?

אבל הוא יורד מהכביש, יוצא והוא מוביל אותי לתוך שדה עשבים, בסדר?
העשבים האלה יותר גבוהים משנינו במקומות מסוימים, בסדר?
אז אנחנו סוללים את דרכנו בין העשבים ומשום מקום נפתח פתח
ומצאנו את עצמנו בקרחת יער קטנה.
ואז ראיתי אותם, בערך 12 בחורים.
הם לא לבשו מדים, אבל ראו שכולם שוטרים, ולכולם יש אתי חפירה וסיד חי
והם עומדים מסביב לבור גדול בצורת מלבן שהם בדיוק סיימו לחפור.
אני קצת נלחץ.
ואז אני מותח את הצוואר ורואה,
בסוף הבור יש בנאדם על הברכיים.
אני לא יודע במשך כמה זמן הם הרביצו לו, אבל הראש שלו היה כל כך נפוח, כואב להסתכל.
ובכל זאת ראיתי אותו מסתכל עליי עם העיניים העצובות שלו, אבל עכשיו דרך פתח קטן כי הכל כל כך נפוח.
עם אותו חיוך לחוץ,
רק שעכשיו לא הצלחתי לראות אף שן בגלל כל הדם.
והרגשתי איך השוטרים מסתכלים עליי.
קודחים לי חור בראש.
אין לי מושג מה לוני סיפר להם, אבל לוני דוחף לי ליד אקדח.
ואני מסתכל על האקדח ואין כיסוי על הקת, למה?
כי ברגע שהכל ייגמר, הוא ייכנס לבור עם הבן זונה
והסיד החי ימחק כל טביעת אצבע.
בכל מקרה, הוא שם לי את האקדח ביד.
הוא מסתכל על טרנס שנמצא על הברכיים רועד מפחד, מסתכל עלינו עם פנים נפוחות, מקווה שלא יהרגו אותו.
ולוני מתקרב אליי
והוא לוחש לי באוזן,
"בסדר, בן זונה,
"שברת, שילמת".
וינס, תראה...

עדיף שלא תגיד כלום עכשיו.
הלו?

מה אתה עושה?

אתה רוצה לשחק קצת בשפם?

תביאו את פורץ המנעולים.
לא, לא, רגע, וינס!
רגע, רגע, וינס!

לא, תפסיקו, תפסיקו!
לא, לא, לא!

וינס, אמרתי לך שאטפל בזה.
מאריוס, אתה עדיין שומע אותי?

לקח לך שנים לבנות לעצמך שם של מישהו שעומד במילה שלו.
אם תסתובב שמועה שהתחלת לכרות אצבעות לאדי לפני שנגמר השבוע המזדיין, כל זה יהיה שווה לתחת, שמעת אותי?
וינס?

אני מודה לך, מאריוס, אבל זה ביני ובין אדי.
רק תחשוב רגע.
וינס!

כבר מאוחר מדי, מאריוס.
אם אתה רוצה לעזור לאחיך, תעזור לו להתמקד במשהו אחר.
מאריוס, תגיד לו להפסיק!
בבקשה, מאריוס!
בבקשה, לא!

מאריוס, בבקשה!

בבקשה, מאריוס!
בבקשה תגיד להם!

אדי, אדי, תקשיב לי.
זוכר שביום הולדת תשע שלך לקחתי אותך לעשות סיבוב על ה"ציקלון" ב"קוני איילנד",
והיינו צריכים להתחמק מהכרטיסן כי היית קטן מדי?
וכשעלינו בעלייה הראשונה במתקן, זוכר מה אמרת לי?
אדי, מה אמרת לי?
אמרתי שאני פוחד.
ומה אמרתי לך?

מאריוס,
אני מפחד.
תרגום: