# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כולנו יכולים לקבל את מה שאנחנו רוצים...

למה אנחנו עדיין נותנים לה לרוץ?

עבור אמיתי, בואו נלך.
אל תתן חרא על אף אחד מאיתנו.
היא פשוט משתמשת בנו כדי להשיג את מה שהיא רוצה.
אנחנו פשוט חייבים לעבוד ביחד מהר.
חשבתי לעצמי חדש.

איזה מין חרא של קארמה זה יהיה?
זה 34 אלף.

זה חייב להיות מלא 50, או שאין שום דבר שאני יכולה לעשות.
מני אמר שאתה עדיין תיראה טוב.
מני לא מקבל עוד סנט ממני.

אז איזה חרא נמשך ביניכם, אתה הולך לבוא להיפרד.
אתה באמת חושב שהיא יכולה לעזוב אותי?
אולי היא גילתה את לוסי.
אני יודע שמשהו קרה.

אנחנו לוקחים את כל הסיכון.

זה לא הוגן מאוד כאן.

מי מנסה לשכנע את הבנים שלך כי אתה לא את כלבה לב קר אתה נראה?
לִי!
אני בחוץ.

ללכת.

♪ היא בוהה עמוק ♪ ♪ נעול בתוכי ♪
♪ Burnin 'בהירים ♪
♪ אחד הם יודעים שאני לא יכול לקחת ♪ ♪ המתן 'כל זה כדי להתחיל ♪
♪ כל לילה עכשיו, הם לנצח ♪
♪ בוא לפגוש חור שחור שלי ♪ ♪ יש חור שחור גדול ♪
♪ יש חור שחור גדול ♪
♪ יש לי חור שחור גדול ♪
♪ יש לי חור שחור גדול שחור גדול ♪ ♪ יש חור שחור גדול בתוכי ♪
♪ יש ♪
אתה באמת רוצה לעשות קולה לפני שאתה הולך לבית הספר?
ללא שם:

לא, אני רוצה לישון קצת במאה השנים הבאות.
אני הולך לקחת כמה אדומים, לישון עד הערב.
ערבוב סמים הוא מדע.
- לוקח שנים ללמוד.

מי צריך את בית הספר כאשר יש לי אותך, פרופסור קודי?
בחייך.
בחייך.
אני חשבתי שעזבת.
פשוט לא רציתי להעיר אותך.
רוננדו.
לא ישנתי כך הרבה זמן.
הקפה הזה טוב.
אתה לא עושה את זה חזק מספיק.
הייתי מכין לך ארוחת בוקר, אבל כל מה שיש לך כאן הוא אבקת חלבון.
אני אוהב שאתה כאן.
יו ס.
אני צריך ללכת לעבודה, אבל אתה רוצה.
אתה רוצה לקבל ארוחת ערב במועד מאוחר יותר?
אנחנו יכולים לפגוע ברגים ובמכרסמים, אם אתה רוצה.
מה?

יש לי תוכניות, באז.
בטל אותם.
"בוא הביתה איתי.

בוא לאכול איתי ארוחת בוקר".
מה אני יכול להגיד?

מה העניין הגדול?
כֵּן?

מממ.

אל תעשה את זה.

מממ.
לא.

¿Después de qué?
הבטחת שתהיה לך חמישים אלף דולר.
אני יודע אני יודע.

יש לי הצעות אחרות, דראן.
כל הכסף?

אתה יכול להציע לי דוב קוטב מחורבן אם אתה לא מתכוון לתת לי את זה.
אוקיי, בסדר, אני הולך לזרוק בגדול רק בשביל לחכות.
הא?
אני טס להוואי בשבוע מהיום.
סיד רצה שאפרו ייפול בהר געש בגלל איזו סיבה מחורבנת.
אני צריך את הכסף לפני שאני הולך.
בסדר.

אני נשבע באלוהים, אם אני צריך לעשות את הריקוד איתך שוב, אני... תראה, אם אין לי כסף ביום שני,
אתה יכול לשמור את ההפקדה, בסדר?
אל תתעסק איתי.
נתראה ביום שני.
תתעורר.
תתעורר.
איפה סבתא?
היא ישנה, אז אנחנו צריכים להיות שקטים.
בואי, קום

אמרתי לו שאני אקח אותך.
- אתה יכול לשים את זה?

היכן הנעליים שלך?
אה.
מנסה לחטוף את הנכדה שלי?
באז ביקש ממני לקחת אותה לבית הספר.
רציתי שהוא ייקח אותה.
היא לא ראתה אותו בתוך ארבעה ימים.
אני לא יודעת מה להגיד לך.

לכי להתלבש.
מה היא אמורה לעשות עם שתי נעליים שמאל?
בבקשה תגידי לבז להתקשר.
עקביות היא קריטית לילד.

היית בכלא חצי חייה.
בוא נלך.
הנה הנעליים שלך.
בואי, מותק.
בסדר?
הנה לך.
עכשיו תן סבתא לגרד קצת ספגטי.
מוואה!

שים את הנעליים שלך במכונית.
קרייג?
קרייג?
קרייג, יש אש.
שַׁחַר.
על מה כל זה?
אני קצת כמו בישול.
נהגתי להכין ארוחת בוקר לאמי.
אני בטוח שעשית.
אני אקבל את זה.
שלום.
אני לא יודעת מה לעשות.
ללא שם:

ואני-אני...

ועכשיו הוא מתפשט.

אבל זה...

הוא התעלף.

התקשרת 9-1-1?
אני לא יודע אם אני צריך, כאילו, אני

התקשר למספר 9-1-1.
תגיד להם שיש מדורה בדירה ב 765 על קווצה.

אוקיי, הם יהיו שם בעוד כמה דקות.

זה הקומה הרביעית.

אה הא.

ללא שם:

הוא לא ישן כמה ימים
Cecause אנחנו כבר...

האם יש עדיין סמים בבית?
כן, קצת קולה וכמה עשב.

לשטוף אותו על האסלה, בסדר?
זה נהיה גדול יותר.
לכי לקבל את האקדח של קרייג.
האקדח שלו מונח ליד מיטתו.
עכשיו כשאתה עוזב, קח את זה איתך, לזרוק אותו בתוך שיח, ולזכור איפה אתה שם את זה.
עכשיו קח כוס מים קרים ושופכים אותו בפניו של קרייג.
זה לא עובד, אתה תצטרך להכות אותו כפי שאתה יכול.

הם יהיו שם בעוד כמה דקות.

תתעורר!
קום!

יֵשׁוּעַ.
אתה בקושי יכול לראות את זה.

בסדר, פשוט לשנות מהר.

מתי בית הספר מתחיל?

אתה לא יודע באיזו שעה מתחיל בית הספר?
סבתא סורף רק אומר, "זמן לבית הספר."
אתה צריך שעון.
בסדר, לנה, בואי נלך.
בסדר, טוב.

טוֹב.

לא, לנה.

היי.

היי.
בוא הנה.

וואו.
יו, בן אדם, אני טוב, אני טוב, אני טוב.
עוד בורג אפי.
האם יש לך מושג כמה אתה בר מזל שניקי התקשרה אלי קודם?
אני מניח שיש מספיק קוקאין בדירה הזאת תמורת תשלום פדרלי נחמד.
ללא שם:

למה נתת לה להכות אותי כל כך חזק?
הלוואי שהיתה מוציאה לך את החרא.
ולמה זה עדיין קורה?
האם הבחורה הזאת בשליטה על הילודה?
האם סיימת?
לא, לא סיימתי.
אתה הולך לשלם על כל סנט של שיפוץ זה.
יש לך ביטוח.

ומה אני אומר כאשר אני שם את הטענה שלי?
זה הבן האידיוט שלי ואת הנער הוא דופק השאיר מואר על הספה
זה כמעט שרף את הבניין למטה?
אני מצטער.

לא, זה לא בסדר.
ועכשיו לא יהיה זמן טוב כדי שתבקש ממני לחזור פנימה.
הו, לא הייתי.
אני אמצא מקום אחר לקרוס.
ללא שם:

בסדר, תן לי נשיקה.
ביי, אבא.

מה דעתך על טקסט בפעם הבאה?
היא שפכה מיץ על עצמה, רצה חולצה נקייה לבית הספר.
אני אמור לדעת שללוסי נשארה אתך?
היא לא נשארת איתי.

אני עושה לך טובה, בנאדם.
כן, טוב, אז תעשה לי טובה, ואתה יודע, יש לי את הגב בפעם הבאה.
תירה בי טקסט לפני שאתה נכנס בדלת.
אַפִּיפיוֹר:

אתה מריח כמו מדורה.
לא היה לי זמן להתקלח.
כל שאיפת עשן לא יכולה להיות טובה בשבילך.
זה הורג את תאי המוח שלך.
לא נותרו לך יותר מדי פנוי.
לאכול זין.
אתה יודע, זה דבר טוב שניקי היה שם או שאתה תהיה ברביקיו, ניצן.
הוא יודע שאתה מכה את ניקי.
אני לא רוצה להיות זין על זה.

לא אכפת לך שהחברה שלך עזבה אותך עבור גאון זה?
אני אעשה.
אני  נפרד ממנה.

קרייג רק מתחיל, את שניות מרושל.
האם זה נכון?
אז מה קורה, J?
ללא שם:

כלומר, בין פנדלטון לבין זה, אתה כנראה צריך לקבל מקום משלך.
היי, תאמין לי.
אתה תישאר, סרף הולך להיות בכל החרא שלך, בנאדם, גורם לך להרגיש כאילו אתה חייב לה או משהו.
באז ואפיפיור, הם פרנואידים.
אל תיתן להם סיבה לא לבטוח בך.
אני לא אומר לה כלום.
ללא שם:

שאל את קרייג.
הוא ממש במרחק שניות משם לזחול בחזרה.
היי, אידיוט, נמאס לך עד שהיית, כמו, 7.
הו כן?

את הפטמות smurf על הפה שלך, מחבב את זה?
היי, לא.

כמה זמן את נשארת אצל קרייג?
הו, אה... רק...

ללא שם:

אני לא יודעת.
זה ממש נחמד שהוא נתן לי להישאר איתו.
אבל הוא בהחלט מיהר לעזוב.
הוא היה יכול לתת לך זוג מכנסיים.
כן, הוא, אה, הוא אמר שהוא צריך לעשות קצת מיזוג אוויר עם דראן.
כמו, לתקן מזגן בכנסייה או משהו?
אתם הולכים לכנסייה?
לא.
חשבתי שזה מוזר.
למה שלא תבוא להישאר בבית קצת, נכון?
רק עד שתמצא משהו אחר.
באמת?

אם זה לא כופה.
תעשה את קרייג מאושר.
ויש לי הרבה מקום.
תודה.
דראן:

אתה מטונף, ואני לא רוצה את ד.

קרייג:

התכוננת.
אתה מגניב?

בסדר, אתה מוכן, בנים?

אתה צריך מקל של גומי או משהו.

בוא נעשה את זה.
היי.

ללא שם:

מצטער.

אני לא רואה פתק או משהו.
אה, טוב, מישהו התקשר אלינו ואמר שיש ריח מוזר,
אז אנחנו כאן רק כדי להעיף מבט.
אין לי אותך על לוח הזמנים.
אוקיי, טוב, אני מניח שנוכל לחזור.

אז את שאר השבוע הוא תפוס לחלוטין, אז, אה, לא נוכל לחזור עד יום שישי הבא לפחות.
זה רק שם למעלה.
תודה רבה.

Man:

♪ כבש על כס ♪ ♪ לשיר תהילה, תהילה ♪
♪ תן שלך משבח...

מקלטים חסרי בית, לתת מרק לאנשים רעבים.
ללא שם:

אם אתה יכול לספר לי בוודאות שאני לא אגמור כמו ג 'וק, אז בסדר.
אולי  אני אהיה בסדר עם זה.
על מה לעזאזל אתה מדבר, בנאדם?
גלגול נשמות, אחי.
להרים כנסייה הוא יביא נקמה קארמית רצינית.
אני מתכוון, למה אנחנו אפילו עושים את זה?
היינו צריכים לעשות את העבודה שלך ביאכטה.
ובכן, זה היה לוקח חודשים כדי לקבל את באז על הסיפון, ואני צריך כסף עכשיו.
לא מרגיש נכון.
אתה יודע, אולי בגלל זה הדירה שלך נשרפה.
מה?

קארמה.
או את זה או את המפרקים המוארים שהשארת בוער על הספה שלך.
♪ לשיר alleluia ♪ ♪ כל ברכת ♪
♪ כל כבוד ♪ ♪ כל התהילה ♪
♪ כל הכוח ♪ ♪ כל החוכמה ♪
♪ כל הפלא הוא שלך ♪ ♪ זה שלך ♪
♪ כל צדק, כל...

כֵּן?
- שלום?

כן, הייתי בבית שלך 8 A.M. שירות ביום ראשון, ואני איבדתי את הארנק שלי, ואני רק, אתה יודע,
ותהיתי אם מישהו היה יכול לסדר את זה.
ימין.

ללא שם:

אה, דייויד פראט.

Man:

בסדר.

פראט, אמרת.

לְחַרְבֵּן.
זה לא זה.
כֵּן.

לא?

אה בסדר.

אוקי מצויין.

אה, ממש בצד ימין.
אוקיי, מדהים.

אתה בטוח.
מה אתה עושה?
ללא שם:

נ 'נמצא מעבר לפינה בקצה המסדרון.
לא מתחיל עד הצהריים.
בסדר מגניב.

האישה:

אין לי שום יכולת מוזיקלית.
אני פשוט אוהבת לשמוע אותם משחקים.
מין קבוצה.
ללא שם:

אני לא חושב שנפגשנו.

אני אנדרו.
אתה חדש כאן?
כן

כן, אני מחפש כנסייה חדשה.
לאן הלכת קודם?
מין דבר לא דתי, אבל אני נשענת... זֶה.
טוב, אני עובדת כאן כמה ימים בשבוע.
אני יכול לענות על כל שאלה שיש לך.
הו, ואני מלמדת מחקר תנ"ך ימי שלישי, חמישי, ולילות ראשון.
אתה צריך לבוא מתישהו.
כמה קהילה יש לך?
הו.

אתה בא ביום ראשון, 10 בבוקר, המקום ארוז.
יהיו כאן לפחות 1,500 איש.
וואו.

בחודש הבא הוא סוף השבוע שלנו המשימה.
יש לנו פסטיבל שלם.

בשנה שעברה גייסנו כמעט 300 אלף דולר.
אני רוצה להיות חלק ממשהו כזה.
גדול.

אני צריך מנעולים חדשים על הדירה Howley ואת המחסן.
Man:

לא לא לא.

אני לא רוצה לזרוק אותך, לגרד.
לא אכפת לי כמה זה עולה.

ללא שם:

למי יש לי העונג לדבר?
כן, זאת ג'נין קודי.
יש לי 13 נכסים עם החברה שלך.
היי, ג'נין.

אני רוצה את קודי הכניסה וסיסמאות החשבון השתנו, בבקשה.
ימין.

כולם.
באז:

כן, הכספת בבטון, מובנית.
יש שם כמה תמונות.
תראי, אני לא יודע למה לא עשינו את זה לפני שנתיים.
עכשיו יש להם מצלמות וחרא.
חם מדי.

אנחנו יכולים לעבור את המצלמות.

הוא דואג לקארמה.

חשבתי שאנחנו לא חרא איפה שאנחנו אוכלים.
- אל תחשבי על זה ככנסייה.

קרייג, הם מדפיסים כסף, בסדר?
יש להם תקליטורי DVD וחולצות, סחורה.
- בואו פשוט לשים את זה להצבעה.

אז זה היה קל!

אנחנו נכנסים לשם כשהם נפתחים, להכות את המצלמות, לקחת את המספר.
קרייג, אין בנקים.
אם נחכה שלושה שבועות, אנחנו יכולים לעשות 300k.
הגברת בכנסייה אומרת שהם עושים מסע גיוס כספים אז, אתה יודע, ילדים עושים שטיפת מכוניות, הגרלות.
במוצאי שבת הוא הוגן עם רוכב וחרא.
זה אומר במזומן,  הרבה  של מזומנים.
בשנה שעברה, הם לקחו 300,000 $ עבור איזה בית חולים באנגולה.
הו נהדר.

האם הם משתמשים באותו בטוח?

לא לא לא.

אני זקוק לכסף עכשיו.

ובכן, חשבתי מבשלת בירה היה הולך לעבוד, וזה לא.
ללא שם:

דירתו של קרייג רק נשרפה.

אנחנו לא לוקחים סיכון עבור רבע ממה שאנחנו יכולים לעשות בתוך שלושה שבועות.
תראה,  אתה רוצה cantle חדש, בסדר, ואנחנו לא, ואמרנו בסדר, נכון?
ואתה פשוט הולך להכות עכשיו?
אני כן.
אתה יודע, אם זה איך זה הולך לעבוד, אז אני עושה.
- אני אעשה את העבודה שלי, בנאדם.

בסדר.

אני חוטף את הבנק.
על מה זה?
אתה רוצה שאשאר?
לא, אתה יכול ללכת הביתה.

ללא שם:

ללא שם:

אם אתה רוצה לשנות את התוכנית, זה בסדר.

ללא שם:

להפעיל אותו על ידך?

ואני בסדר עם J צופיות, עושה חרא פשוט.

אבל הוא לא מוכן להיכנס, ואנחנו צריכים ארבעה בחורים בשביל זה.
אני אדבר עם דראן.
קרייג:

למה הוא צריך כסף?
אמרתי לו שאני לא אגיד כלום.
כמה רע זה?
- אני לא יודע.

12te
אתה חושב שהוא יעשה משהו מטופש?
הוא עלול.
איפה היית?
רק מקבל מתנה עבור קרלוס.
אז אתה לא הולך לדבר איתי?

אני כאן ארבעה ימים, באז, ארבעה.
מעולם לא הזכרת שהבת שלך גרה כאן.
לפעמים היא נשארת כאן, כן.
"לפעמים היא נשארת." מה זה אפילו מתכוון?
איפה קתרין?
- אני לא יודע.

היא נעלמה.

- מה עשית?

כן.

ובכן, זה מה שחשבתי עד שהיא עשתה.
¿Por qué אין puedes ser כנה conmigo?
אני לא עושה את זה עכשיו.
אני מנסה לנהל עבודה גדולה בלי סרף, הבנים מוכנים להרוג זה את זה,
ואני מגדל ילד לבד!
אני לא עושה את זה!
מה?

רק...

הייתי צריכה להסתכל על הילד הזה בפניה הבוקר ולומר,
"סליחה, אני לא אמא שלך." היא בסדר!
היא כבר עברה על זה בזמן שהורדתי אותה מבית הספר.
היא היתה בסדר!

אז מה הטעם?

זה לא עובד בינינו.
- "זה"?

ללא שם:

בואו פשוט לשמור את זה ככה.
טה וואו קוונדו אסטס אן טיחואנה.
מתי בפעם האחרונה שהיית בנק האיגוד?
אני הולך לסקור את זה קודם.
אין עכשיו רק פקיד אחד.
הם שינו את לוח הזמנים.

יש להם מצלמות, דיגיטליות.
העלית את הרגל השנייה שצעדת בדלת.
ללא שם:

לעשות את זה שוד מזוין?
הרשומה שלך, זה שישה מינימום.
תראי, אני צריך כסף, אז אני הולך לקבל קצת.
זה לא מה שאנחנו עושים?
יש לי רעיון טוב יותר.
קרייג נכנס.
אתה מעוניין?

זה לא בנק מחורבן.
יש לך מסכת סקי?
♪ שב, תן לסובב את העולם סביבי ♪
ללא שם:

תפסיק.

הרד את החלון שלך למטה.
אתה יודע, בפעם הבאה, אנחנו גונבים נווט.
♪ אני רוצה לשבת ולתת לעולם להסתובב סביבי ♪ איזה מין אידיוט משלם 18 דולר בשביל סנדוויץ'?
אלה אידיוטים.
האפיפיור אומר שגם הם מוכרים את מולי מהחלק האחורי של המשאית.
- הם כן?

היא למעלה.

אני מצטער על ההודעה הקצרה.
אה, ג'נין, תפסיק.

אפשר להביא לך משהו?
תודה, מוניקה.
הבנים ואני פגענו בקרלסבד לפני כמה שנים.
זה נדיר.
אתה תצטרך לחתוך את זה כדי למכור אותו.
יכול לקחת רגע.

זה רק ביטוח, במקרה שאני מחליט לצאת קצת מהמשחק.
אתה לוקח קצת חום?
לא, שום דבר כזה, לא.
רק...

כֵּן?

עבודה אחרונה, הם היו מאוד מרושל.
הכל בסדר, אבל...

כך?
כמה אתה רוצה שאני אבקש?
מה שאתה חושב הוא הוגן.

קח עוד 5% הנחה העליון עבור הסיכון הוסיף.
זה נדיב מאוד.
באז יבוא אליך עוד קצת, וחושב שהוא יכול לנהל דברים בכוחות עצמו.
אני לא אומר לך מי לעשות עסקים, אבל רק להיות זהיר קצת.
בסדר, הם סוגרים.
בוא נלך.
תראי, אין לי הרבה בשבילך.
מה זאת אומרת, אין לך הרבה בשבילי?
אמרתי לך שהחרא הזה ייקח קצת זמן.
חודשיים  הוא  הזמן.

מצאתי אמא פוסטר בסן מרקוס ועוד אחד בחוף האימפריאלי,
אבל הם לא דיברו במשך שנים.
שום דבר מכל בית חולים או ללא פעילות חשבון הבנק, שום דבר מן הטלפון הסלולרי או כרטיס אשראי או דואר אלקטרוני.
זה פשוט...

ללא שם:

לא היו לה קשרים כאלה.
תראי, אם מישהו באמת רוצה, הם יכולים לקבל די טוב ואיבד.
זה לא אומר שהם לא מצויים.
רק הולך לקחת כמה משאבים.
ללא שם:

3 גרנד מקבל אותי, "היא לא בדקה את הדואר האלקטרוני שלה"?
בחייאת, גבר.

החרא הזה לא היה זול.

אולי היא שינתה את שמה.
אולי אנחנו צריכים להרחיב את החיפוש, להתחיל לחפור במקסיקו, בדרום אמריקה, אולי.

רע, ג'ו.

אז אני

היא מתה?
אין לי סיבה להאמין שהיא, אבל אין לי סיבה להאמין שהיא לא.
אתה תמיד יכול ללכת לשוטרים.
שים את הידיים באוויר!

תפתח את הדלת!
תתכופף!

היכנס לרכב!
ללא שם:

לא אמרת שהם מוכרים סמים?
דראן:

קרייג:

תפתח את הדלת!
אֶקְדָח!
מה אנחנו עושים כאן, האפיפיור?
ללא שם:

האפיפיור:

תגיד להם את זה!
לכסות אותי!

בנג!
בחייך!
צא!
הבנת?
כֵּן.
כֵּן.
היי.
אוי, היי.
האם אלה המכנסיים שלי?
ללא שם:

אני, אה, לא היו לי בגדים.
אכפת לך?

אתה לא...

לא, זה בסדר, באמת.
אום... סמורף אמר שאני יכולה להישאר כאן.
היתה שריפה בביתו של קרייג.
ללא שם:

אתה בסדר?
ללא שם:

זה היה, זה היה קצת מפחיד.
זאת לא היתה אשמתו של קרייג.
בסדר.
לא ראיתי אותך בבית הספר.
אני הולך לפעמים, מספיק כדי לסיים את הלימודים.
איפה כולם?
אה, הם לא מגיעים הרבה לבית.
למה?
היה להם מאבק עם סרף.
חכה, כולם?
ללא שם:

ללא שם:

כן כן.

Deran:

ללא שם:

קרייג:

הנה, זה החרא שאנחנו צריכים לעשות, לא השטויות של באז.
תודה, היה לך כיף.
זה הלך בסדר היום.

אף פעם לא היתה לנו בעיה כשעשינו חרא פשוט.
אתה הלכת לכלא של באז.
לא, אתה לא רוצה להכות את הענף.
- כולנו חשבנו שזה חם מדי.

לעזאזל קורה.

אלוהים, בנאדם.

ובז מתנהג כמו שאנחנו עובדים בשבילו.
אני מתכוון, אולי יותר ממך, אבל... בואי, אני יודע שאתה רואה את זה.
מה?
לא, איש.

לא, זה מה שהיא רוצה.

היא רוצה שנלחם ונדליק אחד את השני.
אני לא...

כמעט 10 גרנד.
צ'יפס כמהין מטוגן.
קח את זה.
לא, הוא לא אמר כלום, אלא שאתה צריך כסף.
עכשיו יש לך את זה.

לא.

לא, אני לא צריך את הכסף שלך.

להחזיר לי בחזרה כאשר אנחנו עושים את הכנסייה.
קח את זה.
גם אתה?
אתה לא צריך לשלם לי בחזרה, בן אדם, אבל, אה... אני צריך מקום לקרוס.
לנה, תוריד את זה.
אנחנו טובים?
דראן יחכה.
לנה, מה אמרתי?
הייתי לבד איתה במשך שלוש שעות.
- אני מוכן להרוג את עצמי.

היא חזרה למקסיקו.
אז נראה, הדרך אינה משתנה, אבל אנחנו חייבים להתמודד עם המצלמות.
יש לנו שניים במסדרון, אחד בחדר.
יחידת A / C זהה, כך שזה טוב.
אנחנו רק צריכים להבין איך להכניס את הכלים, אבל אני חושבת שאני יודעת איך.

אמרתי להפוך אותו!

לנה, לך תביא את הנעליים שלך.

זה בסדר.

ביקשתי ממנה להפנות אותה לשעה  היא 7.

אולי היא מנסה למשוך את תשומת לבך.
יש לך עצות הורות אחרות בשבילי, בנאדם?
אה, כן, אני יודע שילדים לא אוהבים את זה כשאתה צועק עליהם.
ואתה יודע מה, האפיפיור?

אמה עזבה, ואתה דופק אישה שמעולם לא נראתה בחדר השינה של אמה.
זו לא אשמתה של לנה שהחברה שלך לא אוהבת את הילד שלך, באז.
אתה לא יודע חרא ואתה לעולם לא.

אף אחד לעולם לא יהיה לך ילד איתך,  אי פעם.
בואי, לנה, בואי נלך.
באז, לזרוק לי את זה!
תצא מהדרך, דראן!

ללא שם:

הנה זה!
לעבור אותו, להעביר אותו!

לאן זה הלך?
עד 3!
אִשָׁה:

ומה שמך?
אנדרו, נכון?
אה, מי זה?

היי, לנה.
יש כמה צעצועים בחדר הסמוך.
אתה רוצה לבדוק את זה?

- האם אני יכול?

היא יפה.

היא לא שלי.

אני עוזרת לאחי לפעמים.

טוב, יש לו מזל, יש לך מזל.
חבורה מאיתנו הולכים לתפוס גלידה לאחר לימוד התנ"ך.
אתם צריכים לבוא.
ללא שם:

מה, אתה לא אוהב גלידה?
לא, אני כן.
כאשר המפקח על הבריאות מגיע, וודאו שהמקרר פונה כלפי מטה.
הם ידפוק אותך אם זה לא מספיק קר.
ואל תתנו לבאגים להיכנס לבקבוקים.
ברגע שהם שם, לעולם לא תוציא אותם החוצה.
אה, אתה צריך מספר מזהה מס, אז להירשם עם המדינה מחר.
לא לדחות את זה, או שזה ייקח לנצח לקבל את הבחור המשקאות כאן.
ללא שם:

אני יודע.
הייתי מוכר את המקום הזה לפני 16 שנה, אבל סיד  אהב את החרא הזה.
הוא היה כאן 80 שעות בשבוע כמה שבועות.
ובכן, אני מוכן לשים את העבודה.
טוב, זה טוב, בגלל שזה ייקח הרבה עבודה.
לסיד היתה תשוקה לבתולות גדולות.
אידיוט חורמני.
טוֹב... אתה בא, ילד.
- תודה.

להנות.
שעועית fatback:

♪ אנחנו הולכים לעשות את זה ♪ ♪ אנחנו הולכים לעשות את זה ♪
♪ לעשות את זה כמו שנהגנו לעשות את זה ♪ ♪ אנחנו הולכים לעשות את זה ♪
♪ אנחנו הולכים לעשות את זה ♪ ♪ אנחנו הולכים לעשות את זה ♪
♪ לעשות את זה כמו שנהגנו לעשות את זה ♪ ♪ לעשות את זה כמו שנהגנו לעשות את זה ♪
♪ לעשות את זה כמו שנהגנו לעשות את זה ♪
Qué quieres?
אמרת לראות אותך בפעם הבאה שאני בטיחואנה.
אני בטיחואנה.
אתה הולך להזמין אותי?
מה אתה עושה פה?
- אני חייב לך התנצלות.

אני מצטער.
הייתי צריך לספר לך את האמת על קאת ולנה.
זה העסק שלך.
אני לא צריכה לדעת הכל.
אל תעשה את זה.

קאת עזב אותי כי היא גילתה עליך.
היא רצתה שאבטיח שלא אראה אותך עוד לעולם.
אמרתי לה שאני לא יכול לעשות את זה.
לא הייתי עושה את זה.
זה היה דבר מטופש להגיד לה.
אני עייף.
אני הולך למיטה.
אתה בא?
היי בובה.
בטח הייתי צריך לשאול אותך לפני שאמרתי לניקי שהיא יכולה להישאר.
הו.
אני מצטערת, מתוקה.
גם זה הבית שלך.
אני רוצה שתרגיש בנוח.
ללא שם:

אני לא חושב שהם רוצים שתחיה עם האויב.
ללא שם:

אני רוצה להישאר.
אכפת לך?
שלום?
ללא שם:

בסדר.
כֵּן.

זה היה, אה, בחור בשם ג'ייק.
הוא, אום... הוא אמר שמני מת.
ביום חמישי הבא.
הוא אמר שיש לך את המספר שלו.
מי מני?
הוא ידיד ותיק.
אתה בסדר?
אתה רוצה לבוא איתי להתעורר?
טיול כביש קטן במדבר.
אתה לא צריך.
בטח, אני אבוא.