# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

למה אני חושב שאני מוכן לתהליך?
טוב, אני חכם, אני יודע חשבון, אני יכול לדקלם לאחור את האלף-בית,
אני יודע לצייר, אני יודע נגרות, ואני מוכן לאי, אני נשבע.
אתה טוב מאוד, פרננדו.
אבל נראה אותך מנחש על איזה מספר אני חושב.
רוב האנשים ינחשו חמש או שבע.
אתה נראה כמו מישהו שיבחר בחמש.
אתה באמת מאמין בזה?
ברכותיי.

אתה יכול לנסוע לאי.
עברתי!

אני נוסע לאי!
אני נוסע!

עברתי!

עברתי!

-

הבדיקה הרפואית מחייבת כדי לבצע הערכה לאזרחים עתידיים באי.
כדי להמשיך בתהליך, עליכם להימצא כשירים.
מועמד, המשך למבחן הבא.
מועמד, המשך למבחן הבא.
יש בעיה?
לא, לא.

כן.

כולם מדברים על "הבחור שהציל את הבחורה".
"הנכה גאון!

כל הכבוד, גבר.

זאת הקובייה שלי!

זה סוג האנשים שהוא מעביר.
הוא אומר שהרעיון הוא להילחם ב"מטרה", אבל זה הורס את הצד שלנו.
הסרטון הזה לא מספיק.
אבל הוא כמעט הטביע סוכנת.
אלה אינם פשעים, אלין.
כדי להפיל את אזקיאל, את צריכה למצוא משהו מפליל יותר.
ברור?
מועמד, המשך למבחן הבא.
אלין.
אני רק רוצה לוודא שאין בינינו אי הבנה.
לא.

מועמד, המשך למבחן הבא.
היא נראית מגניבה.
היא חברה ב"מטרה".
אין מצב.

אתם באמת חושבים ככה?

אחי, תאמין לי.

מישל, את מכירה אותה, נכון?
את מי?

היא נעלמה.
את יודעת איפה היא?
היא בטח נפסלה.

בטח זה מה שקורה.

אם היא חברה ב"מטרה", אני מקווה שהיא מתה.
אני לא מבינה אנשים כאלה.
הם חבורה של דפוקים.

האי מציע גאולה לכל אחד והם בזים לו.
זה אבסורד.
מועמד, המשך למבחן הבא.
מישל?
ראיתי את הסוכנת לוקחת אותך ואת ברונה.
אם תרצי לדבר אחר כך, אני אהיה כאן.
פרננדו?

בוא איתי.
הם לוקחים אותו.
אתה מרגיש משהו?
מכאן ומעלה.
תשכב על הבטן.
אתה מרגיש משהו?

ועכשיו?
אמרתי שאני לא מרגיש כלום.
ועכשיו?
ההשפעה תימשך רק כמה דקות.
אבל הרפואה שלנו מתקדמת.
אחרי טיפול מלא, תוכל ללכת שוב.
אבל קודם אתה צריך לעבור.
היי.

אמרו לי לגשת לחדר מספר ארבע.

כן, זה כאן.

גם אני אוהב אותך, גבר.
טוב, אם זה מבחן ברמאות, אנחנו מסודרים.
פרננדו, איך הייתה הבדיקה?
אספר לך אחר כך.

וואו.
אתם חושבים שכל הבתים באי נראים ככה?
מועמדים.
מה קרה לאישה הלבושה בכחול?
נתחו את הסצנה ותגלו.
כשתגיעו למסקנה, לחצו את הכפתור ואמרו את התשובה.
אני חושב שהיא נחנקה, לא?
וואו.

שתוק, רפאל.
חדר מספר שבע:

כולכם נפסלתם.
כנראה התשובה שלהם הייתה שגוייה.
התשובה כאן, אנחנו רק צריכים להסתכל טוב.
יש להם צלקות חיסון.
הם בטוח מהאי.
פאק.

יותר ממחצית המועמדים נפסלים במבחן הזה.
באמת?
אז לרוב המועמדים אין יכולות בסיסיות של דדוקציה?
לא, אינדוקציה.
מעבר מתפישה קולקטיבית ליחידנית הוא דדוקציה.
מעבר מיחידני לקולקטיבי הוא אינדוקציה.
הם יודעים שצופים בהם?
לא.
הם אמורים לדעת, אבל הם לא יודעים.
-

מה זה?
זה נוראי.
השטיח.
חשבתי שלדיירי האי יש טעם טוב.
סליחה.

זהירות!

אם הפתרון קשור לזה, כרגע נכשלנו.

חבר'ה, תירגעו.
זו לא אשמתו של תיאו.

לך תזדיין.
תניח לזה, מרקו.
מוותר?

חדר תשע:

כולכם פסולים.
אתה בסדר, פרננדו?

תפסיקי, אגטה!
רק רציתי לדעת איזה סוג בשר זה.
כבר אמרתי לכם לא לגעת.

רק רציתי לטעום.
אם הטעם שונה, רציתי רק...

אני יודע מה קרה כאן.
היא הורעלה.
המארחת עשתה את זה.
רק רגע.

זאת?

יש כאן שני זוגות.
זוג אחד מארח והזוג השני מתארח.
איך אתה יודע?

הטבעות והנעליים שלהם.
הנעליים של האישה בכחול ושל בעלה מלוכלכות בבוץ.
הם לא גרים כאן.

רגע, אמרת שהיא הורעלה.
שימו לב.
שני הגברים מתרוממים כדי לעזור לאישה בכחול, אבל היא מביטה רק לעבר גבר אחד.
הגבר הזה.
היא מושיטה אליו יד.
ברגע של ייאוש, טבעי לפנות לאדם הקרוב אליך ביותר.
אבל במקרה הזה, לא מדובר בבעלה.
הוא המאהב שלה.
הם מנהלים רומן.
המארחת גילתה והרעילה את מזונה של האישה האחרת מתוך נקמה.
כן, רק לאישה בכחול יש רוטב על הצלחת.
בדיוק.

אז מה שהיה מונח על השולחן שלה הוא בטח הנוסחה של הרעל.
זה הגיוני לגמרי.
תסתכלו טוב במבט של המארחת.
תראו אותה.

בזמן ששני הגברים קמים כדי לעזור לאישה, היא נמנעת מלהסתכל ישירות באישה הסובלת.
זהו.
פאק, מר גלגלים.
ואני חשבתי שהקובייה שמורכבת משמונה קוביות הייתה גאונית.
כן.
שיחקת אותה, גבר.
מעולה.

כולם מסכימים, נכון?

לא, חכה.
לחכות למה, רפאל?
התשובה ממש לא נכונה.
הנה זה בא, רפאל.
אתם באמת חושבים שאנשי התהליך היו מציגים בפנינו סצנה של ניאוף ורצח שהתרחשו באי?
כולכם טיפשים.
יש לך רעיון יותר טוב, גאון?

היא לא הורעלה.
היא אלרגית לכסף.
מה?
מה זאת אומרת?
אלרגית לכסף?

לכולם יש פריט מתכת כלשהו.
כל השלושה עונדים שעונים.

כולם חוץ ממנה.
אפילו הטבעת שלה עשויה מזכוכית או משהו.
השרשרת שלה עשויה מעץ.
היא עונדת טבעת עשויה מעץ.
אבל לא הסכו"ם.

היא לא שמה לב והתחילה לאכול, ועכשיו האלרגיה חוסמת את מעברי האוויר שלה.
אבל רק האישה בכחול אכלה רוטב.
אז מה?

מה לא בסדר בזה?
וזה אפילו לא נכון.
תראו את המפית של המארחת.
אלוהים.

אני לא חושב שהיא הייתה אוכלת מהרעל שהכינה בעצמה.
זה הבחור שלך.
הבחור שלי?
אפשרת לו לעבור את מבחן הקוביות בדרך לא שגרתית.
ואת חושבת שאני מגן עליו?
לא.

אז למה היא מסתכלת על בעלה של האישה האחרת ולא על שלה?
זה קל.

הוא רופא.
הנוסחאות שם לא קשורות לרעל.
אלה נוסחאות רפואיות או משהו.
בסדר, יכול להיות שהוא רופא, אבל האישה בכחול גוססת והמארחת יושבת כאן ולא נראית מודאגת בכלל.
אם היא לא הרעילה אותה בכוונה, איך אתה מסביר את זה, רפאל?
היא עיוורת.
בגלל זה היא לא מסתכלת על האישה שנחנקת.
היא באמת עיוורת.
תן לי לראות, מרקו.
לא כולם מניחים שיש אנשים בעלי צרכים מיוחדים על האי.
איך עלית על זה, ג'ואנה?
על השולחן שלו יש מנורה.
על השולחן שלה אין.
ככה, ידידיי, פותרים תעלומה.
בלי רוטב.
הלו.
האישה בכחול נחנקת כי היא אלרגית לכסף.
המארחת עיוורת, בעלה רופא,
והשטיח הזה מזעזע.
למישהו בקבוצה יש תיאוריה אחרת?
לא.

התשובה שלכם נכונה.
אבל זה לא אומר שכולם עברו.
המועמד תיאו, נפסלת.
מה?

בוא איתי, בבקשה.

גם אני עובר.

נכון, אבל הוא גם עזר לקבוצה.
אתה לא עשית דבר.

בחנתי הכול.

מה כולכם עשיתם?

התהליך אמור להיות הוגן.
הנחיות להתגברות על טראומת הפסילה יימסרו לך כשתחזיר את המדים.
לכו כולכם להזדיין.
אנחנו מודים לך על ההשתתפות.
אז, מה את חושבת?
הייתי עומדת יפה במבחן הזה...

אלין, אני רוצה לבקש ממך טובה.
התקרית עם החפרפרת מ"המטרה"
עיכבה את לוח הזמנים שלנו.
אנחנו נמצאים בפיגור עם המבחנים של מחר.
תהיתי אם תוכלי לפקח על המבחן הבא עם אלווארו.
בטח.

אין שום בעיה.
הצפייה תיעשה מכאן, בסדר?
תני לי לעזור לך.
זה תקוע.
תני לי.
אמרתי לך.
אמרתי לך.
מה קורה?
אין צורך להודות לי.
אני יודע שהצלתי את כולם, אפילו אותך, מהרעיון המבריק שלך.
תודה.

אבל זה היה סיפור מעולה.
הרוטב, האישה שנבגדה, הרוצחת.
אבל זה בסדר.

לך תזדיין, רפאל.
אני רציני.
הפעם זה הייתי אני.
בפעם הבאה זה יכול להיות אתה.
לא הייתי מהמר על זה, אבל מי יודע?
זה היה מצמיא, נכון?

מזל שהצלחנו במבחן הזה.
הוא היה קשה.

טוב...

להתראות.
היי.
זה היה קרוב, מה?
מזל שהיינו בקבוצה חכמה.
אני רטוב.

אתה בא או מה?
אתה בסדר?
אני רוצה להיות לבדי.
לפעמים, כשאנחנו רוצים להיות לבד אנחנו רק צריכים מישהו לדבר איתו.
אני אוכל ללכת שוב.
מה?
לא יודע.

הרופאה בדקה טיפול מהאי והרגשתי את הרגליים שלי.
אני לא מאמינה, פרננדו.

תוכל ללכת שוב...

נדרשו לי שנים לקבל את העובדה שלעולם לא אוכל ללכת שוב.
אבל הצלחתי.
ביליתי את כל חיי בכיסא הגלגלים הזה.
זה מי שאני.
ועכשיו הם אומרים לי שהכול יכול להשתנות?
שאני לא חייב להיות אני?
שכל המאמצים שהשקעתי עד עכשיו היו לשווא?
זין על ההליכה, מישל.
לא בגלל זה נכנסתי לתהליך.
באתי לכאן כי אני יכול לעבור.

טיפלתי כבר בכישורים.
אזקיאל ביקש שננתח גם את קבוצה קיי.
אלווארו, מתי יתחיל המבחן הבא?
בעוד חמש דקות בערך.
אני הולכת להתרענן.

בסדר.
מה זה?
מועמדים,
המבחן פשוט.
יש לכם 15 דקות להחליט מי מכם ייפסל.
יש שש מטבעות ואתם שבעה.
בתום המבחן, רק אלה שברשותם יהיה מטבע ימשיכו הלאה.
אחרי 15 דקות, אם לא תגיעו להחלטה, כולכם תיפסלו.
ועל מה נבסס את ההחלטה שלנו?
על מה שתרצו.
המועמדים שיישארו ישתתפו במבחן הבא כקבוצה, אז תבחרו בחוכמה.
בהצלחה.
איך נחליט?
איך תחליטו אתם?
אני בפנים.
אין מצב.

תחזיר את המטבע, רפאל.

כי זה לא הוגן.

אתה לא יכול סתם לקחת מטבע.

המבחן הוא לקחת מטבע.

לקחת שלוש מטבעות, בן זונה.

כן, נכון.
הנה.
זהו.

רפאל, תפסיק להיות מגוחך.
בן כמה אתה?

מבחינתי, כן.

איפה גדלתם?
במקום שאני גדלתי בו, פשוט לוקחים את זה ממך.
אה, כן?
אני מחכה.
עזוב.

עזוב.
בשביל מה זה היה, מרקו?
בסך הכול היית צריך לבקש יפה.
בבקשה, ג'ואנה.
זהו.
עכשיו נחליט מי עוזב.
גישה בלתי מוגבלת, חבר המועצה מתאוס.
משתמש, אזקיאל.

מצלמה.
מצלמה 5970.

מה?
אתחל.
המצלמה הבאה.

אתחל.
אזקיאל?
אתחל.
מועמדים, נותרו לכם עשר דקות.
אני מציעה את רפאל.
אני המום.
זאת הבחירה הטבעית.
נכנסת לכאן ולקחת את המטבעות.
רימית במבחן הקוביות.
במילים אחרות, אתה לא אמור להיות כאן.
כולכם שוכחים דבר אחד.
רק בזכותי אתם כאן עכשיו,
אז תחרימו אותי כמה שאתם רוצים.

רק אל תשכחו שהמבחן הבא הוא מבחן קבוצתי.
נו?
אתם באמת רוצים להמשיך בלעדיי?
פרננדו.
אני מציע... את ג'ואנה.
למה?

תודה.

כולם משקיעים מאמצים אבל היא סתם עומדת בצד.
אני מצטער, אבל אם את לא מאמינה בתהליך, לא מגיע לך להיות כאן.

מול הפנים שלה.

לעזאזל.
כרגיל, אתם טועים.
ג'ואנה שווה יותר מכולכם ביחד.
למה אתה מגן עליה?

ברור שלו.

אני רוצה שג'ואנה תהיה בקבוצה שלנו במבחן הבא.
זה פשוט.

יש כאן דבר אחד שכולם רואים, אבל לאף אחד אין אומץ להגיד.
אני מציע את פרננדו.
וזה אפילו לא בגלל שכמעט גרמת לכולנו להיפסל.
זה בגלל ה... הסיבה הברורה לעין.

אתה יושב עליה, פרננדו.
אין לך שום סיכוי לסיים את התהליך עם הכיסא הזה.
סתום את הפה, רפאל.
ראינו אישה עיוורת באי.
זו לא סיבה ל...

חוץ מזה, יכול להיות שהיא התעוורה אחרי התהליך.
או שאתם חושבים שאדם עיוור יכול לעבור את המבחנים האלה?
מה אם המבחן הבא שלנו יהיה פיזי?
מה יקרה לקבוצה שלנו?
פרננדו, אתה תיפסל.
מצטער להגיד את זה, אבל זה יקרה בשלב כלשהו.
לא.
התהליך יראה מעבר לזה.

אני יודע שאתה מאמין בזה.
שאתה חייב להאמין בזה.

אבל הוא לא נכון.
ולא הוגן לסכן את כל השאר כאן רק כדי שתוכל להישאר בתהליך עוד קצת.
אתה לא אומר כלום?
אפילו הוא יודע שאני צודק.
מישהו רוצה להגיד משהו?
אמן!
כי התהליך הוא יותר מסתם בחירה.
הרבה יותר.
האי מציע גאולה,
והתהליך הוא היטהרות.
כי החיים באי צודקים, אמיתיים, נעלים.
-

האמינו בזוג המייסד.
האמינו בתהליך.
ומעל לכל, האמינו בעצמכם.
עכשיו, בואו נעצום עיניים ונדמיין... נדמיין את עצמנו עוברים לצד השני.
בני... זהו זה.
זהו.

לא.

היי, פרננדו.
תתחיל לרחם על עצמך עכשיו?
פרננדו, הבט בי.
מה הדבר הכי חשוב בחיים?
לעבור בהצלחה את התהליך.

ולתהליך לא אכפת אם אתה בכיסא גלגלים, או אם אתה מגיע בטיסה או בקפיצה.
אתה חייב להאמין בתהליך.
בני, הכיסא הזה הופך אותך לחזק יותר.
הוא הנשק הסודי שלך.
מועמדים, נותרו לכם חמש דקות.
אני מניח שאנחנו מוכנים להצבעה.
מי חושב שפרננדו...

אתם יודעים למה התעכבתי כל כך הרבה זמן בבדיקה הגופנית היום?
נתנו לי זריקה.
טיפול מהצד האחר, ויכולתי להרגיש את הרגליים שלי.
הרופאה אמרה שאם אגיע לצד האחר, אוכל ללכת שוב.
אתם מבינים מה זה אומר?
והרופאה מאמינה שאני יכול לעבור.
אז, בבקשה, חבר'ה,
אל תיקחו את זה ממני.
פרננדו צודק.
אנחנו בקושי מכירים זה את זה, ולא הוגן שנשפוט זה את זה.
גם לא כשמדובר ברפאל.

אנחנו צריכים לבחור מישהו.
נעשה הגרלה.

כל זה כדי לעשות הגרלה?
זה הוגן.

ניתן למזל להכריע.

אני בפנים.
אני לא רוצה לפסול אף אחד.
אתם יודעים מה אתם?

הגרלה נשמעת טוב.

אגטה, אני יכול לקבל את המטפחת שלך?

בבקשה.
מועמדים, נותרו לכם שלוש דקות.
הרגע החשוב ביותר בחיים שלנו מוכרע באמצעות מטפחת קרועה.
נפלא!

נותרו לכם שתי דקות.
מי שיבחר ברצועה הקצרה ביותר ייפסל.
לוקאס.
עברתי!

נותרה לכם דקה אחת.
רפאל.
ההגרלה הייתה רעיון מעולה.

ג'ואנה.
עשר, תשע, שמונה, שבע, שש, חמש, ארבע... זהו זה.

שיהיה בהצלחה בצד הזה.
מה?
פאק.

איפה המטבע?
איפה המטבע, לעזאזל?
רגע, היא גנבה אותו!

חכי, ג'ואנה!

ג'ואנה!

חכה!

ג'ואנה!

בת זונה!
שיט!

ההנחיות להתאוששות כוללות... השתדלו לא להרהר...

או לדבר על מה שאירע בתהליך.
952.

ההנאה שבגידול ילדים היא אחת השיטות הטובות ביותר
להתמודד עם תסכול.
למה הפנים העצובות?
מה?

תהיה בשקט.

סתום את הפה.
אתם יודעים מה זה?

מה אפשר לעשות?

יש אוכל פה?
המבחנים האלה עושים לי תיאבון.

ג'ואנה?
איפה לוקאס?

תירגע.
ניסית.
אתחל.
מה אתה מסתיר, אזקיאל?
המצלמה הבאה.

הלאה.
הלאה.
הלאה.

אתחל.
היי, מה קורה?
הכיסא המחורבן שוב נתקע.
תירגע.

בטח.

"או, אני נורא רוצה ללכת שוב!" בחייך, מישל.
זה בדיוק מה שלא רציתי.
מאז שהייתי ילד, אמרתי לעצמי,
"אני אעבור.

כולם הטילו בי ספק, מישל.
מצד שני... מצד שני מה?
מה אם הוא צודק?
על מי אתה מדבר?
רפאל.
כולם.
הייתי צריך להישען על רפאל קודם.
הייתי צריך להישען על הרחמים של כולם היום.
אני לא יודע כמה רחוק אוכל להמשיך.
בחייך, פרננדו.

אתה לא עלוב.

זאת לא אשמתך.
המקום הזה הוא האשם.
מכריחים אותנו לעשות דברים איומים.
מישל, על מה את מדברת?
התהליך הוא לא האשם.

אני!
הייתי חלש.

עשית את מה שהיית חייב לעשות.

האנשים שאילצו אותך לעשות את זה הם האשמים.
הבנתי.
את אומרת את זה רק כדי לגרום לי להרגיש יותר טוב.
אני קולט.
שתוק.
שלום, אזקיאל.
איך היה מבחן המטבעות?
בסדר גמור.
הספקת לתכנן את המבחן של מחר?

חזרנו ללוח הזמנים.
מצוין.
-זיהוי פנים

הוא יוצא החוצה באופן קבוע, פעם בשבוע, ומוחק את צילומי האבטחה.

יופי, אלין.

את צריכה לשלוח אליי את הצילומים.
בסדר, אבל הפנים שלו תמיד מוסתרות.

אנחנו צריכים הוכחה.
את צריכה לגלות מה אזקיאל מסתיר.
כן.