# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_ ארוחת ערב עם ההורים שלך?
ללא שם:

- הו באמת?

כי... מה?
אתה לא נשמע כל כך בטוח.
שֶׁלָה... אני חושב שאתה באמת אוהב אותם.
והם יאהבו אותך.
טוב, אני לא בטוח בזה.
הם כבר עושים.
מה?

עליך?

- אתה יודע למה אני מתכוון.

הם העריצו את קאלי.
האם שכחתי לספר לך שאחותך האוהבת נהג להתרברב בך, כמו, הרבה?
מה אם הם לא יחבבו אותי?

- זה אפשרי.

ללא שם:

עכשיו אתה עושה כיף.
אל תדאג.

האם אני רוצה את הסופלה?
ללא שם:

אני לא ממש חשבתי ככה.
טוב, אם השף מתעקש שיש לי את הסופלה ואנחנו האורחים שלו, אז אני די בטוח
זה אומר שיש לי את הסופלה.
כן, אני מבין איך עושים סופלה, תודה, ואני רק אמרתי לך שאני 20 דקות בחוץ.
הארי, אם ... אמרתי שאני אהיה שם, ולכן אני אהיה שם.
ללא שם:

ביי.
כדי לחסוך לך את הבעיה, אני הולך לארוחת ערב עם ידיד ותיק, הארי,
שחברו לחדר הקולג', מסתבר, מחזיק בזולה.
פרנסואה זולא, השף המפורסם?
מה יש לך?
תומס ויטק פשוט צץ על המכ"ם.
איפה?
לבוש ככומר?
לדברי הבריטים, במעבר מפולין.
פרנסואה זולא היה מבשל לך ארוחת ערב?
- מתי זה היה?

- הזמן שלנו או שלהם?

הוא לקח טיסה של 10:

- ואנחנו רק לברר עכשיו?

מוטב מאוחר מלעולם לא.

משהו על המונית

פינג ברייאן.
בריאן

בסדר.
מה?
רק ברייאן.

רק בודק.
אנחנו נצטרך את המסוק.
אה, עוד דבר אחד.
מה?
כנראה מכובד לבטל את הסופלה.
תודה.
שמור את קו המחשבה הזה.
- מה זה?

- עכשיו?

ללא שם:

אני אודיע לך על היכרות עם האנשים שלך.
איך אני יודע שזה לא תכסיס לך לצאת מזה?
תפסת אותי.
מממ.
Mm, מ"מ.

לא לא לא לא.
אני חייב ללכת.
ביי.
אנחנו מנסים לתפוס אותך במשך 15 הדקות האחרונות.
ישנתי.
תומס ויטק ...

למחבלים ולקרטל.
קרטל?

- ובכן, באופן ספציפי יותר ...

אז אתה מספר לי את הנשק שבו משתמשים הגברים מי רצח את אחותי שסופקו על ידו?
לדברי ה

אז עכשיו אנחנו הולכים למצוא אותו.
- זה תאריך היום של תאריך קוד.

זה צריך להיות מעניין.
אני לא יכול אפילו לדמיין איך זה מרגיש.
פנים אל פנים עם רוצח אחותך?
למה לגרום לו לעשות את זה?
- כדי להתמודד עם השדים שלו?

_
- מה זה?

האם הם חושבים ששולחים אותך לכאן יפחידו אותי?
מילה ברחוב היא שאתה לא צריך הרבה מאיימת.
בכל פעם שהם ביקשו ממך לחטט במישהו, בקושי מצמצת.
מה זה?
זה מבחן.
מבחן פסיכולוגי ... לראות אם עברתי את הצורך שלי
לקרוע לך את הגרון על רצח אחותי.
האמת היא... זה הרצון לנקום את הרצח שלה
לעולם לא תיעלם לחלוטין.
זו ציפייה לא מציאותית.
זה לא כאילו יש מנזר טיבטי בעתיד שלי או משהו כזה.
אבל האם אני יכול לשלוט בדחף להרוג אותך?
אני מגיע לשם.
עכשיו תסתכל על התמונה.
מעולם לא ראיתי אותו.
ראה, במקרה אני יודע שהוא סיפק את הנשק הגברים שלך הרגו את אחותי.
אבל בסדר... מה אתה עושה?
אם זה היה תלוי בי ... הייתי זורק אותך מעבר לצד, אבל זה לא.
אז עכשיו אתה לא משתמש בנו, הגיע הזמן להעביר אותך למתקן פדרלי.
איפה?
מה זה משנה?
הם כולם אותו הדבר עבור כלבות ו snitches.
פתח!
לַחֲכוֹת.
לַחֲכוֹת!
תחזיק את זה!
תומס ויטק.
תגיד לי משהו שאני לא יודע.
תן לי לראות את התמונה שוב.
מונטריאול.
להמשיך לדבר.
אם הוא שם, מישהו ... מישהו עושה צעד מהצפון ... מי צריך הרבה כוח אש.
האם אי פעם פגשת אותו שם למעלה?
כן.

איפה?
_
האם אני יכול לשאול אותך משהו?
אני רוצה את מונטריאול.
ואתה מתגעגע להיות בשדה?
אפס, זה אלפא.

ג'אז נהדר.
אפס, רוג'ר.

האוכל, האוכל הוא למות.
לכוון על המהלך.

יש לנו עיניים על ויטק ועוד שניים.
רצועה ארוכה, תן לכלב לרוץ.
אלפא, רוג'ר.

ללא שם:

לא אני בסדר.
מרסי.
מיילמן, השעה 11.
המונית הראשונה בקו המונית עברה בשני תעריפים מאז התיישבנו.
אתה מקבל את זה?
כאילו אנחנו שם איתך.
המשחק פשוט השתנה.
כלב מוצא עצם?
הוא מצא כלב הרבה יותר גדול.
חכה, זה ג'ימי דאן?
ואני חושב שפשוט מצאנו את קונה הנשק שלנו.
- אשוב בקרוב.

- יש לי את זה.

הבחור היה מעורב ברצח אחותו.
הוא לא יניח לזה ללכת.
זה עבד.

איך אתה יודע שיש לך עם זה?
התשובה היא שאתה לא.

הוא מאפיונר, כמו וייטי בולגר.
דאן נמצאת בליגה אחרת לגמרי.
הוא היה הבעלים של הפינה העליונה ווייטי בולגר.
האם אתה יודע מה הפינה העליונה?
ניו יורק, בוסטון, שיקגו, כל מה שביניהם.
תראי, ידעת שאני לא הולכת לאבד את ויטק.
סדר היום האישי שלך אינו יכול לזהם את הפעולה הזאת.
אומר האדם שדחף את הקשר הזה במקום הראשון.
בשנת 2006, ה

ואז איכשהו הוא פשוט נעלם לאוויר רגעים לפני שהפדרלים פגעו במתחם שלו כדי לעצור את המעצר.
שמונה ימים לאחר מכן, קרטל מג'יה מתגלגל לפינה העליונה
ו משתלט.
האם אתה מתחיל לקבל את התמונה?
עכשיו, אחרי שמייג'יה הלכה, דאן מתכנן קאמבק.
וייתכן שפשוט פוצצת הסיכוי היחיד שלנו לקום עליו.
בּוֹס?

אל תגיד מילה.
מזל מטומטם אינו מאזן את הסיכון המיותר.
תומס ויטק וג 'ימי דאן נסע ברחבי העיר כמה פעמים,
במה שהיה מפגש נייד, ניסיון למעקב נגדי, או לשניהם.
עם זאת, הודות למעקב, עכשיו יש לנו את הרכב של דאן ב Banque Priv?

דיל יורד.
אנחנו עוברים בדאן?

נגד סוג זה של שרירים וכוח אש במרכז מונטריאול?
כאשר הקנדים אפילו לא יודעים שאנחנו כאן?
יש רק דבר אחד שקורה בבנק.
ודאן לא הולך לקחת חלק אחד עד שהוא כבר לקח משלוח פיזי
של משלוח נשק זה.
אז ניקח את ויטק לפני שהוא שוב ברוח,
כי אנחנו יודעים עליו.
כבר עשינו את זה.
הוא יכול לתת לנו את דאן ואת הנשק.
את נשארת בטנדר בשביל זה.
_
_ בסדר!

אנחנו על.
יש לנו עיניים.
היי, רם, תתעורר.

- דלתא, זוז עכשיו.

נכנסת עכשיו.
מה ה...

_
_
_ _
מה שלומך היום?
רומיאו, בתנועה עכשיו.
ממש מאחוריך.
GSG9!

GSG9!

- גרמניה?

שוטרים.

שרי

לשים בלוק של שתי דקות על כל coms שלהם לגרמניה.
רק מקבל את תעודת הזהות שלי.
מה עושה GSG9 במונטריאול?
פעולה משותפת עם המודיעין הקנדי שלך.
ארבעה חודשים של עבודה סמויה נהרסו, בדיוק ככה.
מוֹנִית.
מתנה קטנה בשבילך.
אתה מת!

הא?

איך זה שאף אחד לא ידע שהשוטרים היו על הבחור הזה?
הם לא היו.

להיות מומלץ, CSIS פשוט שבר דרך הבלוק שלנו, והגרמנים פשוט הכחישו כל פעילות במונטריאול,
אז עכשיו כל אחד ואמא שלהם יהיו על השביל.
הנה הם באים.
תחזיק מעמד.
תזהר!
הו, אלוהים יברך את זה.
יש לנו פרעושים.

ללא שם:

תעלו את המסחרית.

מה ה... בחייך.
- האם הוא פשוט להקריב את עצמו ...

לעזאזל, ברייאן.
הם תפסו אותו.

תומס ויטק.
איפה ויטק?
מי?
הו!
ששש, ששש, ששש.

כלל מספר אחד ...

אם וכאשר התחת שלך מקבל שנתפסו, עכשיו זה הזמן, אם אתה עדיין בחיים,
כדי לשמור את כל כוחך כאן.
אתה לא מראה כעס.
אתה לא מראה שום דבר.
אתה שטוח, הופך משעמם, אפור, אין איום.
בליטה על בול עץ.
מי אתה?
ואז אתה מתחיל לחפש חולשות, כי האויב שלך, תאמינו או לא,
הוא עדיין בן אנוש ... כלומר, תמיד יהיה משהו.
אז תישאר שם, תהיה סבלני.
ברגע שאתה מוצא חולשה, אחד הוא כל מה שאתה צריך.
זה נותן לך תקווה, אשר נותן לך כוח לסבול כמעט כל דבר.
ואתה יכול לקחת את זה ישר לבנק, כי הוא היה שם, עשה את זה.
לאן לקחו אותו?
_ כבר פגשנו, קהות.
אנחנו יודעים עלייך, תומס, מקרלוס מג'יה.
זה נכון.
- אני לא יודע לאן הם לקחו אותו.

לא כולם חלשים כמו קרלוס מג'יה.
אז אתה יודע.
לאן לקחו אותו?
מה אתה הולך לעשות, תירה בי?
אה!
Mm.

הם די בטוחים שהוא אמריקאי.
איפה הם השיגו אותו?
קוצצים חנות במקלות, כ

הוא FBI?
הוא עדיין לא מדבר.
למה אתה עדיין עומד כאן?
כאשר קיבלתי משלוח של 10 מיליון דולר על נשק?
אל תשאיר אותו ליצנים של ויטק.

הממ?
אתה איש דתי, ברייאן?
זה בסדר.
אתה יכול לענות.

אני כבר ידוע להתפלל.
כֵּן.
אני יודע איך זה הולך.
כאשר כל השאר אבוד, אני מתכוון, למה לא?
זה לא יכול להזיק, נכון?
ימין.
אז הנה זה.
רוצה לדעת מה עוד יש?
יש חברים שלך ... הקבוצה.
אלוהים... זו השיחה שלך,
אבל הצוות ... אף פעם לא לאבד את האמונה בקבוצה ... וזה הסיבה שאתה עושה כל מה שאתה יכול
לא לדבר במשך זמן רב ככל האפשר ... לא רק כדי להציל את התחת שלהם
ואת המבצע ... אבל כדי להציל את עצמך.
אתה עוקב אחרי?
כי כל שעה, כל דקה, כל שנייה שאתה לא מדבר,
אתה מגדיל את הסיכויים של החברים שלך ... הקבוצה... בעזרת השם, יחזור אליך,
להציל את התחת שלך.
שיהיה לך לילה טוב.
אני צריך שתסתכל על משהו.
- הבנתי.

בסדר.

כחול של אותה תנועה של הרכב
- מאז שהוא תייג את זה ...

- אני צריך שתחזיקי שנייה.

בטוח.
אוקיי, תמשיך.
במשך 20 הדקות האחרונות, הרכב המתויג כבר מואצת מצפון מזרח ממונטריאול
על 30 קילומטרים, הרחק שלה דפוס תנועה מבוסס.
אני יכול לעזור לך?
אנחנו כאן כדי לראות את האורח שלך.
אוֹרֵחַ?
אני עובד בשביל מר דאן.
יש לנו את זה.
תגיד למר דאן ... לַחשׁוֹב.

אתה צריך לגרום להם להאמין שאתה חלש מכדי לעשות משהו ... דיבורי הליכה,
לשתות מים, כל דבר.
אז הם מחליטים להחזיר אותך מן הסף ... או לשים כדור בראש שלך.
אז זה סוג של win-win אם אתה חושב על זה.
אבל אתה בנקאי על האגו שלהם אומר להם הם יכולים להפוך אותך.
האגו הוא המפתח כאן.
ללא שם:

כִּמעַט.
קח אותו למטה.
לנקות אותו, להאכיל אותו, להתיז אותו, תלבשי לו בגדים.
_
מה זה?
אמרתי לך לנקות אותו ולטפל בו.
לכי להביא לו משהו חם ללבוש.
תוריד את האזיקים שלו, בבקשה.
השוטר הטוב הוא קרוב יותר.
הוא רוצה שתאמינו, לקוות ... שהוא היחיד
זה יכול להביא אותך בחזרה מן הסף ... זה בסדר.
היחיד שיכול להציל אותך ... זה כל מה שהוא צריך בשביל שזה יקרה
זו האמת, אשר אתה והוא שניהם יודעים יש לצאת בשלב מסוים
כי שום אדם לא יכול לנצח, ואת עשית את חובתך על ידי מתמשך זה זמן רב ... שהוא מכבד.
אתה אדם אמיץ.

ואם יש מכונה, לא לבזבז זמן מנסה לשחק את זה.
תה חם.
גורם לך להרגיש טוב יותר.
לך על זה.
אתה צבאי?
לְשֶׁעָבַר.
CIA?
לא.
FBI?
לא.
קבלן פרטי.
לא.
עָשָׁן?
לא.
אתה מקבל חלון זמן קטן מאוד כדי להשתמש במכונה כדי לשחק את האיש.
אתה עובד עבור ממשלת ארה"ב בכל יכולת?
לא.
נסה שוב.
האם אתה עובד עבור ממשלת ארה"ב?
כן.
טוֹב.
לִרְאוֹת?

מי?
רק להביא אותך לדבר הוא הסימן הראשון שלו על התקדמות שם אחרים נכשלו.
עכשיו, כאשר אתה יכול להתחיל לנווט את החקירה, כי האגו שלו רוצה לאפשר את זה.
ראיתי כמה דברים נוראים.
איפה?
בשירות המדינה שלי.
אפגניסטן?

מסצ'וסטס.
מסצ 'וסטס?
במקום שאחותי נרצחה ... מאת קרלוס Mejia ... באמצעות נשק קנה ... מטומאס ויטק.
קרלוס Mejia?
אתה מכיר אותו?
לא.
זה אתה ברכבת הזאת.
אולי יהיה לי את העשן הזה עכשיו.
האם היה תומס ויטק היעד היחיד שלך במונטריאול?
סיגריה, בבקשה.
תודה.
ללא שם:

ששש.
קום.
כמה עוד גברים?
כמה עוד?
שְׁלוֹשָׁה.
ההזמנות שלנו הן לירות בו.
אלה פקודות שנתן.
יש לך חמש שניות לצאת, ו ... אתה יכול לצאת עכשיו.

עכשיו הגיע הזמן לענות על כמה שאלות.
בסדר.
והבאנו לך תחתונים נקיים.
- מפתחות.

אני צריך את המפתחות שלך.

כן מותק.
תעשה את זה.
תעשה את זה!
אתה עדיין בגבול?
ללא שם:

מה זאת אומרת "שדדו"?
לקח את המשאית, הכול.

המשלוח נפגע.
המקום הזה כבר לא בטוח.
ברור.
גז מדמיע!
עכשיו, זה מה שאני מכנה נקי לקחת.
אני יודע שאתה חייב להיות מודאג האף-בי-איי כבר הניח לדאן לחמוק מבעד לאצבעותיהם.
אני לא מודאג, לא הפעם.
אני יודע איפה אתה גר.
- בוא נלך.

לזרוק את המפתח.
לך משם.
לך משם.
תודה.
בשביל מה?
חוזר אלי.
לעולם אל תעשה את זה שוב.
- לעשות מה?

ברצינות?
אנחנו נראים כאילו אנחנו צוחקים?
- אתה מתכוון כשאני ...

כדי לצייר את האש כדי שתוכלו לקחת את ויטק לבית הבטוח.
- בעצמך.

לתקשר?
אנחנו צוות.
אתה מבין מה זה אומר?
חשבתי שאני עושה את הטוב ביותר עבור הקבוצה.
אתה ממשיך למשוך פעלולים כאלה, והגיע הזמן כאשר אחד או יותר מאיתנו לא עושה את זה בחזרה.
אתה חושב על זה.
מרגיש טוב לחיות ... הא?
אתה מוזמן, דרך אגב.
אז מה אתה עושה עכשיו, ברייאן?
- מרקוס.

זה בסדר, אשה.

אני עובד בשביל הממשלה, אדוני.
הממשלה?
אבל אני חושש שזה כל מה שאני יכול להגיד על זה.
אני מתכוון, אני שותף ...

ואני די בטוח זה מה שאחותי סיפרה לך
ועכשיו אשא ... כי יש לך רעיון טוב למדי של סוג של עבודה שאני עושה.
אנחנו מצטערים מאוד על מה שקרה לקאלי.
היא היתה כמו בת אחרת.
כמו שאשה נהיה חלק מהמשפחה שלנו עכשיו.
האם אתה מאמין במה שאתה עושה, ברייאן?
כן אדוני.
והאנשים שאתם עושים את זה?
100%.
אנחנו יכולים לדבר על משהו אחר עכשיו, בבקשה?
אמרת שאתה לא הולך לעשות את זה.
תודה... לשירות שלך.
תודה.