# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על Riverdale... הסיפור הוא על עיר, פעם בריאה וחפה מפשע,
עכשיו השתנה לנצח על ידי רצח מסתורי של ג 'ייסון בלוסום... זה הביטוח שלנו.
במקרה הכל הולך לעזאזל.
מחסן אותו.

דיברתי על זה עם גברת קופר.

היא הולכת לשמור על FP עסוק בזמן שאנחנו מחפשים הקרון שלו למצוא כל דבר שקושר את FP לג'ייסון.
או, חשוב יותר, FP לאבא שלי.
הלכנו לקרון של אבא שלך... למה שתעשו את זה?

לא מצאנו שום דבר.
- הלכת מאחורי הגב, ארצ'י?

מה עם אבא שלי?
הוא פשוט נעצר.

_ מישהו שתל את האקדח... נשק הרצח של ג'ייסון, בארון בקרון של FP.
הוא לא היה שם כשחיפשנו אותו.

טוב, אולי לא ראית את זה.
אנחנו לא מדברים על הארון ווג כאן, דבורה... טוב, אולי הסתכלת בטעות.
זה קרוואן עם ארון אחד ממש.
לא היתה תיבת נעילה.

מה שהשריף קלר אומר שהוא מצא, זה לא היה שם.
תראי, אנחנו צריכים להגיד לג'וג'ד שאבא שלו חף מפשע.

אני לא יודעת.
ניסיתי להתקשר אליו.

בינתיים...
- מה?

לא עד שנספר להורים שלנו.
ששברנו לקרון של FP?
אבא שלי יידע מה לעשות.
מה עשית?
היינו צריכים לוודא ש

ועכשיו אנחנו יודעים את האמת.

מה?

- האקדח היה נטוע.

אתה לא יכול פשוט החמיץ את זה?
ללא שם:

אמא, אתה זה שביקש ורוניקה לפרוץ!
- סלח לי?

אליס

הייתי צריך לדעת אם FP היה מעורב, ואם הוא היה קשור אבא שלי.
נמצא אקדח.
FP הוא הרוצח.

לא היה אקדח!
בן, זה לא גניבה קטנה או קרב בר אנחנו מדברים, ארצ'י.
זה רצח.
טוב בסדר.

ארצ'י, נכנסת לביתו של FP באופן בלתי חוקי.
אז מה שלא עשית או לא מצאת שם לא תהיה קבילה בבית משפט.
לא אכפת לי מה יקרה לי.
כן אכפת לי.

הודעה לארכי ואנדרו קֶשֶׁת...
, אני מודאג בקשר לג'וגאד.
גם אני.

שלום אמא.
היי נחש מה?
קיבלתי כרטיס אוטובוס לטולדו.
כֵּן.

יכולתי לקרוס על הספה.
כֵּן.
לא.

תראי, אני... שכחתי שאמרתי משהו, בסדר?
בסדר.

שיניתי את דעתי לגבי טולדו.
אתה יכול פשוט לשים אותי על מה האוטובוס הבא מחוץ לעיר?
אפילו לא אכפת לי לאן היא הולכת.
סיטרוסוויל, פלורידה.

גדול.
הלובי נסגר בתוך רבע שעה, נפתח ב 5:

אִמָא?

- הדרכונים שלנו.

כי אלוהים יודע מה FP הולך להגיד, עכשיו שהוא מאחורי סורג ובריח.
אז, אתה חושב שאבא שכר אותו כדי להרוג את ג'ייסון?
מותק, אני לא יודעת.
אבל, ללא קשר לכך, אנחנו ידועים שותפים של האיש שהרג את ג'ייסון בלוסום.
ללא שם:

אולי לא.

מוכן לעשות מה?
לברוח?

- אנחנו הולכים להיראות אשם.

אני אשם.
אני שיחדתי את ראש העיר כדי לקבל את שטח הנסיעה, זייף את החתימה שלך, שילם את הנחשים.
ללא שם:

במקרה ש.
בחייך.
ממה שהוא אמר במסדרון, נראה כאילו הוא רוצה להגיע לאמו באוהיו.
- כל דבר?

אולי הטלפון שלו מת.
או אולי, החברים היחידים שהוא בגד בו לגמרי.
- האם זה הוא?

היי.

לא באמת.

רק רציתי לדבר.

אני עם בטי.

לַחֲכוֹת.
אתה ובטי הלכת על מצוד בלי אותי?
אבוא לפגוש אותך.
אנחנו בתחנת האוטובוס, אבל זה נסגר למשך הלילה.
מהו המקום היחיד בעיר הפתוח 24 שעות?
רמז, היינו שם.
- אמרתי לך.

כד, אנחנו כל כך מצטער... על הכול.
ג'אגי, פישלנו.

פריצה לקרוואן של אבא שלך היתה שגויה, אבל לפחות יצא מזה משהו.
די בטוח שאבא שלי פשוט נעצר על רצח.
האקדח הזה לא היה שם כשחיפשנו את הקרוואן שלו.
מישהו שם אותו שם אחרי שעזבנו.
על מה אתה מדבר?
האקדח שמצאנו בקרון שלך תאמו את הכדור שהרג את ג'ייסון בלוסום.
אז, אתה מכיר אותו היטב, או שאתה פשוט לעשות את זה בשביל בעיטות?
הקיץ האחרון,
ילד ג'ינג'י ניגש אלי ליד הבר, את וייט וירם.
_ אמר שהוא מתכנן לברוח עם החברה ההרה שלו.
פולי קופר.

הוא ביקש ממני להעמיד אותו במכונית משומשת ובכסף מזומן.
עשינו עסקה.
תמורת כמה גלגלים, וסכום נאה, הוא יעביר לי משלוח.
סמים?
קיבלתי לו סטיישן, מקושט בחלקו האחורי.
לאחר מכן... שמתי שניים ושניים יחד.
הבנתי שהוא היה הבן של קליף בלוסום.
חשבתי... לילד כזה יש הכל.
למה לעזאזל הוא צריך בחור כמוני?
ואז הוא סיפר לי על התוכנית שלו.
ב

ברגע שעבר את הנהר, תפסתי אותו...

ללא שם:

שמרתי אותו קשור ועבדתי על התוכנית שלי.
שהיה?
קבל מילה על קליף פרח כי בנו היה בחיים, ואת מוחזקת כופר.
הגדר נקודת ניתוק לתשלום כדי להחזיר אותו.
לפני ששלחתי מכתב לפריחה,
הילד השתחרר.
ניסה לברוח.
ואז אתה ירית בו ומכניסים אותו למקפיא.
ברגע שהדברים השתתקו, ואת החבר 'ה שלך נעשו לגרור את Sweetwater נהר על גופו,
אז אני זורק את זה.
המקום היחיד שכבר ראינו.
אתה פורץ לבית שלי וגונב את התיקים שלי?
ללא שם:

אפילו עקבתי אחר בני ובטי קופר אל מכונית המילוט של ג'ייסון, והצית אותה.
אתה בטח חשב שאתה חכם באמת.
עכשיו, אני רוצה לשמוע אותך אומר את זה.
האם הרגת את ג'ייסון בלוסום?
סלח לי אדוני.
אנחנו צריכים לראות את השריף קלר.
היתה טעות ענקית.
שריף, אנחנו צריכים לדבר איתך על FP ג 'ונס.
- מה איתו?

הוא ממוסגר.
אז למה הוא פשוט הודה?
צדק ליעקב
פולי, הדבר הכי מדהים שקרה.
חבר הכנופיה המקומי מתמודד עם רצח יאסון בלום בעקבות מעצר הוא הרג את ג'ייסון, לא...
הלכתי לתחנה.
חיפשתי את הרוצח של בנו בעין.
לבסוף, יהיה לנו שלום.
לג'ייסון יהיה שלום.
ואנחנו...

כולנו.
דו"ח המשטרה אמר FP עבד לבד.
שום אזכור לאבא שלך, רוני.

אני לא יכול להפסיק לחשוב... אולי אבא שלי שכר עוד נחש לשתול את האקדח.
זה סוריאליסטי, לא?

לא טוב.
הוא לא מגיע היום.

- להיות בגריל על ידי אבא שלך.

אני מתכוונת, כמובן, שהוא ישאל את שאלותיו של ג'וגהד.
אוקיי, טוב, הוא מבזבז את זמנו, קאב.
כי FP לא הרג את ג'ייסון.
- בטי, הוא הודה.

או שהוא מגן על מישהו, אולי על נחש.
אמא שלי ראתה אותו ואת חואקין ביחד... לא!

... מה אתה?
- אוי לא.

מה קרה לו שלא בא היום?
אני מצטערת, שריל.
מספיק!
מר ג'ונס, אתה צריך לבוא איתי.

הוא התנצל.
הוא לא עשה שום דבר רע!

שריל

זאת לא אשמתו, שריל.
גם אם אבא שלו עשה את זה, זה... כולם ממשיכים להתקרב אלי,
ומחבק אותי, ואומרת לי שיש לי הקלה כזאת
כי הרוצח של אחי סוף סוף נתפס.
שהסיוט הזה נגמר.
אז למה זה לא מרגיש ככה?
מה קרה שם?
החקירה השנייה שלי היום.
לא יודע מי הוא יותר זין, קלר או וות'רבי.
אל תקשיב להם.

אבא שלך חף מפשע, ואנחנו רק צריכים להוכיח את זה, פך.
מי הרג אותו, אם כך, בטי?
תגיד לי.
אם זה לא היה אבא שלי, מי הרג את ג'ייסון בלוסום?
הוא אמר שהוא עשה את זה, ואתה יודע מה?
חיכיתי כל חיי עבור אותו אדם לעשות את הדבר הנכון,
ואני סיימתי.
גם את צריכה להיות.

כן, אני...

זה היה Weatherbee.
הוא מודאג לגבי הביטחון האישי של ג'וג.
אחרי מה שקרה עם שריל, הוא מודאג מהתגובה של התלמידים האחרים.
חושב Jughead צריך לסיים את הסמסטר מהבית.
ג'אגהד נשרט החוצה, כי שריל היכתה בו.
איך זה הוגן?
זה לא.
טוב, אנחנו יכולים להתקשר, אני לא יודע, מועצת המנהלים של בית הספר?
בן, FP עשוי לבלות עשרות שנים בכלא, אולי את שארית חייו.
אנחנו צריכים לחשוב על פתרון לטווח ארוך.
אנחנו הפתרון לטווח הארוך.
זה לא איך זה עובד, בסדר?

הו, אמא טובה היא עורכת דין.
ארצ'י, העדיפות שלי היא לשמור על בטחונך.
שמור עליי בטוח ממי?

אתה צוחק עלי, אבא?
לא, מכל מה שקרה נראה לעקוב אחרי ג 'ונס מסביב, לאן שהם הולכים, מה שהם עושים.
לעזאזל, אולי כדאי שתלך לשיקגו ולחיות עם אמא שלך.
זה אפילו לא משהו שאני שוקל, אבא.
אבל אתה יודע מה?

ללא שם:

היי, כד.
אני הולך לישון במוסך הלילה.

כד... האם שמעת את זה?
אמא, מה את עושה עם זה?
תסתכלי מאחורי.

אל תזוזי.
ידיים שבו אני יכול לראות אותן.
אל תירה, אליס.
אבא!

אלה הקבצים של שריף קלר על חקירת רצח פלוס.
איך השגת את אלה, אבא?
פרצתי לביתו בליל הכונן האחרון,
ולקחתי אותם.
ובכן, זה בלתי אפשרי.
FP ג'ונס כבר הודה בכך.
ובכן, אין לי מושג למה הוא יעשה את זה, כי זה אני.
בגלל זה אני כאן.
להרוס כל ראיה שיכולה להוביל אותי בחזרה.
חכה, זה לא הגיוני.
למה FP יגיע למשהו שהוא אפילו לא עשה?
ללא שם:

אני רוצה לדעת למה אביך גונב והרס ראיות בחקירת רצח.
תראי, חששתי שהחקירה תחזור לפולי, איכשהו.

ואיכשהו השריף קלר היה מבין את הקשר בין משפחתנו לפריחה.
והוא היה חושב שיש איזה מניע.
ללא שם:

בטי... סבא של סבא שלך לא נרצח רק על ידי פריחה.
הוא היה פריחה.
אחרי הרצח ניתקה המשפחה את הקשרים עם הפריחה ושמם,
ולקחנו אחד חדש. "קופר".
אני... פריחה?
פולי היא פריחה,
מה שהופך אותה ואת ג'ייסון קרובי משפחה בדם.
- וזה למה שרצית...

אליס, זו הסיבה.
אוי, אלוהים, האל.
אם אתה מוכן לשלוח את הבת שלנו משם כדי להרחיק אותה מג'ייסון... עד כמה יגיעו הפרחים לפרק אותם?
אנחנו צריכים להוציא את פולי מהבית הזה.
אל תטרח לקרוא למשטרה.

פולי!
מה לעזאזל קורה כאן, אליס?
זה אמצע הלילה.
אוי, סליחה שיפריעו לשעה המכשפה בטורנהיל.
פולי, מותק, את בסדר?
ללא שם:

אנחנו כאן כדי להביא אותך הביתה, פול.
היא לא עוזבת אותנו.
היא בחרה לגור כאן, זוכרת?
עם משפחה יציבה נפשית.
אה, אני יודעת הכול על המשפחה שלך, פנלופה.
- ואת גילוי עריות.

איזה גילוי עריות?
סבו של האל לא היה רק קורבן הרצח של סבא שלך.
הם היו אחים, מה שעשה אותו לפריחה.
בדיוק כמו האל.
- כן, אז מה?

אז, הכל, החל מהווידוי של FP, יש בו כמה חורים פעורים.
הוא נמצא בשימוש על ידי מישהו עם מניע משוגע, לדוגמה, הסתרת גילוי עריות.
היית גועלת מכך שג'ייסון ופולי נפגשו כי הם היו קשורים.
שום דבר אינו יכול להיות פריחה טהורה יותר מאשר אלה תינוקות.
אוקיי, מה לא בסדר איתך?
האם תחסוך מאיתנו את המוסריות של המעמד הבינוני.
זה לא כאילו הם היו אח ואחות.
הם היו, מה, בני דודים שלישית.
אתה חושב שהרגתי את הבן שלי?
זהו זה.

די זה של דוקטור מורו ניסויים הרבייה האאוגניקה.
זה נגמר!
בטי, בואי נלך.
עשית טעות חמורה, ילדה קטנה.
לא, אני לא חושב כך.
ואני לא אעצור עד שאוכיח זאת.
ג'אגי.

ארצ'י ביקש ממני לבדוק את המקרה של אביך.
ירדתי לתחנה והעברתי את עצמי לעורך הדין שלו כדי לנסות לקבל מידע רב ככל שיכולתי.
איך זה נראה, אמא?
ובכן, למרבה הצער, בין רשימת הנציגים של FP, את העצה האנונימית,
ואת החזקת נשק הרצח... אל תשכח את הווידוי המציקים.
המצב נראה רע.
הייתי איתו כל הלילה, והוא מעולם לא זז מהסיפור שלו.
טוב, אם שום דבר אחר, לפחות הוא רוצח ישר.
- כד...

ללא שם:

חואקין?

הוא היה שיחת טלפון אחת.
ג'אגהד, עצתי לך, לך וראה את אביך.
תגיד לו את כל מה שאתה רוצה להגיד.
ברגע שהוא arraigned, דברים נוטים לנוע די מהר, ולא יהיה עוד מה לעשות.
אז, זה עשוי להיות ההזדמנות האחרונה שלך.
כשארצ'י סיפר לי על התוכנית הקטנה שלו לעזור לך,
להביא אותך על הרגליים, ולעבוד עם פרד,
עמוק בפנים, ידעתי שזו טעות.
היית צריך להקשיב למעיים שלך.
באמת היה לי.
ניקוי הקרוואן.
משכנעת אותי שהפסקת לשתות.
הייתי כל כך מאושרת, בפעם הראשונה כל כך הרבה זמן.
אתה שם לב אלי.
בוא נהיה כנים.
הסיבה היחידה שקראת אפילו את כתב היד שלי על רצח ג'ייסון,
היה לוודא שאני לא עלייך.
ולא רצית לקחת אותי כדי טולדו כדי לקבל את המשפחה בחזרה יחד.
רצית להסתלק.
רצית לברוח.
עשיתי מה שהיה עלי לעשות!
מה אני תמיד עושה!
ללא שם:

מצטער שנתפסתי.
סיימנו?
תסתכל עלי, ג'אגהד!
לעולם אל תחזור לכאן!
מבין?
הבנתי.
הוא התקשר לחואקין?
למה לא ג'אגהד?
או את אבא שלך?

- זה מוזר.

היא חושבת שזה מוזר.
חואקין אולי ידע אם FP נשכר כדי להרוג את ג'ייסון, אם זה היה אבא שלי... אני צריך לראות את זה עד הסוף.
אנחנו יודעים שפ.פ. השתמש בשיחת הטלפון שלו מהכלא כדי ליצור איתך קשר.
מה הוא אמר?
זה היה בעצם רק אזהרה.
אמר לשכב.
אף אחד לא משתמש בשיחה אחת שלהם להגיד "נמוך נמוך".
חואקין, את יודעת משהו?
אני לא מדבר איתך כחבר שלך, אני מדבר אליך כבן השריף.
האם FP להרוג את ג'ייסון?
כֵּן.
- אני מתכוון, אני...

ראית אותו לוחץ על ההדק?
לא לא.

ב

הוא אמר שהוא זקוק לעזרה עם איזו עבודת ניקיון בוייט וירם.
איזו עבודה?
המרתף של וייט וירם הוא מחוץ לתחום לכולם,
אבל זה המקום שבו פגשתי FP, וכאן ראיתי...
הוא נורה.
מעולם לא שאלתי את FP אם הוא עשה זאת.

החזקנו את הגופה במקפיא,
ניקה את הבלגן, להיפטר מכל ראיות...
אתה פושע.
חואקין, FP עשה עבודות עבור אבא שלי, חירם לודג ', בעבר.
אתה חושב שהרג את ג'ייסון היה אחד מהם?
פעם אחת שמעתי שיחה בין FP לבין מוסטנג... מי הוא מוסטנג?

הבחור היחיד שידע על הניקיון.
ללא שם:

שמעתי אותו אומר משהו על איזה בחור עשיר.
אני לא יודע מי.
איפה מוסטנג?

אתה לא רוצה ללכת לראות אותו.
כן אני כן.
ואתה הולך לקחת אותנו.

אני כל כך שמחה שאתה בבית, פול.
ושאתה בטוח.
ושהתינוקות בסדר ובריאים.
אבל אלוהים, כל השאר... הוא הגרוע ביותר.
בטי, ראיתי את אבא שלי.
צדקת.
הוא מסתיר משהו.
לא כל כך הרבה כסף בפשע המקומי ונבלה, הא?
זה הוא, הנה.
מוּסטָנג?

אלוהים אדירים.
- אני לא יכול...

תקרא לאבא שלי.
שריף ליין
בן...

שנינו.
מה עשית כאן מלכתחילה?
ידענו שמוסטנג הוא נחש.

ורוניקה, זה חייב להיפסק.
- למה אתה עושה את זה?

מה אתה חושב שקרה שם?
סביר להניח מנת יתר.
אנחנו מחכים לראות זמן של מוות, אבל זה לא יפתיע אותי בכלל
אם הוא היה מעורב איכשהו ברצח של ג'ייסון, והרגישה את החום.
ואיך בכלל ידעת שהוא גר כאן?
שֶׁרִיף... מצא אותה מתחת למיטתו.
הרמיוני לודג '?
אכפת לי להסביר למה ראשי התיבות שלך על התיק הזה?
לא הרמיוני לודג ', שריף.
- חירם לודג '.

אִמָא... הוא עשה עסקים עם הנחשים.
וזה כל מה שאנחנו אומרים עד שקיים עורך דין.
זה בדיוק מה שלא רציתי לקרות.
אם אתה נשאר על הנתיב הזה, אתה בסופו של דבר מת.
בדיוק כמו ג'ייסון בלוסום.
אתה חייב להאמין לי.
בסדר?

זה התפקיד שלי.
זה היחיד שחשוב.
- יש לך את זה?

אִמָא!

זה בסדר.

אתה צריך להגיד לחברים שלך להפסיק לפני שהם ייפגעו.
אתה באמת לא מכיר אותם בכלל, נכון?
בדיוק כמו שאני לא מכיר אותך.
חואקין?

אני הולך לפספס אותך, Preppy... תראה, לא רציתי להגיד את זה לפני החברים שלך,
אבל יש עוד משהו.
אבא שלי שיקר לי כל החיים, אבל הוא מעולם לא היה טוב בזה.
ראיתי אותו בעיניו.
הוא לא עשה את זה.

על מי הוא מגן?
אמא, באותו בוקר, לפני שג'יי-ג'יי ואני הלכנו לנהר... למה הוא ואבא מתווכחים?
אנחנו כבר על זה.
אבא שלך הקדיש את עצמו לטיפוח ג'ייסון כדי להשתלט על העסק המשפחתי,
- אבל בסוף...

כאשר, באמת, הייתי צריך לטפח אותך.
כי לג'ייסון לא היתה אף פעם שום קיבה.
ללא שם:

אני זוכר.

אבל למה?

כל כך הרבה שאלות, שריל... אוקיי, מי אנחנו יכולים לשלול?
אבא שלי.
אנחנו יודעים למה הוא היה כל כך מפוקפק.
הרמיוני.

ורוניקה אומרת שהיא אשמה בשפע, אבל לא רצח.

היא היתה בניו-יורק.
אז, זה פשוט משאיר את חירם לודג '... ואת קליפורד פנלופה פריחה...
אני חושבת שמשהו קרה, אמא.
מה אתה מתכוון?
אם אבא לא היה מטורף בג'ייסון על פולי, זה בטח היה על העסק.
אני לא יודע אם הוא שמע משהו שהוא לא היה צריך, או שהוא ראה משהו שהוא לא אהב... אתה לא יודע מה אתה אומר... מה היה ג'יי-ג'יי בורח?
העסק?
אַבָּא?
אתה?
את חושבת שאביך הרג את אחיך?
אתה חושב שכן?
אתה חושב שרצחנו אותו וזרקנו אותו לנהר, כי ג'ייסון ידע איזה סוד עמוק, חשוך, נורא בקשר לעסק שלנו?
אתה רוצה תשובות, שריל?
האם אתה מוכן?
הנה זה!
יש את האמת הדביקה, השחורה והמלוכלכת.
סירופ מייפל!
לטבוע בו, למה אתה לא?
ובכן, מה יש לנו כאן?
שניכם פשוט לא יכולים לעזוב מספיק לבד, נכון?
אמא, אנחנו יודעים מה אתה הולך להגיד.
המשטרה מצאה עוד גופה.
אוקיי, אולי לא זה.
נחש דרום והשריף קלואלס משוכנע
שהוא עובד עם אבא שלך.
הוא כביכול התאבד על ידי מנת יתר, והיה שקית של כסף באתר המקשרת אותו אל חירם לודג '.
הכל קשור לקשת קטנה ונחמדה.
מסודר מדי, אם אתה שואל אותי.
קווין?
אה בסדר.

מה שזה לא יהיה אנחנו מחפשים, חואקין לא ידע אם זה יעזור לאבא שלך,
או להחמיר את המצב.
אני מניח שאנחנו הולכים לגלות.
ולמה הוא חיכה זמן כה רב לספר לנו?
FP התקשר אליו מהכלא.
אמר לו לשכוח את התוכנית שלהם, כמה תוכנית מגירה.

דז'ה וו.
_ היי, ממש כאן.
זה נועד לעזור FP?
אני לא יודעת.

כן, זה רק מאשר שאבא שלי הצית את המכונית של ג'ייסון.
ושהוידוי שלו היה נכון.
למה FP אומר ג 'ססון של ג'ייסון מסוכן הוא מסוכן?
מה זה אומר?
אני יכולה לשאול את אבי.
הוא ידע, בהתחשב מצאנו הוכחה בטון
שהוא שכר את הנחשים להרוג את ג'ייסון.
וזה כנראה אומר שאבא שלך לחץ על ההדק, ג'אגהד.
אני מצטער.
לא לא!
לא, אני עדיין לא מוותר.
לשים את זה על.
- מה?

בטי, זה מוזר.
יש חור בכיס.
אוקיי, עכשיו אנחנו רק תופס בקשיות... אוקיי, לא.

או מונטבלאן שלי?
תחזיק מעמד.
מה לעזאזל?
ננסי דרו מכה שנית.
אלוהים אדירים.
אלוהים אדירים.
בטי... בטי, למי אתה מתקשר?
אתה צריך לצאת מהבית הזה.

תודה.
שריל, מה זה?
עשית דבר רע, אבא.
ועכשיו כולם יודעים.
_ שֶׁרִיף.

אתה צריך לראות את זה.
שניכם.
באותו הלילה, שריף קלר וראש העיר מקוי
ראה מה שראינו במוסך של ארצ'י.
ג'ייסון, קשור לכיסא, במרתף של בר,
על Southside של ריוורדייל, בעוד נחש, מוסטנג, התגרה בו.
ואז, את הבלתי מתקבל על הדעת.
אלוהים אדירים.
אלוהים אדירים.
אלוהים אדירים.
מאוחר יותר, היינו לומדים למה אבא שלי הודה.
בגלל פריחת קליפורד ביקר אותו בליל מעצרו,
עם איום, שאני, ג'אגהד ג'ונס,
יסבלו מאותו גורל כמו ג'ייסון בלוסום, אם אבי לא הודה.
אבא שלי הגן עלי מפני מפלצת, והסיוט היה רחוק.
הוא הולך להיות מואשם בחבלה עם ראיות, חסימת הצדק, התנכלות לגוף,
שבועת שקר, וזה רק את החלק העליון של הראש שלי.
הוא לא יוצא בקרוב.
אני מצטערת, אמא, כי אי פעם חשבתי שאבא...
Mija.
כולם עושים טעויות.
יש לי חדשות טובות.
חדשות מאוד טובות.
אבא שלך חוזר הביתה.
והמשפחות שלנו, רחוק לתקן... אני מצטערת, אמא, אבל החברים שלי זקוקים לי.
אתה צריך לבוא לקיץ, אולי?
זה יהיה מעולה.
- היזהר.

אתה טוב יותר.
אני אוהב אותך, ארצ'י.
גם אני אוהבת אותך, אמא.
ואף על פי שאלה אחת נענתה באותו לילה, שזה היה קליפורד בלוסום שהרג את ג'ייסון,
תעלומה חדשה התנשאה מעל ריוורדייל.
למה הוא עשה את זה?
זאת היתה שאלה שרק קליפורד עצמו יוכל לענות עליה.
משהו מרושע בדרך זו מגיע.
עונת הקיץ
סודות חדשים
חדש