# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

נינה סימון?
רק בגלל שמישהו עבר סליי שלי ומשפחת סטון.
ויש לי דברים טובים יותר לעשות מאשר ללכת לחפש אותו.
-אה, כן ?

יש לנו את הבית לעצמנו.
-למטה של בייבי .

RJ של ב מודל של האו"ם
Riana של בביתה של אמנדה.
מממ.
עניה של.

היא אמרה לי אמנדה.
זה לא משנה.

לא, לא.
-האם לא מרגיש נכון .

היי.
אום, אני-חשבתי שאתה כבר תישן.
Nope.

למעשה, ער לחלוטין.
תוהה היכן היית.
מה?

אה, עשית.

ובית עני אמר בדיוק את אותו הדבר.
אז האם יש משהו שאתה רוצה לספר לנו?
קראת החברים שלי?
כן, קראנו החברים שלך... חכה, איך אתה אפילו יודע את מספרם?
עברת הטלפון שלי?
כלומר כזה והפרת אמונים.
-זה לא הנקודה ...

אתה הולך להשתמש אחד מאותם למצוא אפליקציות הטלפון שלי?
מאתר אותי כמו שאני מין של פושע?
אה, אלוהים שלי.
אנו עוקבים אחר אתה כי אנחנו אוהבים אותך!
זה הרעיון של אמא שלך.
לא, היי, היי.
אה, אלוהים שלי.

אני לא יכול לדבר אתם עכשיו.
זה פשוט כל כך מאכזב.
מה הוא פשוט לעשות?
I-זאת אומרת, הם שירתו אותה ספוג, אתה יודע?
אני מתכוון, הגבינה לא הייתה כתמול שלשום...

מפתח parm עוף מושלם הוא הקרום.

אם אין לך קצוות טובים... אני-אני מצטער.
אני, אני משעמם אותך?
Cecause אני באמת מרגיש כמו שאני פותח כאן, ואני לא מקבל הרבה בחזרה.
A-בערך parm עוף מבושל?
כן, כן.

בסדר.

ראה, אתה לא חושב, אולי, זה, כמו... אני לא יודע, יש משמעות עמוקה יותר,
כמו, יש הקבלה בין parm עוף, אולי, כמו האב.

Cecause לא ישן.
פרחים טריים, וזה לא הירק הרגיל שלך.
לא, הפרחים האלה מגיעים עם פתק.
יש לך חבר.
נראה כאילו אנחנו מחוץ לזמן.
אוי, בחייך, דוק.
בסדר.
אז, עושה, אה... כולם במחלקת צריך לבוא לראות אותך לפחות פעם אחת?
מס 'למה?
אה, בלי שום סיבה.
אה, האם יש עוד R.M. מורטאו כאן עם, אה...

אתה לא יאומן.

אתה חייב להגיד לי מה זה בערך.
בסדר?

באיזה עולם אני לא אגייס לעולם?
מבט.

יש לך יום נעים.
בסדר.
רק עוד דבר אחד.
האם הקובץ שלו יותר גדול משלי?
ריגס, יש לך במגירה משלך!
כולנו להגדיר, בואו נלך.
יציב.
צפה דריסת רגל.
הנה זה מתחיל.
תיזהר.
-הכה אותו שם ממש .

להניח אותה.
רוג.
מה זה?
אני רק רוצה שתדע, שאני יודע.
אתה יודע מה, ריגס?
שהלכת ללכת לראות קייהיל כמטופל, ואני חושב שזה נהדר,
ואני רק רוצה להרגיש חופשי לספר לי שום דבר.
היא סיפרה לך את זה?
ובכן, כן.

הוא חשב שזה יהיה בריא, אתה יודע, בשבילך, בשבילנו,
אם אני מכיר את כל שלך... אתה יודע.
Nope.
היא לא סיפרה לך גוץ.
לא, היא לא עשתה זאת.

אז, רוג'ר, אתה מוזמן לפרוק את עצמך.
ביילי.
תגיד לי משהו, בבקשה.
היי, חבר'ה.

אוקיי.
אז ביילי השיגה לעצמה ביילי.
אום... אה... אנחנו עובדים על דוברי הציבור שלו.
אה, בעל בית ראה את האופנוע חונה פה כל היום.
אום, אמר כי, אה... הוא בדק את זה ומצא את הגופה בתוך הערוץ.
-הפציעות עולה כי הוא נפגע על ידי רכב.

עבודה יפה, מונטרו.
יש מצלמה כאן על הקסדה.
אם יש לנו מזל מספיק, אנחנו נמצא משהו.
נכון לעכשיו, אין זיהוי לצורכי, אין כלום.
אם זכרוני אינו מטעה אותי, זה הוא R1 ימאהה.
מגיע מאובזר עם GPS, אז אולי אתה רוצה להוריד את... הכתובת אחרונה נכנסה?

הוצאת צווי ליחיד שכבר ביצעה אמר הזמנות.
האם זו הבעיה שלך, רוג?
אתה לעולם לא לגלות.
אתגר קיבל.
אם מישהו שואל, זה היה ככה כשהגענו הנה.
אל תתרגש, ריגס.
זה בית בהרים.
אתה מקבל עוין כלפי אנשים של המעמד הזה.
אה...

אוקיי.
נמאס לכם זה עדיין?
-מה, זה ?

-לא, לא, לא .

לא לזמן מה.
ריגס שבר העציץ שלך.
Y-אמרת הוקינג.
אה, הוקינג, נכון?
שון.

והוא היה שלך, אה, חבר?
או, אממ... היינו, אממ, היכרויות כחודש.
מבט.

לא, זה בסדר.

אני, אום... אני פשוט, אני לא מאמין שהוא מת.

אתה חושב שמישהו הרג אותו.
כן.
זה מה שזה נראה.
אתה מכיר את הנוהל.

כמו מה?
כאילו, מי היה הבחור הזה?
אתה מתכוון הייתי היכרויות סוג של בחור שמישהו ירצה להרוג?
-לא, אני...

-למה הוא מתכוון, אני לא חושב .

אני מצטער, אני יודע שאתה רק שני... אתה רק עושה עבודות שלך.
זה בסדר.
אה...

כלומר איך נפגשנו.
אה, הוא היה בבנקאות, ולאחר מכן הוא עבר במשרה חלקית
כדי שיוכל לבלות זמן רב יותר על החוף.
הוא, אממ, יש לו אחות ילד.
הוא היה בחור מתוק מאוד.
אני מצטער, אני מצטער.

אני... אה, זה בסדר גמור.
כן.

-אנחנו הולכים רק ראש, וכן להתחיל .

סליחה...

אם יש משהו שאתה צריך, רק בבקשה, אממ... ריגס.
השאיר את הרקמות.
-אוקיי .

אוקיי.
איך היא?
אתה מכיר את הדוק.

הרוסה שקט.
הוא הפוך קצת למטה עכשיו.
ובכן, אמרתי לה לקחת יום חופש.
בינתיים, איפה אנחנו עם במקרה זה?
אה, נראה כאילו אני לא יחיד שלא שומעת פה פקודות.
מורין, אתה יודע שאתה לא צריך להיות כאן.
יש לי מטופלים מאוחר יותר.
ובכן, מטעם המטורף של המטופלים שלך, תן לי רק לומר, אם אתה רוצה לקחת יום חופש... אני לא.

היי, חבר'ה.
הצלחתי למצוא כמה... אתה יודע מה?

מה יש לך?
מדה פקה קסדה.
זה קצת קטוע, ובסוף זה נהיה קצת... אנא, פשוט לשחק את זה.
דוק, אתה לא חייב לעשות את זה.
כן, אני עושה.
ראיתי צלחת.
לשחק זה בחזרה.
קרב על זה.
אוקיי.

בואו לגלות מי המשאית רשומה ולקבל בולו על כי לוחית הרישוי מיד.
היי, עין מן הדלת שלך.
לא רוצה לגרום נזק רכוש יותר.
הנה זה.
Busted פנס.
המנוע עדיין חם, ריגס.
אתה לבקש רשות עכשיו?
תהית זה אולי אתה רוצה לבעוט את הדלת.
אני לא רוצה לבעוט את הדלת.
תן לי לבדוק את הדלת.
נקה.
נקה.
הבחור שלנו זה לתוך הצילום?
חרא.
מה, זה לא הבחור שלנו?
שון הוקינס לא הייתה המטרה.
יש עשרות תמונות על המצלמה.
השרץ הזה כבר צופה בה כבר שבועות.
אני מביא את כל המשאבים הזמינים... יחידת איום ניהול, צוות זיהוי פלילי מוקדש... אנחנו צורך הולך להסתכל מטופליה, מדי.
כבר לתוכו.

-אתה המצאת את זה.

חיצוני לכווץ שיכול לסקור מטופליה בשמנו תוך הגנה על פרטיותם.
חיצוני לכווץ מחפשים בתיקים של קייהיל?
האם היא תהיה בסדר עם זה?
היא עבדה איתו לפני.
הייתי אומר שהיא בסדר...

מה לעזאזל הוא עושה במשרד שלי?
מורין, אני יודע שזה חייב להיות הרסני עבורך.
רונלד, אין לך מושג איך משבש זה.
בואו כל לנסות לשחק יפה.
יש לי המשטרה בביתי, שכולם כאן מסתכל עליי מהצד,
ועכשיו הוא פולש למרחב שלי.
מורין, אין תרחיש שבו אתה יכול לבדוק תיקי מטופלים משלך
לקבוע מיהו ומי לא חשוד.
אנחנו צריכים ד"ר לוינסון כאן.
אני רק מנסה לעזור.
מי אנחנו מחפשים?
אה, טוב, מבוסס על התמונות, מישהו שהוא פולשניות.
והפרחים, כמתנה לא רצויה, להוכיח כי הם רוצים את תשומת הלב שלך.
אתה מסיק יש לי עוקב.

מורין, אתה פסיכיאטר גדול.
אף אחד לא שואל את זה.
אבל-מההליך אלו סוגים של מצבים... אתה יודע מה, רק...

טוב, אני כבר מצאתי מטופלת לשעבר שאני חושב שהוא חשוד קיימא.
כבר יש לך מישהו?
כן, בעל שם אסיר משוחרר קווין פלין.
זה לא אותו.
ד"ר קייהיל התייחס אליו בתכנית אסיר-שחרור.
אתה יודע, תמיד היית קצת מהיר מדי לתת האבחנה שלך.
מה יש בה קווין פלין שגורם לך לחשוב שאולי הוא להתאים את הצעת החוק כאן?
טוב, אני מניח שזה איך הוא איים להרוג אותה.
פעם אחת.
אחרי ד"ר קייהיל מומלץ להכחיש את תקופת המבחן שלו,
שהסתער לצדו האחר של האולם, והוא צעק,
"אני בטן אתה כמו דג."
זה עדיין לא הוא.
אוקיי, טוב, אני אצטרך ריגס ו Murtaugh לבדוק את זה,
-רק כדי להיות בטוח .

ריגס ו Murtaugh?
אני אצוף כי על ידם.
האם אתה קווין פלין?
כן, מה לעזאזל אתה רוצה?
אום...

כמו, משהו אחד או יותר?
אור הוא סביב שלגיה?
תראי, אה, אנחנו LAPD, ואנחנו רוצים לשאול אותך כמה שאלות.
כן, בטח, בוא תיכנס.
זה לא כמו שזה אמריקה או משהו.
האם היה לך כל מגע עם ד"ר מורין קייהיל בזמן האחרון?
ד"ר קייהיל?
אה, לא.

אה, אין להשאיר הודעה כל שבוע לספר לה אני שונא הדפוק שלה
ואני רוצה לספור אותה מת כמגע?
אתם לעבוד איתה.

וגווע, אומלל, ואז להירקב בגיהנום, כלבה!
אוקיי, אני חושב שכולנו נעשה כאן.
בסדר, טווידל די די, תן לי את ידך... היי, לעצור אותו, לעצור אותו, להפסיק.
עצור!

-אני הולך להרוג אותך !

ני!
-הוא שד טסמני !

אוקיי, אז אני חושב שזה בטוח לומר קיבלנו את הבחור הנכון.
אחת, שתיים, שלוש, צא.
רד ממני!
רד ממני!
אני מקווה שאתה להירקב בגיהנום.
קצת עזרה, רוג?
רד ממני!
אני הולך להרוג אותך!
היא הרסה את חיי.
ביליתי שנה בכלא cecause ממנה.
אתה רוצה להתנהג כמו בהמה?
אז אני אתייחס אליך כמו חיה.
-שוטרים טפשים !

זהו הכי אישי.
קווין, אין לך אליבי ליום שני בבוקר.
אדמית שאתה רץ שון הוקינס מהכביש, ואנו שולחים לך בחזרה לבית הסוהר הקטן והנחמד
כי אני חושב שאתה רוצה להיות.
עו"ד.

העובדה שהוא תקף שני בלשים אומרת אחרת.
גיא אשם כמו שהיא מקבלת.
מה היא עושה?
אני לא יודע.
היי, קווין.
אז... קיבלתי הודעות שלך.
לא הייתי מסוגל לחזור אליכם.
אבל אתה יודע שאני לא.
-נכון ?

שמירה לכולנו קצת זמן.
הרגת אדם ביום שני בבוקר?
אני הולך להרוג אותך פעם אני... לא, אתה לא.
אתה פרנואיד-אגרסיבי, ואתה לאיים...

אז איפה הייתם ביום שני בבוקר?
אני לא צריך לספר לך.
לא, אבל אתה רוצה.
אתה לא רוצה לחזור לכלא, כי אז מי ידאג נענע?
זה מה שאתה לא רוצה להודות?
היית עם נענע ביום שני, לא היו לך?
היא צריכה אותי.
אתה לא מבין.
אני מבין.
נבדוק עם האחות התורנית.
אני בטוח שהיא לערוב לך.
אמרתי לך, הוא לא אשם.
צדיק, אבל אנחנו עדיין צריכים לעשות את העבודה שלנו.
לאן אתה הולך?
-בית .

קיבלתי אותה.
הא.
זאת היתה נסיעה ארוכה במכונית, שותק.
עכשיו אני יודע איך מרגיש מורטאו.
תראה, אני יכול למצוא את הבחור הזה.
אבל אתה חייב לבטוח בי, אתה חייב לספר לי מה אתה יודע.
מה זה אתה חושב שאני לא אומר לך?
אני לא יודע, כי אתה לא אומר לי שום דבר.
ברוכים הבאים לעולם שלי, ריגס.
תודה על הנסיעה.
יישאר ברכב.
נעל את הדלתות.
-בבקשה.

-מה אני ...

מה?
אה, אלוהים... מורין,מהלעזאזל?

-אתה מכיר את הבחור הזה ?

הכה אותו שוב.
איך הגעת ב?

-וכך הגעתי ב

-אז להשאיר את המפתחות וללכת .

רק בגלל שאתה לא חתם על המסמכים לעזאזל, בראד.
אז למה היום, בראדלי?
למה היום החלטתם,
"אני פשוט הולך לקפוץ על אשתי לשעבר ולהפחיד את הנשמה של אותה"?
אני לא מנסה להפחיד אף אחד.
דאגתי.
שמעתי מהשכנים שהמשטרה כאן.
עכשיו אני מגלה שיש לך מטרידן, ומישהו הותקף.
אה, לא, לא, לא, לא, מישהו נהרג.
איפה היית אתמול בבוקר, בראדלי?
אתה חושב שאני... אתה רציני?
בדרך כלל לא כל כך הרבה, אבל עכשיו, כן.
בעבודה.

אז מי הוא היה?
הבחור שנהרג.
היית יוצא איתו?
אה, אני לא מאמין זה.
Y-אתה לא מודאג יש לי עוקב.
אתה מודאג אני יוצא עם מישהי?
Leave.
אני כאן כי אכפת לי.
תראה, אני מקבל את זה, מורין.
אתה עדיין כועס על וגאס.
זה היה לילה אחד.
היה זה יותר מלילה אחד.
אתה יודע מה?
שניכם צריכים לעזוב עכשיו.
בואו נלך.
ואם הוא פונה לאחור, יש לך את רשותי לירות בו.
וואו, הוא כמעט אף פעם לא מרשה לי כדי לעשות את זה, בראדלי.
הו... מה אתה עושה?
אני פשוט...

במגירת שולחנה?
האם אתה מחפש בחדרה?
זה מנוגד לכל מה שאני מייצג, אבל כן.
אוקיי, אם כך, על מה אתה מוצא?
יש לה רישיון?
אני לא זוכר מלמד כי הילדה איך לנהוג, האם אתה?
לא, אני לא.
עם זאת, אני זוכר שהיא נולדה במאה הזאת.
תראו זה...

Fi תשעים...

רוג'ר... מה?

אמא?
כלומר פעמיים ביום אחד.
אה, אלוהים אדירים, מה אנחנו עושים, רוג'ר?
האם זו הנקודה הנמוכה ביותר שלנו כהורים?
אני חושב שזה רק נעשה נמוך יותר ויותר.
מה אתה עושה בארון שלי?
דבש, אה, אבא שלך ואני... מבט, אנחנו כבר דואגים לך.
ואנחנו תהינו, האם יש משהו שאתה רוצה להגיד...

מה זה?
אני אגיד לך מה הוא הוא.
זהו זיהוי לצורכים מזויפים למה אתה צריך את זה?
קיבלתי עבודה.
אני עובד כבר כמה תקליטנים שעזר לי להזמין כמה הופעות קטנות,
אבל אני צריך את זיהוי לצורכים להיכנס למועדונים.
עבודה?
למה לא סיפרת לנו?
אולי חשבתי שאתם הייתם משתגעים לחקור החברים שלי, בוזז בארון שלי.
אכפת לך לצאת לחדר שלי?
אוקיי.
אהיה...

-אוקיי .

-כל righty .

-כן .

-בסדר.

אז, אה... קייהיל נשוי?
כן.

רק יושב בבית מחכה לה.
כלומר סופר מפחיד.
בראש הרשימה החשודה המפחידה.
קייהיל נשואה.
היי, איך אתה עושה שם, אחר-דוק?
-היי .

ובכן, הרבה יותר עכשיו.
רק סיימתי את הקובץ.
טוב, אני מתכוון, היא עושה את כל זה דברים.
אני די בטוח.
אז, אה, שהכרת הרופא לזמן מה.
אתה מכיר אותה ברמה אישית.
האם אתה יודע משהו על בעלה לשעבר?
-בראד ?

ובכן, אני הלכתי לחתונה שלהם.
הוא המשיך לרקוד עם כל השושבינות.
לא יכולתי לראות אותו כבן זוג.
אתה רואה אותו בשם סטאלקר?
מעניין.
L

ואתה מורטאו, נכון?
R.M. מורטאו?
רוג'ר מייפילד.

כן, בלי שום סיבה.
אתה רואה איך הוא הסתכל לי?
הוא קרא את התיק שלי.

כולם יודעים מה הוא נמצא בתיק הזה.
אני מרגיש נשאר בחוץ.
לא, לא.

תשמע, יש שפע של מידע פנים כאן.
מחוץ לקובץ שלך, עם חשודים פוטנציאליים.

אה, אנחנו פשוט...

רצנו, אה, בדיקה.
-כן.

-כמה מאובטח זה היה .

-זה מרגיש טוב .

-כן, נראה טוב .

מורין, איפה אתה?
מה אתה מדבר?
אתה שלחת לי הודעה לפגוש אותך מחוץ העירייה בצהריים.
אתה הנושבות לי?
בראד של מעבר לרחוב.
לדבריו ביקשתי להיפגש איתו לארוחת צהריים, אבל אף פעם לא הגעתי אליו.
תגיד לו שאנחנו בדרך.
הוא מול העירייה!
רוג, להישאר איתה.
היי!
אה!
היי, רגע, רגע!
היי!
ראיתאתזה ?

היי, היי!

היי, שם, בראדלי.
אם הייתי במקומך, הייתי לחתום על מסמכי הגירושים האלה.
או שהוא לא הבחור שלנו, או השליך עצמו מול המשאית נעה לשכנע אותנו
שהוא לא הבחור שלנו.
שקול לי משוכנע.
-כל מזל עם מצלמות אבטחה ?

מי דחף בראד יש גבו למצלמת היחיד הבחינה בו.
האם יש לנו משהו על זה?
הולך ביילי לסחוט ממך להוצאות בדיקת DNA.
DNA ממה?
לקבלת הרוק בשימוש לאטום את המעטפה מצורפת פרחים
נמסר קייהיל.
ובכן, טוב, הייתי מודאג זה היה הימור פרוע.
מה לגבי ד"ר קייהיל?
קשה ככל שזה בשבילה לקבל, היא צריכה פרט מגן.
הגענו עיננו עליה.
סר?
אה, גברת בתוך , שאל אם היית לבוא ולהצטרף אליה.
הם הביאו את אותו בטעות.
לא יכולתי לתת לזה להתבזבז.
זהו parm עוף נראה טוב.
אני מתכוון, את הקצוות הם...

זהו נטל שלי.
אני מחויב מקצועי להקשיב לכל מה שאתה אומר.
מקום נחמד.
אתה בא לכאן הרבה?
אירועים מיוחדים.
אה, כן?
אז מה זה?
זה האקס שלך בורח לדייט עם משאית?
או היית השתרשות המשאית?
מס
בעיקר לא.
הוא בגד בי.
יותר מפעם אחת.
אני סוג של לשים את זה ביחד.
והוא שיקר על זה.
כל כך טוב, למעשה, כי זה שיגע אותי.
אבל חלק זה נעלם כאשר אתה לומד את האמת.
מה אינו נעלם הוא איך אתה מתחיל להסתכל לכולם כמוך רק מחכה להם לפגוע בך.
לקח לי זמן לצאת כי שטח הראש, לפני שהספקתי לחשוב על דייטים.
ושון היה הראשון.
מממ.
הדבר הכי קשה בעולם הוא לסמוך על אנשים אחרים.
כן.
להעמיד פנים שאתה מתעניין.
אני מתעניין.
אום, ככל... לא, לא, לא.

אום, אנחנו במסעדה האהובה שלי, שיש מה שנראה כמו ארוחה רומנטית
ואם הוא צופה... ואז אתה מנסה לגרום לו לקנא.
בעלי לשעבר, גבר שיצאתי איתה,
הוא הולך באובססיביות אחרי אנשים הוא רואה בתחרות.
אז אתה מנצל אותי כפיתיון, בתקווה שהוא ינסה להרוג אותי.
לא יכולתי לחשוב על מישהו טוב יותר.
אה, דוק.
אתה מקשיב, נכון?
לבעוט בתחת שלו.
אה, כן, אממ, לספר Murtaugh לצאת בחניה של השכנים שלי.
עם קצת מזל, אתה צריך את עזרתם, לא אני.
היי, רוג.

ובכן, מי לא היה להתבלט במשאית המגוחך הזה?
אל תדאג.

ציד שמח.
איך היא?
הוא בסדר.
הוא אוכל גלידה.
הלוואי שהיה לי קצת גלידה.
היי, איך היה כי parm עוף?
אם זה היה הארוחה האחרונה שלי, שאמות אדם מאושר.
אתה יודע מה עוד היה עוזר לי למות אדם מאושר?
תגיד לי למה הלכת קייהיל של.
יאללה, רוג, לא לשלוח אותי אל הקבר בלי לדעת.
לפני שלוש שנים, אייברי ואני פשטנו על בית ספיד בלוס אנג'לס מזרח
תפסנו שני ילדי כנופיות.
היה שליש מסתתר בתוך ארון.
הוא היה אייברי עם המכנסיים למטה, אקדח לראשו.
והיה לי אותו עם המכנסיים למטה.
אייברי נתן לי את האות, ו, אה... קפאתי ...

הייתה לנו אות.
שני ברזים על כתף אמור לירות את הבחור אם יש לו אקדח עליך.
למה אין לנו אות?
כי אתה תמיד לירות בבחור.
היינו צריכים אות לומר, "היי, לא לירות בבחור."
בכל מקרה, אני לא יכול לעשות את זה.
פחדתי הייתי הולך להרביץ אייברי.
קפאתי.
אייברי לבסוף דיבר את הבחור, אבל, אממ... טוב, זה היה נזק סביבתי ...

באזורים אינטימיים של החיים.
עם טריש.
וואו.
אני מצטער, בנאדם.
ששאלת?
לא, אה, אתה יודע... עד זוב דם.
לכן הלכתי לראות קייהיל.
Happy Ending...

תשעה חודשים לאחר מכן, בום, הארפר.
להיאחז השני, קיבלתי שיחה נוספת.
זה ביילי.
היי, מה קורה, ביילי?
ארוך בדיקת DNA ירתה, לא ירה כה ארוך.
-יש לי גפרור .

ד"ר לוינסון.
רון?
היי, אני שתי דקות החוצה.

תעשה את זה פחות.

אף אחד לא אמר לי שאתה מגיע.
ובכן, מישהו מהמחלקה מתקשר אליי, ואמר לי לפגוש אותך כאן, להביא את הקבצים.
באמת?

אני לא זוכר.
האם זה חשוב?

שלום?
זה ד"ר לוינסון.
ללכת מחוץ לבית ההוא עכשיו.
יש לנו התאמה בין הדנ"א חיובית.
זהו אותו.

שלישי.

היי, מי...

אום, אני-אני לא מקבל שירות טוב כאן,
-אז אני פשוט הולך לצאת החוצה .

-העוקב יכול להיות בחוץ .

מורין, אני מנסה להגן עליך.
יריות נורו!
-לוינסון הוא למטה .

הוא עדיין שם עם...

האם כולכם, גבר נכון?
מה קורה פה?
אני... עבדתי איתו.

אני כאן כדי להגן עליך, ד"ר קייהיל.
אני מכיר אותך.
קיוויתי שהיית.
הוא עבר הרבה זמן מאז שהיינו יחד.
"ביחד"?
היית חולה.
טיפלתי לפני שאתה חודשים.
ועכשיו אני כאן... בדיוק בזמן ...

אתה בסדר?
לא, אפילו לא קרוב.
קצין מונטרו.
נכון?
-כן .

אז, תראה, אנחנו הולכים לצאת כאן.
הוא לא הולך לשום מקום.
רק להנמיך את האקדח שלך.
אני מוכן למות בשבילה.
האם אתה?
Cecause הבית הזה מתמלא פרופאן עכשיו.
ירייה אחת, אנו מדליקים במעלה הקניון.
זה ג'ייסון, נכון?
אתה בא לראות אותי החודש הראשון שלך בעבודה מיד אחרי אשתך עזבה.
אתה הצלת את חיי אז.
אתה לא חייב לעשות את זה, ג'ייסון.
אתה יכול ללכת מכאן.

אמרת לי לשמור להופיע, כדי לעשות את העבודה, כי זה ישתפר,
וכי לא משנה מה אתה תהיה שם בשבילי!
אה, אתה-אתה כנראה שלא כהלכה את זה.
אתה יודע, אממ... אתה לא מספיק טוב בשבילה.

ברור.

אבל זה לא לכאן ולא לשם.
מה שאנחנו צריכים להתמקד הוא מקבל כי נשק לתוך הנרתיק.
או שאנחנו הולכים לעשות בעיה.
אנחנו הולכים לעשות בעיה.
ריגס.
שיניתי את דעתי.
בראד יכול לשמור על הבית.
כן.
אז, הוא שתל DNA עם המסטיקים של לוינסון?
הוא ידע שאנחנו מתקרבים, אז הוא היה צריך למצוא מישהו להפליל.
ואז הוא רצה החוצה כמו שהוא המושיע של קייהיל.
היה אח קומפלקס גיבור אמיתי.
ובכן, כולנו יודעים מי הגיבור האמיתי הוא.
-הו, אותי ?

-אתה ?

על מה?
-היא לא אמרה .

-איך היא עושה ?

אתה יודע קייהיל.

עכשיו, רק רציתי להצביע על הראשון בשותפות שלך.
אתה לא לקחת את הזריקה... אבל הוא עשה.
כן, הוא עשה.
כן, הוא עשה.
זה לכווץ שילם עבור עצמו.
מי לדעתך אמר לו ללכת?
היה גיהנום אחד ולו ירייה אחת, רוג.

Nope.
ירה בו ישר דרך היד.
בטח עשה.
היית מכוון את ידו, רוג?
ירה בו ישר דרך היד.
צריך יד?
ניסיון יפה.
רק בגלל שאתה הצלת את חיי אינה מקנה לך לקרוא את הקבצים שלי.
אתם ותקנון שלך.
אז, מה קורה?
אם כבר מדברים על כללים... אני חייב להפנות ...

זהו פרוטוקול אחרי משהו כזה.
אין סבר צורך.
אתה יודע כמה אני אסיר תודה לך?
מה שעשית... אין דרך שאני יכול לשים את זה לתוך מילים... אשר זה בדיוק הבעיה ...

העסקות של מורטאו עם בעיות דומות, אז... מס
אבל הדינמיקה של מערכת היחסים שלנו, זה... אתה יודע, את הנושאים שאנחנו עוסקים, אימפולסיביות,
חוסר שיפוט, כל אלה הם הסיבות אני חי היום.
אני לא יודע עד כמה אני יכול לעזור לך, ריגס.
אבל אתה עדיין זקוק לעזרה.
אז... אז?
תודה.
לכל דבר.
תודה, ריגס.
היי, מותק, אתה בטוח שזה איך אתה רוצה לבלות לילה התאריך שלנו?
אני מתכוון, אני מכיר כמה אנשים חושבים כי מסתובב עם אנשים חצי גילם
גורם להם להרגיש צעירים יותר, אבל אני שונא אנשים מחצית הגיל.
דבש.

וואו.
לא ראיתי עבודתה כי קשה מאז נתתי לה 50 $ לנקות את המוסך.
-נתת לה 20, דבש .

לא, זה היה 20.
אוקיי.
פשוט חשבתי ששנינו יכולנו לראות אותה חזרה למצבה הטבעי ולהחליט
אם זה משהו שאנחנו רוצים לתמוך.
אה, זה השיר שלי.

כלומר השיר שלך, מותק.
כלומר סליי ומשפחת סטון.
כלומר השיא שלי.
הוא לקח את השיא שלי.
כלומר הילדה שלי.
ריגס, מה אתה עושה?
אה, לי?
רק מתכונן, אה, לקפוץ.
אתה יודע, כי אני משוגע.

-ריגס .

בסדר?

אני נכנסתי לשם, 20 דקות מאוחר יותר, שהם עשו לבטל כל מה שאתה גומר עשית בשבילי.
נכון?

-אשר תכננתי תיקון, דרך אגב .

אז, אתה בא למטה משם.
לא, זה לא מצחיק, אבל אולי כדאי לדבר לפסיכולוג כי גרם לי ללכת שדפק אותי,
ואני הלכתי משם, ופשוט רציתי להגיע גבוה, ואני לא מדבר על כמו סוג זה של גבוה,
כאילו, אתם יודעים, אני מתכוון, כמו על, אתה יודע, כמו מרפסת או גג
או משהו ופשוט... האם זה על המפגשים שלנו עם סיומת?
אני לא יודע.
-אתה הרופא .

אוקיי, W-המתנה.

האם תיכנס פנימה?
אתה הייתי עושה את זה?
האם יש לי ברירה?
לא, זה גם הספה
-או שאני הולך מעיכה .

-אהה ...

אה...

אני אמשיך מתייחס אליך, בסדר?
אבל... לרדת.
-מס '

בסדר, להפסיק.

זה לא מצחיק.
תודה.
תודה.
מושב טוב.