# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"בלתי נשכח"
-

אם דיוויד למד בבית ספר יסודי באמצע שנות ה-50, אז אנחנו מחפשים מתעללים אפשריים בסביבות איזה גיל,
תחילת 80?
וזה שולל את כל האנשים שאיתם אנחנו מדברים כרגע.
אלא אם כן הרצח נעשה בשם המתעלל.
מה, מורה של בית ספר יסודי הזמין חיסול?
ווקר התעמת איתו לכאורה כעבור 25 שנה.
ובאותו זמן, לך תדע מה היה המורה.
ועלול היה להפסיד הכול, אילו דיוויד היה פונה למשטרה.
טוב, נישאר בראש פתוח בעניין הזה.
נעבור לקולין אוסבורן.
הוא עבד בקליי אג'רטון בסוף שנות ה-80 ועוזב בפתאומיות, רק כעבור חודש בערך לפני שדיוויד מת.
יכול להיות שזה סתם מקרי, אבל תוכל לדבר איתם, בבקשה?

ושרה אלאזי אמרה שהיא גרה ברומא בין מרס לדצמבר 1990.
תוכלי לדבר עם רשות הגבולות ולברר אם ואיך נוכל לאמת את זה?
כן.

תודה לכולם, תלכו הביתה ותשנו.
בסדר, את יודעת מה, תלבשי פיג'מה, תצחצחי שיניים, ואחזור בעוד שתי דקות
ותראי לי איזו ילדה גדולה את, טוב?

יש עוד אפשרות.
תן לו ללכת למשטרה,
ופשוט תכחיש את זה.
אתה עורך דין והוא נרקומן שבדיוק לקחו ממנו את הבת החורגת שלו.
למה שבמשטרה יאמינו למה שהוא אומר?
ומה אם הייתה מצלמת אבטחה בחניון הסופרמרקט או עד ראייה אחר...

מצטער.
זאת הדרך הפשוטה ביותר.
אני אוהב אותך.
וסיפרת לי הכול, קול?
למה אתה מתכוון?

את החלק הזה שאתה מסתיר ממני.
סיפרתי לך הכול, מבטיח.
אני בא, אחת, שתיים, שלוש.
טס, אני חושב שכדאי לדחות את החופשה.
למה?

בגלל מה שקורה אצלך בעבודה.

למה לא אוכל להירגע?
את יודעת מה הוא אמר לה לפני שהגענו?
שהוא רצה לפגוע במישהו?

ואני מבין את זה, בוודאי שכן, ואת גם אמורה להבין שזה עלול להבהיל ילדה בת 15.
כן, יכול להיות, עד שאבא שלה הרגיעה אותה במהירות שג'ייסון רק מנסה לעכל אירוע טראומטי מאוד,
ושבעצם, הוא האיש העדין ביותר והטוב ביותר בעולם.
ומן הסתם הסברת את זה, כן?
בוודאי.
כן, יופי.
ואת בסדר?
אני בסדר עד כמה שאפשר בתור אישה שעכשיו נודע לה שבעלה המנוח נרצח.
פול, יש רושם שאתה לא באמת מבין את זה.
לא.
אני מוכרח להודות שדברים מסוימים מפתיעים אותי מעט.
בסדר, אילו דברים בדיוק?
כל זה קרה לפני 30 שנה כמעט.

אבל נראה שזה משפיע עלייך מאוד.
אה, טוב, בסדר.

אני לא פועלת לפי המדריך, פול?
אני לא יודע,
אבל אני מוכרח להודות שאת מתחילה להפחיד אותי קצת.
להפחיד אותך?
ואני שואל את עצמי אם יש משהו שאת צריכה לספר לי.
לא.
אין לי שום דבר לספר לך.
אללה אכבר.
אללה אכבר.
-

שרה, כמה טוב לראות אותך.
הכול בסדר?

הלו.
אני אבוא, תודה.
ג'ייסון.

שלום, אני פקד בילוש קאסי סטיוארט.
אני מנהל את חקירת המוות של אבא שלך.
אני משתתפת בצערך.
תודה.
תרצה לחפש מקום שיש בו מעט יותר פרטיות?
לא, רק רציתי לדעת מתי אוכל לבקר אותו.
כן.
אתה באמת בטוח שזה רעיון טוב?
הוא אבא שלי.
לא, אני מבינה.
אבל עדיף לזכור אותו כמו שהיה.
רק בקושי זוכר איך הוא היה.
אמא שלי הכינה לי קופסת זיכרונות אחרי שהוא מת, והיו בה דברים רבים שלו,
היה בה סוודר שהייתי מסניף כדי להיזכר בו.
רק שהריח כבר נעלם.
כנראה גמרתי אותו.
ואני צריך לראות אותו ממש.
אני רק רוצה להיות איתו.
אני רוצה להיפרד.
תוכל לתת לי לטפל בזה?
יש לך מספר שבו אוכל להתקשר אליך?
כן, תתקשרי למספר של הנייד.
אחזור אליך בהקדם האפשרי.
תודה, פקד סטיוארט.
קאסי, בבקשה.

טוב, להתראות.
באיזו שנה זה היה, מר גרגורי?
מאז שהיה בערך בן שבע עד שהמורה עזב, בערך שנה אחר כך.
'אז מתי זה היה, ב-1958, 59?

מר ווקר אמר לך מה שם המורה?
לא.
או אם כן, אני לא זוכר.
סליחה על השאלה, אבל... הוא פירט בפניך יותר על ההתעללות?
זה היה רע, ממש... אונס וזה.
הוא דיווח על זה?

עד כמה שידוע לי, הוא לא סיפר לאף אחד.
זאת אומרת באותה תקופה ילדים לא סיפרו, פשוט שמרו הכול בבטן.
אמרת לעמיתה שלי ש"לרוב חשבת שלכן הוא חי כמו שחי".
למה התכוונת?

כן, אפשר לומר.
והוא ניהל יחסים מחוץ לנישואים?
כן, הוא ניהל רומנים,
אבל התכוונתי בעיקר לזונות.
כן.

הדברים האלה בכלל לא עניינו אותי, ופשוט התרחקנו.
ומתי זה היה?

'אבל בסביבות 87 הוא התקשר אליי פתאום, ושוב התחברנו.
יצאנו לשתות בירה כמה פעמים, ואז הוא סיפר לי על פירדאון,
בית הספר שבו זה קרה.
אתה יודע אם הוא סיפר לאשתו על מה שקרה לו שם?
הוא אמר לי שהוא לא מסוגל.
משום מה היחידים שאיתם הוא דיבר על זה, היו אני, ואחרי שמצא אותו, דיבר עם המורה עצמו.
אתה יודע בוודאות שהוא דיבר איתו?
הוא גילה איפה הוא גר והלך לבית שלו.
מה המורה אמר?

אחר כך נהיה אלים ואיים עליו.
העוזרת שלי הייתה אמורה להתקשר אלייך, אני מצטערת מאוד, זאת פשלה רצינית.
אבל הידיים שלי כבולות, טס.
אם יש לך גישה למודיעין שקשור לחקירה, ויתברר שהיית,
באיזו דרך... תוכלי לעבור לתפקיד תפעולי.
במשאבי אנוש, בהדרכה, או שתצאי לחופשה.
אני אשאר.
כך הוא נראה בערך שנה לפני שמת.
לא, אני לא מזהה אותו, לצערי, מצטערת.
עולה בדעתך איזו סיבה
לכך שהכתובת הזאת נרשמה על כרטיס נסיעה
שנמצא בשולחן במשרד שלו?
אין לי שום מושג.

אנחנו חושבים שבסביבות תחילת מאי 1990.
אולי מי שרשם את זה רשם כתובת שגויה.
זה בהחלט אפשרי.
אפשר לבדוק אם גר כאן מישהו אחר ב-1990?
רק אני ובעלי.

רגע, מתי אבא ואני היינו באמריקה ומריון פרצה לכאן?
אמא עצבנה אותי וידעתי שהיא תתעצבן בטירוף אם אגיד לה שאת חשובה לי יותר ממנה, אז אמרתי.
וזה חמוד מאוד מצדך, זואי, וגם את חשובה לי מאוד, אבל אני רק אומרת ומה שכולם אומרים,
שהיחסים בינינו צריכים להישאר מקצועיים, ובגבולות בית החולים.
סליחה.
אני חייבת לך התנצלות.

זואי היא שסיפרה להורים שלה על השיחה בטלפון.
כן, אין בעיה.

הרגע הייתה פה שוטרת.
סליחה?
כן, היא כבר הייתה אצל אמא שלך ואליז נתנה לה את הכתובת שלנו.
מה היא רצתה?
היא אמרה שהיא חוקרת מקרה מן העבר ושהיא רוצה לשאול אותך כמה שאלות.
היא לא סיפרה לי יותר מזה, אז התקשרתי לאליז.
היא אמרה שהיא ניסתה להתקשר אלייך, אבל ענה לה התא הקולי.
הייתי במחלקה.

מסתבר שרק עכשיו מצאו את הגופה.
אז שם הנישואים שלה היה קלסי, אבל ב-1990 היא הייתה רווקה.
תוכל לחפש לפי שם הנעורים שלה?
השם מריון דנפי.

איך היה עם ג'יימס גרגורי?
מעניין.

אלוהים.

איזה סיוט זה יהיה לו.
וזה יחמיר.

מוזר מהסוג האלים.
קשירות, סאדו-מזו.
וגרגורי חשב שאשתו ידעה על זה?
הוא חושב שלא.
אפשרות אחרת היא שהוא הגזים מדי בקשר לשרה מחמוד והיא תקפה אותו בחזרה
ואז הוא מת כשהיא ניסתה להגן על עצמה באיזשהו אופן?
בסדר, נוכל להיזהר מאוד באופן שבו אנחנו משתפים את המידע הזה בינתיים?
כן, בוודאי.

ועם טסה ניקסון.

ומה בקשר לפירדאון, בית הספר של דיוויד?
דיברתי עם המנהלת הנוכחית.

היא הייתה מזעזעת, כמובן.
אבל בלי שם, היא לא יודעת איך תוכל לעזור לנו.
זאת התעללות שהתרחשה לכאורה כעשר שנים לפני שהמורה המבוגר ביותר שעובד שם נולד בכלל.
כן.
אפילו זיהוי של חשוד אפשרי יהיה כמעט בלתי אפשרי.
בנוסף יש סיכוי טוב מאוד שהאיש שעליו דיוויד ווקר דיבר כבר מת.
טוב, נתראה אחר כך.
קולין אוסבורן ואני התחלנו לעבוד באותו יום, והיינו ילדים, האמת.
'אני באתי היישר מקיימברידג וקולין מקינגסטון.
גייסו מאוניברסיטה פולטיכנית?
את קולין כן.

הוא קיבל את הציון הגבוה ביותר אי פעם במבחן היכולת.
והוא גם הצליח כאן?

הוא עבד קשה ברמה מטורפת, והחשוב ביותר, היו לו ביצים גדולות.
אילו היה נשאר, הוא היה מנהל את החברה.
הצלחת להבין למה הוא עזב בפתאומיות כזאת?
לא.

יום אחד הוא היה כאן ולמחרת פשוט נעלם?
דיברת על זה עם קולין?
מר אוסבורן עוזר לנו בחקירות.
אצטרך להתייעץ לפני שאענה על שאלות נוספות.
אני לא יודע אם מותר לדבר על העזיבה של קולין.
מה המספר שבו קל ביותר להשיג אותך?
אולי אתקשר אליך אחרי שתדבר עם מי שאתה צריך?
מה המספר שבו קל ביותר להשיג אותך?
-

תתקשרי אלינו כשתקבלי את ההודעה, בבקשה, גברת מחמוד, יעזור להמשיך ולדבר.

תתקשרי אלינו כשתקבלי את ההודעה, בבקשה, גברת מחמוד, יעזור להמשיך ולדבר.

קולין?
סליחה, ריחפתי לרגע.

ג'נט שאלה אם יש בעיות, אילו קשיים, או משהו שלדעתנו יועיל לה לדעת?
לא, שום קשיים בכלל.
ומה מצבנו בקשר לשעת השינה?
שלנו או של פלו?

לא, הכול מעולה.
היא ישנה טוב מאוד ומתעוררת מלאת מרץ.
ואיך הסיוטים שלה?
לא היו לה בכלל.
אני חושב שהכול השתנה כשהבאנו אותה לכאן לימים שלמים.
שלום, מריון קלסי?

פקד בילוש קאסי סטיוארט.
יש לך חמש דקות לשיחה קצרה?
כן, כן, בוודאי.
-

לא, מצטערת.

שמו היה דיוויד ווקר.
הוא ניהל רשת מועדונים קטנה בשנות ה-80.
אף פעם לא הייתי בליינית.
גם אני לא.
המוזיקה תמיד הייתה רועשת מדי לטעמי.
כידוע לך, דיברנו עם אמא שלך ועם אחותך, והיא חושבת שאולי גרת בבית שלה
בשלב מסוים בתחילת 1990.

האמת היא שכן.
אבא שלי היה במסע הרצאות בארה"ב במשך שלושה חודשים, והייתי חסרת בית באופן זמני, אז... היה לי מפתח, נכנסתי בעצמי וגרתי שם כמה ימים,
אם זאת נחשבת פריצה.

כמו שאמרת, לא יכול להיות שהיא זאת שמסרה את הכתובת
כי היא הייתה בחוץ לארץ, אולי את מסרת אותה?
בוודאי.
בסדר.
אבל את לא זוכרת שעשית את זה?
מאיזו פעם ב-1990?

טוב, אין בעיה.
אמא שלך אמרה שעזבת את הבית בסביבות 1985?

וגרת בלונדון?

היכן?
בכל מיני מקומות.
סמוק ליין 32 היה אחד מהם?
גרתי שם כמה זמן, כן.
זאת הייתה הכתובת שמסרת אחרי שנעצרת ב-1988, בגין תקיפת שוטר... לא תקפתי אף אחד.

השוטר תקף אותי והגנתי על עצמי.
ונמצאת אשמה בכך בבית משפט השלום בדרך הורספרי ונקנסת במאה ליש"ט.
את נראית לי אישה חכמה.
ולא יכול להיות שאת מטומטמת ברמה כזאת שתעלי את האפשרות ששוטר משנות ה-80,
או לעזאזל, בכל שלב ב-50 השנים האחרונות, לא יכול היה לשקר?
אני לא מבינה למה את נכנסת למגננה, מריון?
אני במגננה כי השתתפתי בצעדת מחאה חוקית לחלוטין, ניצלתי את זכות המחאה שלי, ותקף אותי שוטר.
ועכשיו את מנסה לרמוז שהיה לי עבר של אלימות, ושלכן בוודאי יש לי איזה קשר למוות הטראגי של האיש ביש המזל הזה.
וזה מעצבן אותי, סליחה.
סיימנו?

כן.

גם אותך.
ואם נצטרך לדבר איתך שוב... נהיה בקשר.
אין שום רישום שיאמת אם שרה מחמוד או אלאזי הייתה או לא הייתה בבריטניה?
ביררנו בכל חברות התעופה הגדולות, בנוגע לטיסות לרומא במרס 1990,
אבל אמרו לי לא לחכות בנשימה עצורה.
טוב, תמשיכי ללחוץ עליהם.

בהחלט.

טוב.

עברתי על התמונות של טסה ניקסון, לרוע המזל היא אמרה שהיא זרקה את רוב התמונות של בעלה
לפני 15 שנה בערך.
למה?

או לקבור אותן.
ואני עדיין מחכה לתשובה ממשרדי מפלגת השמרנים בקשר לארכיון התמונות שלהם.

דיברתי היום עם בכיר בקליין אג'רטון, ויש משהו משונה בעזיבה של קולין.
אני עוד לא יודע מה בדיוק, אבל אני חושב שהם ינסו להתגונן.
אני מטפל בזה.

טוב, לאחר שיחה די לא נעימה עם מריון קלסי מקודם,
בדקנו מי היו הדיירים בבית בסמוק ליין, ומצאנו תוצאה די מעניינת.
זאת שינייד מרי קווין.
היא גרה בסמוק ליין בשנים 1991-1988.
וב-1992 גברת קווין נאסרה לעשר שנים בגלל התפקיד שלה בפעילויות של האיי-אר-איי.
חזרנו אל גיליון המעצר של מריון קלסי, וגילינו שצעדה שבה השתתפה
הייתה צעדת מחאה למען שחרור הארבעה מגילפורד.
אז יש לנו פעילה באיי-אר-איי, יש לנו רצח של מגייס כספים למפלגת השמרנים,
וביניהם מקשרת מריון קלסי.
מה סיפרת להם, מה לעזאזל סיפרת להם?
ממתי "מונסטר טראק מייהם"
נעשה לחלק מתוכנית הלימודים במתמטיקה?
זה פתרון בעיות, לא?
מוחרם, חבוב.

הוא מכור לזה, נצטרך לשלוח אותו למנזר.
עומאר התקשר הבוקר, כדי להודות שלא תלית בחזרה את העצומה.
התנצלתי בשמך, ואמרתי לו שכנראה שכחת,
ושהיא תיתלה שם בחזרה מחר בבוקר.
מותק?
כן, סליחה, נחזור מחר לשגרה.
זאת הייתה בדיחה.

רוצה לעזור מאוחר יותר בריאיון?
כן, תודה.
את בסדר?

האס?

אני באמת אוהבת אותך.
למזלי, גם אני באמת אוהב אותך, מאוד.
היי.
מה את עושה פה?
טוב לראות גם אותך.
זה הפאב שלנו.

של יתר הילדים במחלקה.
אני מנסה לחשב כמה דברים לא בסדר במשפט הזה.
לא מגישים אלכוהול למי שמתחת לגיל 16, לא נותנים לנו לדפוק את הראש,
ומכריחים אותנו לשבת מאחור כדי שלא יראו אותנו.
אנחנו אומרים להם,
"מה הדבר הנורא ביותר שכבר יכול לקרות?

שכחת על מה דיברנו אחרי הצהריים?
אבל זה בשטח בית החולים, כמעט, בכל אופן.
מליבו ותפוזים, בבקשה.
נשמע שהיא השתוללה מכעס, טוני.
אמא הייתה מאובנת מפחד, וגם אני.
אני מצטער מאוד.
אף פעם לא חשבנו למה היא חזרה כשחזרה.
כי היינו אסירות תודה שהיא חזרה.
אבל אתה יודע, אתה לא חושב שהיא יכולה... לא, אני לא חושב כך.

תראי, אני אתקשר אלייך ברגע שהיא תחזור, טוב?

ביי.

היי, זאת מריון.
אני לא יכולה לענות עכשיו, נא להשאיר הודעה.
למה את לא בבית ומדברת על זה עם בעלך?
על מה לדבר עם בעלי?
על מה שמאמלל אותך.
מי אמר שאני אומללה?
את אישה בת 48 ששותה וודקות לבד, דקות אחרי שנגמרה 90 המשמרת שלך.
זואי, את חושבת שאת מכירה אותי?
לא.

לא, אבל אני מזהה פחד.
תאמיני לי, אני מזהה פחד מקילומטרים.
יהיה בסדר.
אין לך מושג.
מריון, בבקשה, בבקשה, אל תבכי.
אני צריכה ללכת.

באמת, אפשר?
בבקשה, אני רוצה לעזור לך.
את לא חברה שלי, זואי, את לא הבת שלי, את רק עוד מטופלת שאשכח ממנה ברגע שתשתחררי.
תתבגרי.
ומה טסה אמרה?

והאמנת לה?
בטלפון קשה לדעת, אבל היה רושם שהיא המומה, אז אני מנחש שג'יימס גרגורי צדק
ודיוויד ווקר לא סיפר לה על ההתעללות.
והיא אמרה מה הסיבה שהיא לא מסרה לנו את השם ומספר הטלפון של החבר הטוב ביותר שלו?
היא אמרה שגרגורי לא נחשב חבר קרוב בעיניה, ונראה לי שזה די הוגן,
בהתחשב בכך שווקר והוא בקושי שמרו על קשר.
או שהיא לא רצתה שנדבר איתו, כי מה שהוא סיפר לנו נותן לה מניע.
אולי.
בוס, אני צריך ללכת.
אני צריך לצעוק על הילדים שלי.
אנחנו צריכים למצוא גם את שינייד קווין.
כן, מוקדם בבוקר.
לילה טוב, סאני.

שלום.
הבהלת אותי.

כן, סליחה, נגמרה לי הסוללה.
איך היה עם השוטרת?
כן, לא, היה בסדר.
לא הכרתי את האיש, אז היה קצר ומתוק.

אז איפה היית?

יצאתי עם הבנות ושתינו כמה בירות.
טוב, אני הולכת לאמבטיה.

אף פעם לא לחצתי עלייך לדבר על העבר, נכון?
בכל השנים שלא נפגשת עם המשפחה שלך,
תמיד השלמתי עם זה
שזה חלק בחיים שלך שלא רצית להיזכר בו, אבל אחותך התקשרה והיא אמרה שהיית היום מאוד לא נעימה
כלפיה וכלפי אמא שלך.
ואני צריך לשאול אותך,
יש משהו שאת רוצה לדבר עליו?
אתה מתאר את העבר באופן הרבה יותר מעניין ממה שהוא.
כן, ההורים שלי אהבו את אחותי יותר משאהבו אותי.
הם הבינו אותה ואותי לא הבינו, וזה מעצבן אותי אז אנחנו רבות.
וזה הכול, לצערי, זה די משעמם.
בבקשה, אל תלכי.

לא, מאז.

או שאת נהיית מגעילה או גם וגם.
יום אחד את תחזרי... ותגלי שעזבתי.
שלום.
שלום, מותק.

היה יום טוב?

ושלך?

אמרת שכשאהיה בן 70 אוכל לבלות בחוץ עד 23:

סליחה.
אבא, מה עשית בווינצ'סטר?
פתחתי בטעות את דף החשבון מהבנק שלך.
ראיתי תשלום בכרטיס חיוב לרכבות סאות'ווסט.
את שקרנית גרועה יחסית לשוטרת.
כן, ירשתי את זה ממך.
טוב, אספר לך, אבל... אני מעדיף לא לדבר על זה אחר כך,
כי אני יודע מה תגידי.

חיפשתי את האיש.

זה שאמא שלך התראתה איתו.
אתה רציני?

בסדר.

את רואה?

כי ידעתי שלא תביני.
אני רק שואלת למה, אני לא אומרת שאני לא מבינה.
דווקא כן, בכך שאת צריכה לשאול למה, זה מה שאת אומרת.

אני הולך לישון, לילה טוב, מותק.

אבא, אל תהיה כזה.
אבא, אבא.
הנה זה.
ולא תקבל יותר.
אנחנו לא רוצים יותר.
תודה.
אני אהיה אבא טוב, טיילר, ואני איש טוב,
אבל אם תעשה משהו שיסכן את האימוץ של פלו,
אם שוב תאיים על האושר העתידי של המשפחה שלי,
אני אפגע בך.
אפגע בך קשה מאוד.
קולין, מה קורה?
למה לא סיפרת לי קודם?
כדי שתשאלו אותי גם בקשר לרצח?
הייתי מבועת, סיימון, ואם טיילר היה פונה למשטרה ומספר ששרטתי מכונית במפתחות
ואיזה שוטר ערני היה מצליב בין המקרים... ג'נט והמחלקה שלה היו מבטלות תהליך אימוץ
של אדם שנבדק במשטרה בקשר לשתי עבירות אלימות, והיינו מאבדים אותה, סיימון.
אבל אני נשבע שאני לא יודע כלום על הגופה הזאת.
בחיים של פלו, בכלל לא שמעתי על דיוויד ווקר, ואין לי שום מושג ממה הוא מת.
בוס.

קיבלתי את התמונות האלה ממטה המפלגה בפולהאם.
הן היו באלבומים של גזירי עיתון ישנים, מפרסומים במגזינים ועיתונים שונים.
אלה תמונות ממדורי החברה, והתמונות האלה ממגזין "הלו"
ממדור היומן.
תראי את הכיתוב בתחתית.
"מלך חיי הלילה דיוויד ווקר,
"והתורם למפלגה, קולין אוסבורן,
"בנשף יום האהבה של המפלגה השמרנית".
העלילה מסתבכת, בוס, העלילה מסתבכת ממש.
"אז תאמרי לנו, גברת מחמוד, בדוח הביצועים האחרון
"התגלה שבתיכון הייברוק יש השתמטות קשה מהלימודים,
"במיוחד בקרב נערים בטווח הגילאים 15-13.
"אילו אמצעים תנקטי כדי לעודד את הנערים לנכוח..."
שרה, מה קרה?
את מתנהגת מוזר מאוד בימים האחרונים, מה קרה?

לא פה.
בחיי שאני לא זוכר שאי פעם פגשתי את האיש הזה.
טוב, אין בעיה.
נוכל לחזור לתקופה שעזבת את קליין אג'רטון.
בפעם הקודמת שדיברנו רמזת שפשוט שינית את דעתך.
נכון.

שהיה עמית שלך בבנק.
ממנו קיבלנו תחושה שזאת לא הסיבה היחידה לכך שעזבת.
קיבלתם תחושה?

הוא תמיד היה איש טוב.

כי הוא כיבד את הפרטיות שלי.
מתי התחלת ללמוד משפטים?

זה באוקטובר 1990, לפי... אתר החברה שלך.

מה עשית בשבעת החודשים שלא עבדת?
איפה גרת?

זה משנה כי אני רוצה לדעת איפה היית ומה עשית כשדיוויד ווקר נרצח.
אתם לא יודעים, אבל... בן הזוג שלי ואני... בעלי...

אבל יש עובדה אחת שלא סיפרתי להם עליה,
ואני באמת סבור שאין לה שום השפעה על היכולת שלי כאבא פוטנציאלי.
עזבתי את קליין אג'רטון כי עברתי התמוטטות,
ומתחילת מאי עד ספטמבר 1990, הייתי מאושפז בבית חולים מודסלי בדרום לונדון.
צר לי לשמוע.
ויהיה שם תיק רפואי שיאמת את זה?

והתאשפזת כי חשבת שתהווה סכנה לעצמך, או...

סכנה לעצמי, כן, ולא לאף אחד אחר.
ומה גרם להתמוטטות הזאת?
היה לי עבר של חרדה ומתח, וזה פשוט התפרץ.
אתה זוכר מתי בדיוק התאשפזת?
לא שוכחים בקלות תאריך שבו מתאשפזים בבית חולים פסיכיאטרי.
ה-6 במאי, 1990.
האליבי שלו מוצק.
מתחשק לך קפה זריז כדי לחשוב על זה?
כן.

כן, בסדר, טוב.
סליחה, לא ידעתי שהיא תענה.
יש התאמה!

אז נדבר אחר כך.
אוכל להתקשר אלייך בסביבות תשע.
רק אם זה מתאים לך.

בהצלחה.

הכול בסדר גמור, מבטיח.
אבל במשטרה חושבים שהיא עשתה משהו?
מה פתאום, הם פשוט צריכים לשאול שאלות קשות את כל מי שהכיר אותו, זה הנוהל.
רוצה חטיף?

טוב, תמשיכי ללמוד.
לפני כמה ימים באו שוטרים לדבר איתי בבית הספר.
הם חוקרים רצח של גבר מ-1990, שהם חושבים שהיה לי קשר איתו.
אני לא יודעת איך הוא מת, אבל... כנראה הכרתי אותו.
והכרתי אותו
כי... הרבה שנים לפני שהכרתי אותך,
ובנקודת שפל בחיים שלי,
שכבתי איתו
תמורת כסף.
אתה בסדר?

רוצה שאכנס איתך?

תישאר כמה שאתה צריך.