# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "יומני הערפד":
כתבתי לך מכתב.
זה לא בסדר מבחינתי לא לראות אותך שוב.
אל תפנה עורף למשפחה שלך.

בילדות, מכל חבריי, אני הייתי חסר המורשת היחיד במיסטיק פולס.
זה היה יכול לשנות הכל מבחינתי.
הנכס המשפחתי של מקסוול ומזלג הקול מרכיבים יחד את הפטיש שמתנדנד בתוך הפעמון.
כשמורכבים כראוי, הפעמון הופך לסופר-פעמון מיסטי.
תניח להן.
ידעת כל הדרך שאצטרך להרוג אנשים בשביל קייד.
אנשים רשעים ורוצחים.
הבנות האלה חפות מפשע.

לא!
יום אחד, אתה תבין שאתה בכלל לא זוכר מה זה אושר.
עד אז, תתרחק ממני.
האנושיות שלך תצוף חזרה.
אתה תהיה מלא באשמה על שחטפת את הילדים של ריק וקרוליין, על שמכרת את נשמתו של אחיך לקייד,
על שרצחת את טיילר לוקווד.
חכה!
אני לא הדבר בתוך הראש שלך ממנו אתה צריך לפחד, דיימון.
זה אתה.
בוקר טוב.
זה היה ממש לא משכנע.
מה את עושה?
את יודעת,
רק...

את עדיין במיטה, מתבכיינת על סטפן.
מודה באשמה.
למה את נושמת בכבדות?
אני רצה.

לנקות את הראש.
מה מטריד אותך?

אני צריכה את העצה שלך.

אני האחרונה שאת צריכה לבקש ממנה עצה לגבי מערכות יחסים.
הארוס שלי הפך את מיס מיסטיק פולס לערפדית רק כדי לעשות לי דווקא.
אז לא, אני לא הולכת לשום מקום.
בסדר.

איך את אוהבת את הביצים שלך?
את באמת כאן עכשיו?
דיימון?
רגע, גם דיימון כאן?
תורגם וסונכרן על-ידי:

תרדי לכאן, קרוליין.
עכשיו.
-

את לא קטנה מדי לשתות?
אתה.
אתה עשית לי את זה ועכשיו אתה מתבדח?
קוראים לך ויולט, נכון?

הכל יהיה בסדר.
זה מה שקרוליין אמרה.
אבל תראה.

אני מבין, את מרגישה כאילו אני הכרחתי אותך לעשות את זה.
תאמיני לי, אני מבין.
אחי הכריח אותי לעשות עסקה עם השטן, כדי שאהפוך חפות מפשע כמוך למפלצות כדי שהם יעשו... דברים נוראיים כמו אלו.
זה... זה לא הוגן.
אבל החיים לא הוגנים, ויולט.
נתתי לך בחירה.
לא היית חייבת להרוג אותם, אבל עשית זאת, בחרת לאכול.
וזה הופך אותך למנחה המושלמת לקייד.
מה זה אומר?

בטח קל יותר להראות לך.
מה את חושבת שקרה לו?
אני מניחה שסיביל.
אבל השאלה האמיתית היא, מה היא עשתה למוח שלו הפעם?
יש רק דרך אחת לגלות.
את יכולה להכניס את שתינו לשם?
תיתני לי לחזור למיטה אם אגיד לך שלא?
אין סיכוי.
מה זה היה?

זה היה רק אש וכאב.
אז זה מה שדיימון מרגיש.
תסתכלי.
הוא סובל.
רגע, את שומעת את זה?
נראה שיש לנו עכברוש במרתף.
זה מעצבן אותך?
תמיד חשבתי שזה הפרצוף הנינוח שלך.
תרשי לי לנחש.
דיימון לא מרגיש טוב.
מה עשית לו?
נתתי לו את מה שהוא רצה.
לחצתי על מתג האנושיות שלו חזרה.
אז למה הוא זומבי?
אני מניחה שהמוח שלו לא יכול היה להתמודד עם כל הזכרונות והרגשות שפרצו בו זמנית.
אבל אל תדאגו, אני יכולה לתקן אותו, כל עוד אקבל את מבוקשי.
את משוגעת אם את חושבת שאנחנו משחררות אותך מכאן.
את תשחקי גם לנו בראש.

שלמו את המחיר או תתכונני לשושבין קטטוני בחתונה שלך.
אם את עדיין מתחתנת, כמובן.
אני יודעת שהמצב נראה מעט עגום.
מה את רוצה?
היי, שריף.
תפסיק, אני אזרח עכשיו.
אני מקווה שהחיים האזרחיים יפים יותר מהבחורה בסמטה.
מי היא?

היא הייתה מתחרה בטקס מיס מיסטיק פולס אתמול.
איפה השריף בפועל?
'בדרך לדולות.

לא חשב שעיירה קטנה כזאת תגיעה עם כל כך הרבה רציחות.
שנייה.
זה לא זמן טוב.
השיחה הזאת לא תהפוך אותו לטוב יותר.
אני צריכה את הפעמון.
ביקשתי מאבא שלי שיסתיר אותו מחוץ לעיר.

כי אני אתן אותו לסיביל.

זה מטורף, קר.

אנחנו חייבים לתת לה את מבוקשה

אם ניתן לה אותו, איך נעצור אותה?

אני רק יודעת שדיימון לכוד בתוך המוח שלו, והמוח שלו הוא כמו הר-געש של כאב וסבל.
טוב, אולי זה מה שמגיע לו.
אתה לא מתכוון לזה.

אני עומד בזירת פשע עכשיו של כמה אנשים מתים.
ואחת מהם היא ויולט פל.
מה?
אלוהים אדירים.
מאט, אני כל כך מצטערת.

כי לא משנה כמה חפים מפשע ימותו, כולם דואגים רק לסטפן ולדיימון.
אתה צודק.

אני יודעת כמה המצב מתוסבך כרגע.
ואם לא תעשה את זה בשבילם, בבקשה, תעשה את זה בשבילי.
לא צחק, הכל אש וגופרית כאן.
זה יהיה יותר מסובך משחשבתי.
טוב, זאת העסקה.

מסיבה כלשהי, דיימון חושב שלשם הוא שייך.
איך אנחנו משנים את דעתו?
זאת שאלה שרק דיימון יכול לענות עליה.
אז אני מציעה שתכנסו לשם ותשאלו אותו בעצמכן.
ברגע שתגלו מה דוחף אותו לאחור, אני אמורה להיות מסוגלת לתקן את הנזק.
כבר ניסינו להיכנס לו למוח, זוכרת?
לא הלך טוב.
כן, כי נכנסתן דרך הדלת הראשית.
אבל למזלכן, אני יכולה להכניס אתכן מאחור.
לתת-מודע שלו.
טוב, בנות, תחזיקו חזק.
אני מניחה שהבפנים של הראש של דיימון ממש דומה לבחוץ.
טוב, קדימה.

בוקר טוב.
ברוכות הבאות לאכסניה של סאלבטור.
הזמנתן מקום, בנות?
אני לא בטוחה.
אנחנו צריכות להזמין?
חוששני.

אנחנו מחפשות את דיימון סאלבטור.
זה קל.

אני לוקחת את זה בחזרה.
זה עשוי לקחת קצת זמן.
מר סאלבטור היה גיבור בזמן המלחמה.
כן, אנחנו יודעות.
אבל איפה הוא עכשיו?
אתן מבינות שהתכוונתי למלחמת האזרחים?
רק רגע.
אתה הנרי, דיימון סיפר לי שהוא הציל את חייך בזמן המלחמה, אז... איפה הוא?
אאלץ לבקש מכן לעזוב.
עכשיו!
לעזאזל.

איך אנחנו אמורות לדעת?

הוא לא אמר דבר כי הוא לא היה שם.
זה בלתי אפשרי, זה הראש שלו.

אז תעשי את זה אפשרי.

תאמיני לי, אני מנסה.

מצטער, צותתתי.
סטפן.
שלום, קרוליין.
+
אמרתי לך להתרחק ממני.

עשיתי טעות.
באתי לשכנע אותך להתחתן איתי.
לא.
למען האמת, באתי כי כשהרגת אותי, אתמול בלילה, קייד ואני ניהלנו שיחה קטנה, ומסתבר... שהגיהינום צריך יותר נשמות משאני מספק.
והגיע הזמן שדיימון יעשה את חלקו.
פשוט תעירו את דיימון כדי שיעמוד בחלק שלו ואנחנו בסדר.
אנחנו מנסות.

אתן יודעות מה הוא עושה, נכון?
האנושיות של דיימון דולקת, שזה אומר שהוא נכנס לפעולה ומפחד לקחת אחריות על מה שעשה כשהיא הייתה מכובית.
כשהיינו ילדים, הוא היה מסתתר בכל פעם שהוא עשה משהו לא בסדר,
עד שהייתי מוצא אותו ואומר לו שהכל יהיה בסדר.
אז אתן רק צריכות לגלות איפה הוא מסתתר שם ולעשות את אותו הדבר בדיוק.
דרך אגב, למה את עוזרת להן?
אני צריכה את פעמון מקסוול לפני שאחותי משתמשת בו נגדי.
אז אני מוכנה לשתף פעולה עם מי שיכול למסור לי אותו.
נראה מה אוכל לעשות.

טוב, שמעתן את הבחור.
הוא לא יושב במושב האהוב עליו בבר ושותה וויסקי דמיוני כדי לשטוף את האשמה, אז מה עכשיו?
דיימון כאן ללא ספק.
אם זה תת-המודע שלו, זה אומר שהוא אחראי לכל מה שקורה כולל... תקיפת החיה הזאת.
אנחנו רק צריכות לעקוב אחר הרמזים והם אמורים להוביל אותנו אליו.
ואז מה נעשה?
פשוט נסלח לו בצורה עיוורת על כל הדברים הנוראיים שהוא עשה לנו בחלוף השנים?
סלחתי לו בעבר.
אני יכולה לעשות את זה שוב.
תגידי את זה שוב ברגש.
היי, בנות.
ויקי דונובן?

בפעם האחרונה שבדקתי, זה השם שלי.
באתן לאכול צהריים?

זה... מפחיד.

לעקוב אחר הרמזים.
מאט.

חשבתי שרצית שאקח את הפעמון מחוץ לעיר.
אמרתי למשפחת פל שאעזור לבחור חלקה לבת שלהם.
עשיתי זאת בעבר, אז... ויקטוריה דונובן חברה, בת ואחות אהובה
זאת הסיבה שהחזרת אותי?
לבעוט לי בשיניים על משהו שאני לא יכול לשנות?
לא, אבל בזמן שאתה כאן, אבא, אתה בכלל זוכר את ויקי?
למען האמת, אני מנסה לא לזכור.
אני מאשים את עצמי על מה שקרה לה.
אתה לא היחיד שאחראי לכך.
מה אם הייתי אומר לך שהאיש שהרג את ויקי סובל כרגע?
ושהפעמון הזה יכול להציל אותו, או לוודא שהוא ימשיך להענש?
אני הייתי אומר לתת לו לסבול.
זה מוזר, נכון?
אם הייתי בונה עולם בראש שלי, הייתי עושה אותו מקום שמח, חדי-קרן חובה.
אבל דיימון רצח את ויקי, אז למה שהוא ירצה אותה פה?
היא עוזבת, קדימה.

אני לא חושבת שאנחנו היחידות שעובדות על המקרה הזה.
שכחתי כמה יפה היא הייתה.
תשמעי, אני אדבר עם ויקי, את תדברי עם אמא שלך.
לא, היא לא אמיתית, בון.

אבל במקומך, היו לי עדיין כמה דברים לומר.
היי, ויקי.
חכי.
מה קורה, בנט?

לא ראית את דיימון סאלבטור במקרה?
לא, חייבת ללכת.

אולי הוא קשור לתחבושת שעל הצוואר שלך?
טוב, עכשיו את מעצבנת אותי, אז למה שלא פשוט תגידי מה שרצית לומר?
חשבתי שהוא אולי... הנה, את שמחה?
זה מה שאני חושבת שזה?

אז תוציאי לי שם של שרמוטה כמה שבא לך, אבל זה לא מדיימון סאלבטור.
מעולם לא שמעתי את השם הזה.
היי, אמא.
היי, מתוקה.

אני מבינה שזה אומר שכן.
כישורי הבילוש המעולים שלי אומרים לי שזה קשור לגבר כלשהו.
את צודקת.
דיימון סאלבטור.
מי הוא?
אני יודעת, זה מעט מבלבל.

או שהוא הפך לחבר הכי טוב שלך.
מותק, אני מצטערת, אבל אין לי מושג על מה את מדברת, או מי זה דיימון סאלבטור.
דיימון הוא ערפד.
הערפד שמאחורי "תקיפת החיה" שלך לכאורה.
איך את יודעת על זה?
אמא, באמת, זה בסדר, טוב?
אני צריכה למצוא את דיימון בדיוק כמוך, אז חשבתי שאולי נוכל לשתף פעולה.
מה את אומרת?
הייתי אומר שהערפד שאני מחפשת הוא הבת שלי.
קרוליין?
בוני, מצאי את דיימון.
אני מזהירה אותו, בוני.

+
תודה על השיחה, מאט.

אני לא עושה את זה בשבילך.

הדבר היחיד שמעניין אותי הוא שאתה מוכן לחסל את אחותי.
אבל אתה מקבל נקודות זכות על שיידעת אותי שכרגע היא לא יכולה להגן על עצמה.
פשוט תגידי לי איך זה עובד.

ברגע שאבא שלך יסיים לרתך חזרה את הפעמון, אתה או הוא תצלצלו בו שתיים עשרה פעמים.
חייב להיות יותר מזה.
מה את לא מספרת לי?

אני יודעת.

אבל השושלת שלך חישלה אותו, אז השושלת שלך חייבת לעשות את זה.
לפחות, אם אתה רוצה להרוג סירנה או להשאיר את דיימון לכוד בגיהינום הנפשי שלו.
אני לא יכול לתת לך לעשות את זה, מאט.
וטיפ ממרטש, אם אתה מתכנן לרצוח משהו, כדאי שתשמור על פרופיל יותר נמוך.
ממתי אכפת לך מרציחות של אנשים?
מלפני שעה בערך כשהחלטתי שאני צריך את הפעמון.
רגע, למה אתה רוצה את הפעמון?
בקיצור, קייד צריך יותר נשמות, ואחותך טובה יותר בסגירת עסקאות ממך.
אני לא בטוחה.
אני בטוחה שאני יכולה להציע לך משהו יותר טוב מסיביל.
ספרי לי.
זה לא טוב.
אמא, למה את עושה לי את זה?
כי את ערפדית, קרוליין.
אני מתביישת לדעת שגידלתי מפלצת שהורגת את האנשים שאני אמורה להגן עליהם.
לא, אמרתי לך ,דיימון הוא מי שעושה את זה, לא אני!
תפסיקי להגיד את השם הזה.
אמא, בבקשה!

פשוט תפסיקי להכאיב לי לשנייה ותחשבי.
דיימון...

אחיו של סטפן.

בדקתי ברישומי העיר.

אז בבקשה, פשוט קבלי את האמת, וכל זה ייגמר.

ואני לא עוזבת עד שאמצא את דיימון.
דיימון מת!

לא!
את מתה!
מה?
חלית ומתת, אמא.
ואת רוצה לדעת מי היה שם בשבילך כל הזמן הזה?
זה היה דיימון.
תפסיקי, קרוליין!

תאמיני לי, מעולם לא חשבתי שאראה את היום.
דיימון היה מפלצת והוא עשה דברים נוראים לי ולחבריי, ושנאתי אותו על כך.
אז למה את סובלת את כל הכאב והסבל הזה בשבילו?
כי הוא היה האדם היחיד שבאמת הבין כמה זה כאב לאבד אותך.
וכמה שזה נשמע מוזר, זה גרם לי לסלוח לו על כל השאר.
להתראות, קרוליין.
אמא, חכי.
אמא!
אמא!

אמא!
כמעט באמת דאגתי לך לשנייה.
ואז התגברתי על זה.
מה קרה?
סטפן צדק.

אני מקווה שלחברה שלך יהיה יותר מזל.
היי, מתוקה.
לא הייתי בטוחה שתהיי כאן.

את בסדר, ילדה?
את נראית כאילו ראית רוח רפאים.
אני זקוקה לעזרתך, סבתא.
זה אמור להרגיע אותך.
על מה כל העניין?
חבר שלי בצרות.
אני צריכה שתעשי לחש מאתר.
קסם, אה?
את יודעת מה אני אומרת, תמיד מגיע עם מחיר.
את מי בדיוק את מחפשת?
דיימון סאלבטור.
לא מצלצל מוכר.

הם אחים.
אז שכחי מזה.
אני לא מתערבת בעניינים של ערפדים.
ואני מציעה לך לנהוג כמוני.

בערך כל חבריי הם ערפדים עכשיו.
אני אפילו מאוהבת בערפד.

מעולם לא הייתי מאושרת כמו עכשיו, סבתא.
אני כל כך קרובה לחיים שתמיד רציתי.
בבקשה, עזרי לי למצוא את דיימון, כדי שאוכל לחזור לחיים האלו.
זה לרמות.
את יודעת שהאושר שלך זה הכל בשבילי.
אבל חוקים זה חוקים.
אצטרך משהו ששייך לדיימון אם את רוצה שאמצא אותו.
הוא כתב לי מכתב פעם.

הוא בטח פה איפשהו.
התרככת, ילדה?

וזה הראש של דיימון.

אבל אם הוא רוצה שאדע מה כתוב פה, הוא יצטרך לקרוא לי אותו בעצמו.
קדימה, תתרכזי איתי.
מאט.
מה קורה?
דיברנו בחוץ על איך שסטפן צריך לשלוח יותר נשמות לקייד, אז הצעתי לו אלפיים נשמות.
הלילה.
ואז אני אמרתי שזה נשמע יותר מדי טוב מכדי להיות אמיתי, וסלין אמרה, "בוא אחריי".
ועכשיו נתפסתם.
אתה רוצה את הנשמות האלה?
אתה רק צריך לוודא שהפעמון יצלצל.
שתיים עשרה פעמים, ליתר דיוק.
זאת לא הייתה חלק מהעסקה.
שכחתי להזכיר את האותיות הקטנות?
כולכם יודעים שהפעמון מסוגל להרוג סירנה.
מה שאתם לא יודעים זה שהוא עושה את זה בעזרת אש-גיהינום.
העולם שקייד יצר הוא למעשה חותם נפשי גדול של רגע המוות שלו.
הוא נשרף על המוקד.
מה שאומר שהממלכה שלו היא בערך כדור אש.
ומזלג הקול מפריע לאנרגיה הזאת.
וכשהוא מוגבר בעזרת החלוץ והפעמון, הוא גורם לחור,
היישר לקייד.

אהבתי.
אין לך מושג.
מבינים, כשהדלת בין העולם הזה לעולם של קייד נפתחת, אש-הגיהינום שמשתחררת לא מוחקת רק כל סירנה שבקרבתה,
היא מוחקת הכל, לאורך קילומטרים.
במקרה הזה...

אני מתכננת להתרחק מאוד לפני שזה קורה.
אז... מה אתה אומר, סטפן?
יש בכל העיירה האומללה הזאת מספיק נשמות כדי שתבגוד באחותי?
+
את מוכנה להפסיק?

בלי להגיד שזה מראה על חוסר בטחון מוחלט בבוני.
יש לי 100 אחוז בטחון בבוני.
אני לא בטוחה שההרגשה הדדית.
אני לא אמורה להגיד לך את זה, כי גנבתי את זה מהראש שלה, אבל... על מי אני עובדת?
זה יפגע בך מאוד, אז זה יהיה כיף.
אם בוני הייתה החברה הכי טובה שלך, את לא חושבת שהיא הייתה מספרת לך שהיא מתכננת לתת לאנזו את התרופה?
היא רוצה לתת את התרופה לאנזו?
היא ביקשה את עצתי.
פשוט דעתנו הוסחה.
תמיד המקרה כשזה נוגע לדברים שהיא רוצה, לא?
אלו הרגשות שלה או שלך?
זה משנה אם היית צריכה לשאול?
את לא אמורה להיות כאן, בוני.
דיימון, זה אתה?
בבקשה, לכי.
או שאכריח אותך.
הסירנה הזאת מרושעת לגמרי.
אתה לא משמיד את העיר שלנו.
באמת?
כי היא גרמה לי אך ורק לצרות, והאחיזה הרגשית שיש לעיר על דיימון גרועה יותר מחותמת הולמרק.

אתה צריך בן למשפחת מקסוול שיצלצל בפעמון ואני לא נוגע בו.
כן, אתה כן, מאט.
וכשתגרום למוות של כל החפים מפשע האלו, אוכל לקחת את הנשמה הטובה שלך לקייד.
אני תמיד מנצח.

אני מצטער.

אם תכפה עליי, אתה עושה את הבחירה בשבילי, וכל הדם יהיה על הידיים שלך, לא שלי.
אז כמה אתה רוצה שאלך לגיהינום?

אז הנה העסקה.
הבחירה שלך, מאט, אבל אתה צריך ללכת בעקבות לבך.
מה זה אמור להביע?
זה אומר שאם אתה לא רוצה לצלצל בפעמון, אתה צריך לסלוח לדיימון על שהרג את אחותך.
ואם אתה לא יכול, אז אתה צריך לצלצל בפעמון שתיים עשרה פעמים
כשהשעה תהיה עגולה.
בלי תירוצים.
נתראה, מאט.
אמרתי לך ללכת!
אתה לא יכול להכריח אותי ללכת.
דיימון הוביל אותי לקריפטה הזאת כי הוא רצה שאמצא דרך להציל אותו.
את לא יכולה להציל אותו, בוני.
דיימון הרג אותי, זה הופך אותי ליחיד שיכול לסלוח לו על כך.
דיימון עשה הרבה דברים, טיילר.
דברים שהוא יצטרך לכפר עליהם לשארית חייו.
ואני יודעת שזה מפחיד, אבל אני מאמינה שהוא מסוגל לעשות את זה.
הוא רק צריך להאמין שהוא מסוגל.
דיימון סאלבטור מת, ואם את שואלת אותי, ברוך שפטרנו.
אני מצטערת, טיילר.
המקום הזה לא עובד כך.
ואני בדיוק הבנתי איך כן הוא עובד.
היי, את בסדר?
צריך להביא את סטפן לכאן.
למה?
כי בראשו של דיימון, הוא חי ומת כבן אדם.
הוא מעולם לא הפך לערפד.
זאת הדרך היחידה שהוא יכול לדמיין לשמור על האנשים שהוא אוהב בטוחים.
אז מה?
אז המחילה שלנו לא חשובה.
דיימון צריך לדבר עם סטפן.
+
רק כדי שנהיה ברורים, לא באתי כי התקשרתן אליי.
אני בלוח זמנים צפוף, אז בבקשה, בלי דיבורים.
התמזל מזלך עם הפעמון?

התמזל המזל עם אחי?

זה סוג של טריק.

הדבר היחיד שתמצא שם זאת האמת.
ברצינות, דיימון?
בית קברות?
תת-המודע שלך יכול להיות יותר כללי?
זאת הייתה בדיחה.
תראה, רק רציתי לקפוץ להודיע לך שאנחנו בסדר.
מה שאתה לא חושב שעשית לי, מה שלא מושך אותך לאחור,
זה בסדר.
למה שלא תצא החוצה ותחזור לעבודה.
שלום, אח.
גרגויל נחמד, אח.
אתה בטח לא צריך להסתובב כאן לבדך.
מסתובב ערפד רוצח חופשי בראש שלי.
למה שלא נחתוך לעיקר?
אני כאן לסלוח לך, דיימון.
בטח לא קיבלת את התזכיר.
מבין, בוני עזרה לי לעבוד על הבעיות שלי.
ואתה הבנת לא נכון את הסיבה לביקור שלך.
טוב.
תאיר את עיניי.
אתה לא כאן כדי לסלוח לי, סטפן.
אתה כאן כדי שאני אוכל לסלוח לך.
אתה לא יכול פשוט...

לא בעשר הדקות הבאות.
כנראה שגם אף פעם לא.
תראה, אני רק...

לך לשוטרים ותציל כמה שיותר אנשים, טוב?

הבריחה שלי היא הסיבה היחידה שאנחנו בבלאגן הזה, מאט.
זה ההבדל, אבא.

כי כשאצלצל בפעמון, הגיהינום ישתחרר.
העזיבה שלך ושל אחותך הייתה הטעות הגדולה ביותר בחיי וארור אהיה אם אעשה זאת שוב.

אולי!

אני אעבור דרכך, כפו עליי.

אלא אם כן תהרוג אותי.
מה?

לא, לא, לא, לא.

לא משנה מה תעשה, אני אמשיך לבוא.
בטח אהרוג אותך תוך כדי.
בבקשה, אבא.
אמות כגיבור.
חיי יהיו בעלי ערך.
אני לא מניח עליך יד, בן.
היית אבא חרא כל חיי.

אתה צוחק עליי, נכון?
תחשוב על כל הדרכים בהן הרסת את חיי במאה השנים האחרונות.
כולל העובדה שאני עובד כרגע בשביל קייד בגללך, ואתה באמת מאמין שאתה זה שצריך לסלוח לי?
אתה צודק.
אני מפלצת.
אבל כפי שאמרתי... אני סולח לך.
אין לי על מה להתנצל.
אז למה אתה כאן, סטפן?
למה אתה תמיד שם ליישר אותי כשאני יורד מהפסים?
בחייך, אחי, אתה לא כאן בשביל קייד.
אתה כאן כי אתה מאשים את עצמך על ששינית אותי מלכתחילה.
מסתבר שגם אני עדיין.
לפחות עד היום.
אני רשמית סולח לך.
שתוק!

למה אתה לא מחלים?
זוכר את הערפד שהזהרתי אותך ממנו שמסתובב לי בראש?
זה לא אני.
זה אתה.
זה תמיד היית אתה, סטפן.
אז בפעם האחרונה, אני סולח לך על שהפכת אותי למה שאני.
אני משחרר אותך מכל המוות וההרס שגרמתי כתוצאה מכך.
ורוצה לדעת למה?
כי אתה אח שלי.
ואני אוהב אותך.
ואין דבר שתוכל לעשות שישנה זאת אי פעם.
נראה לגבי זה.
רוצה לסלוח לי על משהו רע, דיימון?
מה דעתך על זה?

על מה לעזאזל אתה מדבר?
אני מדבר על הגיהינום.
אז לפני שהפעמון היפהיפה הזה מצלצל, סלח לי, דיימון... אני מאתגר אותך.
ותוך כדי, סלח לי שבאתי לכאן וניסיתי להציל אותך.
סלח לי על קמצוץ האשמה הקטן שיש לי על להשאיר אותך למות עם כל השאר,
על שלא ראיתי שהדרך היחידה להיפטר ממך היא לתת לך לעלות בלהבות עם שאר העיר המזורגגת.
קדימה, אבא!

בוני?

הפעמון אצל סלין.
שיקרת לי.
כן, מצטער.

בחייך, אל תסתכלי עליי ככה, קרוליין.
זה מה שרצית, נכון?
עד שהמוות יפריד בינינו.
אתה צודק, אח קטן.
אני לא יכול לסלוח לך על השמדת עיר המולדת שלנו.
כי לא אתן לזה לקרות.
+
קדימה, אבא, עשה משהו, בבקשה.
אבא, קום!
תשע!
הדבר הזה מתחמם!
עשר!

אבא, קדימה!
אחת עשרה!
בבקשה!
אני כל כך מצטער, מאט.
אני סולח לך.
נקווה שזה לא נחשב.
איך אתה מרגיש, אלוף?
כאילו קיבלתי מכה חזקה בראש מחפץ מתכתי גדול.
האשטאג אין בעד מה.
גם אבא שלך נראה מעט קשה.
שמתי את פעמון הגיהינום בתא המטען של המשאית שלו ושלחתי אותו לדרכו.
לא תעשה שום דבר טיפשי כמו לרדוף אחריו, נכון?
מאחר וסטפן כפה עליי לצלצל בפעמון עד השעה תשע, הייתי אומר שאנחנו בסדר.
למען הפרוטוקול, קשה להודות לך על משהו שבאשמתך.
היי, מאט.
אני מצטער, על ויקי.
אני יודע שלעולם לא תצליח לסלוח לי על מה שעשיתי, אבל... הייתי צריך לומר לך את זה לפני זמן רב.
תן לי לנחש, הרגשות שלך חזרו, נכון?
כן.
זאת תהיה נסיעה מלאה במהמורות.

זה אומר שאנחנו בסדר?
אפילו לא קרוב.
אבל אם תמשיך כך כמו שעשית היום, אני לא שולל דבר.
מספיק הוגן.
צריך טרמפ?

אני צריך לעצור בתחנת המשטרה.
שמעתי שמיסטיק פולס צריכה שריף חדש.
תמיד אהבתי את השריפים בעיר הזאת.
את באמת לא מבינה רמזים.
למען האמת, אני מבינה.
אז לפני שאתה מנסה לקרוע אותי שוב, אני מודעת לגמרי שדיימון חשוב לך יותר ממני.
אז למה את כאן?
כי אני אוהבת אותך, סטפן.
את סטפן השני.
את סטפן הטוב.
אבל רבע הבן-אדם שעומד מולי זה לא אתה.
אפילו לא קרוב.
אז אם דיימון הוא התשובה לקבלת הרגשות שלך חזרה, ולא אני, בסדר.
אעשה כל שיידרש.
ונאהב אחד את השנייה לנצח... או שלא.
ונגרום לקשר שלנו לעבוד... או שלא.
אבל כך או כך, אני אשיג אותך חזרה.
היי.
היי, זר.
נראה שאני מפריע לרגע מעורר מחשבה.
זה בסדר.
אני חושבת על הדברים הטובים... לשם שינוי.
הלוואי ויכולתי להגיד את אותו הדבר.
מה שעשית כשהיית תחת שליטתה של סיביל לא באשמתך, דיימון.
לא הייתה לך ברירה.
"בוני היקרה...
"אני פחדן.
"אני צריך להגיד לך את זה פנים מול פנים,
"לא לכתוב את המכתב, אבל...
"אני יודע שאם אעשה זאת,
"את תשכנעי אותי לא לברוח מכל הבעיות שלי.
"את תגרמי לי להתמודד עם עתיד בלי אלנה.
"אז את תעזרי להפוך אותי לאיש הכי טוב שאני יכול להיות.
"בדיוק כפי שהיא עשתה.
"ואני ממש מפחד לאכזב את שתיכן.
"אז אני עוזב.
"כי אני מעדיף לאכזב אותך פעם אחת
"מאשר לאכזב אותך לשארית חייך.
"ואני מקווה שאלו יהיו חיים מאושרים מאוד.
"כי את, בוני בנט,
"אישה מדהימה,
"פותרת תשחצים בינונית
"והחברה הכי טובה שלי.
"באהבה גדולה ובכבוד,
"דיימון".
אני חייבת להודות, זה חתיכת מכתב.
אני כל כך מצטער שעזבתי.
זה לא יקרה שוב.
למה אני כאן בדיוק?
את מודעת לכך שבדיוק ניסיתי להרוג אותך.
אנחנו יכולות להפסיק, בבקשה?
עם העצבים, הגישה ומזימות הנקמה הקטנוניות.
זה מתיש.

אנחנו יכולות?

טוב.

אם תתנצלי על שדפקת אותי עם קייד.
שאני אתנצל בפנייך?
את זאת שהפכת אותי לקניבלית ומכרת את נשמתי לעבדות, ואז נטשת אותי למעלה ממאה שנים.
את צודקת.
ואעשה את זה שוב.
כי תמיד היית האחות החלשה.
בסדר.
שתזדיין הסליחה.
בנותיי היפהפיות.
עדיין שבורות אחרי כל השנים.
קייד.
בכבודי ובעצמי.
איך אתה כאן?
הפעמון צלצל אחת עשרה פעמים.
פעם אחת פחות מלשחרר גיהינום על פני כדור הארץ, אבל מספיק בשבילי כדי לבקר.
אנחנו מסוגלות ליותר.

זה לא יהיה הכרחי.
אני אטפל בזה מכאן.
מה אתה עושה לנו?
-