# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כדי לסכם את יום ההורים לסוף השנה, אני רוצה להגיד שזה תענוג שאמי בכיתה שלי.
חוץ מהתקרית עם ליאו, הייתה לה שנה מצוינת.
יופי, בואו נלך.
איזו תקרית?

בואי נקנה גלידה.

אני צריכה לדעת למה ליאו משמח אותך כל כך ולמה הוא מלחיץ אותך.
טוב, בחודש שעבר, אמי סיפרה לי שילד מבוגר ממנה בשם ליאו צוחק עליה.
אמרתי לה שהדרך היחידה להתמודד עם בריונים היא להחזיר להם באותו מטבע.
אמרת לה לצחוק על ילד אחר?

אמי?

זה לא נורא.
אז הוא פשוט התגלגל משם.
הוא היה בכיסא גלגלים?

הוא רק שבר את הרגל, זה הכול.

תהנה מהנסיעה הביתה, מר ברנס.
אני שמעתי מהמורה שלך שאתה מתקדם יפה.
אפס מתוך שניים ביום ההורים.
רגע, הנה הספרייה.
קייט לא אמרה שהיא תלמד פה עם מנדי?
כן, היא אמרה שהיא תיסע איתה הביתה, אבל כתוב שהיא סגורה.
זה נעול.
איפה היא?

איזו הודעה אשלח לה...
"איפה את?"
אדם, היא לא עונה.

איך אתה יכול להיות רגוע כל כך?

היא לא בתעלה.

היא עונה.

המצאתי את מה שאמרתי על התעלות.

בספרייה, כמעט סיימתי את שיעורי הבית.
אדם, היא שיקרה, ממש לטלפון שלי.
את יודעת, זו לא הפעם הראשונה שהיא אומרת שהיא בספרייה.
כמה עוד פעמים היא שיקרה?

ספרייה זה שקר מושלם.
מה נעשה?
היא תחזור הביתה בסופו של דבר.

קייטי תיכנס בדלת כל רגע.

רגע, מי יגיד "איך היה בספרייה"?
מי שיגיד את זה צריך להישמע רגוע.
אי אפשר להגיד:

היא תדע שקרה משהו.
מי יגיד את זה כך?
את נוטה להתרגש.
טוב, אתה תשאל אותה.
אבל כשהיא תשקר, אני אנחית את המכה.
אני לא צריכה להיות רגועה כדי להנחית את המכה.

כן.
היא באה.

שלום.

אני לא יודע... איך היה בספרייה?
נהדר, עשיתי הרבה שיעורי בית.
לא נכון, היא הייתה סגורה.

נכון.

אתם עוקבים אחריי?
אני בת 14, אני לא צריכה שתהיו צמודים אליי כל הזמן.
כן, את צריכה.
כמישהו שהיה בן 14, אני חייב לומר לך מניסיון שאת לא חכמה.
זו לא אשמתך, המוח שלך עוד לא התפתח סופית.
הוא כמו ג'לי לפני ששמים אותו במקרר.
כן.

תעשי לעצמך טובה ותספרי את האמת, כי לא היית בספרייה של בית הספר.
כן, כי הייתי בספרייה הציבורית בקצה הרחוב.
מה תגידי אם אומר לך שחיפשנו אותך גם שם?
חיפשתם אותי בקומה הראשונה או השנייה?
בשתיהן.
אין קומה שנייה.
אם אתם לא מאמינים לי, אתם יכולים להתקשר למנדי.
לא, אנחנו בסדר.
רק תחשבי על מה שכמעט קרה פה, גברתי הצעירה, ועל מה שכמעט עשינו בקשר לזה.
זה היה המופע?
"תוכנית אבא"
פרק 21:

אין מצב שקייטי הייתה בספרייה הציבורית.
היא יודעת שלא נוכל להוכיח את זה, כי ברור שמעולם לא היינו בספרייה.
אני מניחה שנוכל להתקשר לחברה שלה מנדי ולבדוק את הסיפור שלה.
אני לא רוצה לדבר עם מנדי.
כן, מנדי נוראית.
"נסעתי לסן פרנסיסקו בקיץ שעבר".
כן.
"והשיער שלי היה, כאילו, אין מצב".
אתה יודע, היא פשוט תגבה את הסיפור של קייטי בכל אופן.
איך נגלה איפה היא הייתה באמת?
בקלות.

אם רוצים לדעת את האמת, היא שם, בין הסנאפגרם והפייסצ'ט.
הטלפון של מתבגרים הוא כמו היומן שלהם.
כל החיים שלה שם.

בסדר.
לאף אחד בבית הזה אין פרטיות.
לא הלכתי לשירותים כבר 14 שנים בלי שיד קטנה נכנסה מתחת לדלת.
אני אומר שנעשה את העניין עם הטלפון.
טוב.

נראה לי שהפעם אני אוביל את זה.
אני מציעה שניתן לה קצת חופש וניתן לה ללמוד מהטעויות שלה.
זה פשוט לא לעשות שום דבר בצורה מרשימה.
שלום, השארתם את יצירות האמנות של אמי.
תודה, לואל.
משתמשים שם במילה "אמנות" בחופשיות.
לואל, אני רוצה לשאול אותך משהו.
אתה לא חושב שזאת חדירה לפרטיות להסתכל בטלפון של הבת שלך?
באמת, לו יכולתי, הייתי שם לבנות שלי שבב ג'י-פי-אס כמו לכלבים.
אבל דיברתי על זה עם הווטרינר והיחסים שלנו מתוחים מאז.
שמעת?

תודיע לי אם תתקדם עם שבבים לילדים.
אני חושב שיש מישהו בשוודיה.
אני אומר לך, אנחנו לא יכולים להניח לקייטי לשקר לנו בלי השלכות.
היא חייבת לדעת שאנחנו יותר חכמים ממנה.
טוב, אני מציעה פשרה.

אבל יש בו אפליקציית מעקב.
נוכל להפעיל אותה ולראות לאן היא הולכת.
בסדר, אני מסכים.
כדאי שנעשה את זה לטלפונים שלנו, בשביל ביטחון?
כבר עשיתי את זה לטלפון שלך.
אתה הולך הרבה ל"עוף של פופאיי".
בסדר, הילדים ישנים.
בסדר, יופי, נתגנב פנימה, ניקח את הטלפון, נפעיל את המעקב, נחזיר את הטלפון, נתגנב החוצה,
נסיים לראות את "ציידי הבתים" ונירדם.
טוב.

חכי, חכי, חכי.

את צריכה לדעת שלפעמים אני הולך ל"פופאיי"
רק כדי לשתות סודה.
בסדר.

אנחנו יכולים להיכנס עכשיו?

חכי, חכי, חכי.

זה היה טוב.

מה אתם עושים?

באותו זמן.

לא, לא, לא באמת.

אנחנו מתבדחים מתוך שינה.
למה הטלפון שלי אצלך?
לא מצאתי את שלי, חשבנו שנשתמש בשלך להתקשר לשלי כדי שיצלצל.
למה לא השתמשת בטלפון של אמא?
כי הטלפון שלה ליד הטלפון שלי.
אפילו הטלפונים שלנו עושים הכול ביחד.
פשוט נחזיר לך את זה ואת יכולה לחזור לישון.
אולי את כבר ישנה.
יכול להיות שזה חלום.
לילה טוב.
טוב, זה היה אסון.
לא בדיוק.

לא נכון!
לא רע, נכון?

בסדר, השארתי את טדי ואמי אצל ההורים שלך.
יש לנו את כל היום לעקוב אחרי קייטי.
מצוין.

שאלתי:

אמרתי לה:

שקר גדול.

דקה אחת של שיחה, שלושה שקרים אפשריים, זה שלושער.
אני מצפה לתפוס אותה.
ואז תצלם אותי איתה, כאילו שתפסתי דג גדול.

בואי נגלה איפה היא באמת.
זה הזמן ללחוץ על כפתור האמת.

מה זה אומר?

הצלחתי לעבוד עלייך.
טוב, זה אומר שהיא... ב"מיקס אייל האוס".
זה בר!

זה יותר גרוע מתעלה!
אנחנו צריכים לקחת אותה עכשיו.
היא אף פעם לא הלכה לבר לפני שהיא הייתה חברה של מנדי.
אסור לתת לבת שלך להסתובב עם מישהי ש"הייתה בסן פרנסיסקו".
-

הנה היא.

אהרוג אותה.
זה באמת הזמן להנחית את המכה.
כן, הפעם הראשונה הייתה לאימון, עכשיו התחממנו.
את באה איתנו הביתה, גברתי הצעירה.
בסדר.
אני מצטערת, חשבנו שאת מישהי אחרת.
איך אמרנו שקוראים למקום הזה?
בר על גופתי המתה.

אילו מנוונים מבלים בבר ב-11:

שלום.
זה עונה לך על השאלה.
מה אתם עושים פה?

אני בליגת החצים ששכנעתי אותך להשקיע בה.
ליגת חצים?

זו באמת ליגה קטנה, יש רק ארבע קבוצות.
טוב, אתקשר לקייט.
עקבנו אחרי הטלפון של קייט.

זה מתקשר.
למה הכיס שלך רוטט?
זה הטלפון של קייט!

כנראה לקחתי אותו בטעות כשהייתי שם הבוקר.
הוא נראה בדיוק כמו שלי.
או...

כן, היא כנראה הבינה שהפעלנו את המעקב.
בזבזנו את כל היום ברדיפה אחרי עכבר הברים הזה.
אני ספורטאי.
אם אתה שותה בירה כשאתה עושה את זה, זה לא ספורט.
הבעיה היא ששוב אין לנו מושג איפה קייטי.
אתה יודע מה?

אין לנו ברירה.

יש לנו עסק עם ג'ייסון בורן.
עשרים דקות בתוך מוח של ילדה מתבגרת
זה היה מפחיד.
אם הם העתיד, אנחנו אבודים.
אין לה שם ליצן שמושך בידיות, יש לה קוף שזורק בננות.
לפחות עכשיו אנחנו יודעים איפה קייט.
היא ומנדי קבעו לפגוש חברות בבית קפה "ביקון סטריט".
ואיכשהו, הן גרמו להודעות שלהן לעשות זיקוקים.
אחרי שנעניש אותה, אכריח אותה להראות לי איך עושים את זה, זה כיף.
למנדי יש הרבה מה לומר על מכנסי הטרנינג האדומים שלבשת כשהסעת אותה בשבוע שעבר.
מה?

היא אוהבת לצחוק עליהם.
את יודעת מה?

מנדי!
בוא נלך לתפוס את קייטי.

אם מנדי תחטוף קצת רסיסים, גם זה בסדר.
-

למה קייטי שיקרה על פגישה עם אנשים במקום שנרשה לה ללכת אליו?
כן, כאילו שג'ייסון בורן היה קופץ מבניין רק כדי לבלות עם החברה השיפוטית שלו מנדי.
זה פשוט לא הגיוני.
לא שיקרנו על דברים כאלה כשהיינו ילדים.
לא היינו צריכים.

ההורים שלי אהבו את זה ככה.
זה פינה זמן לאבא שלי לעשן סיגריות ולשטוף את שביל הגישה בגופייה.
כל כך הרבה שיער בכל מקום.
אי אפשר היה לדעת אם הוא בא או הולך.
את חושבת שקייטי שיקרה לנו כי היא רוצה את החופש שהיה לנו?
אנחנו יודעים איפה היא בכל שנייה בחיים שלה.
כן, אבל אנחנו חייבים, לא?
הזמנים השתנו, האינטרנט לימד אותנו שכל אדם בעולם, חוץ מאיתנו, הוא חולה מין מופרע.

אף פעם לא חשבתי על זה מהזווית של קייטי.
הימים הכי טובים שלי כילד היו כשהייתי לבד בחוץ.
כן.

זה די עצוב.

טוב, בואי נלך לתפוס אותה.

לא נעשה שום דבר?
כרגע אמרת שאתה מבין אותה.
כן, אני מבין אותה, אבל הסתובבתי בכל העיר.
חם לי, לא אכלתי ארוחת צהריים, מישהו צריך לשלם על כך.
הסכמנו שלא נניח לקייט לחשוב שהיא חכמה יותר מאיתנו.
בסדר, אל תדאג.

לא שמעתי שאמרת ארוחת צהריים.

אני אומר לך, אם קייטי חשה צורך לשקר לנו כי אנחנו עוקבים אחריה, בואי נראה איך היא תרגיש אם לא נתייחס אליה כלל.
ואם היא תרגיש טוב?
לא, תסמכי עליי, אנחנו צריכים לשנות את זה.
היא מנצחת אותנו כי היא מכירה את כל מהלכי המשחק שלנו.
לרוץ, לרוץ, למסור, לבעוט.
כן, אבל הפעם נפתיע אותה בהתחמקות.
אני אוהב כשאת מדברת אליי פוטבול.
שלום.

איחרת?

בסדר.

אני לא.

תני לי לנחש.

אנחנו בסדר.
זהו זה?
מה עוד יכול להיות?
אני לא יודעת, בדרך כלל יש לכם הרבה שאלות.
את בת 14 עכשיו.
כמו שאמרת, את לא צריכה שנעקוב אחרייך כל הזמן.
לפני 100 שנה, כבר היו לך חמישה ילדים.
אבל...

בסדר, מה קורה כאן?
לא הייתי פה כל היום ואתם לא שואלים שאלות?
אתם יודעים, אפילו לא הייתי אצל מנדי.
מה?
כן.

איפה הייתם כל היום?
בספרייה.
אני לא יודעת מה קורה כאן, אבל אני לא אוהבת את זה.
את לא אוהבת כשאנחנו לא מתערבים ואת גם לא אוהבת כשאנחנו עוקבים אחרייך?
קשה להיות מתבגר, אדם.
כל כך קשה.
טוב, אעשה איתך עסקה, כי אני מחבב אותך.
ניתן לך קצת יותר חופש ואת תתני לנו קצת יותר כנות.
אבל עם החופש החדש הזה, יש אפשרות שתמצאי את עצמך במקום שלא תרגישי בו בטוחה
או שתרצי לצאת ממנו.
אם זה יקרה, את יכולה להתקשר אלינו.
בכל זמן, בכל מקום, ואנחנו נבוא לחלץ אותך.
בלי שאלות.

אבל יהיו הרבה שאלות.
דרך אגב, הנה הטלפון שלך.
הוא היה בכיס של דון.
יש לך מושג איך הוא הגיע לשם?
הכנות צריכה להתחיל עכשיו?
נראה לי שזה עונה על השאלה שלנו.
את צריכה לקום מוקדם בבוקר כדי לעבוד עלינו, מותק.
תעלי למעלה ותחשבי מה באמת קרה פה, גבירתי הצעירה.
ומה בעצם עשינו בקשר לזה.
מי חכם יותר עכשיו?

עשינו תרגיל של ג'ייסון בורן לג'ייסון בורן.
היא תגיד לנו לאן היא הולכת בפעם הבאה.
נעמיד פנים שאנחנו נותנים לה חופש כדי שהיא תרגיש עצמאית, אבל נעקוב אחרי כל צעד שלה כדי שנוכל לישון בלילה.
כן.

אני אוהבת שיש לנו שם קוד, אנחנו נשמעים כמו אריות ים.
אנחנו חייבים להיות, אנחנו מתמודדים עם יריבים ערמומיים.
מותק, היית בחוץ?
כן, שיחקתי כדורסל עם דבון.
חבר, איפה המכנסיים שלך?
שוב שכחתי ללבוש מכנסיים.
לא יהיה קשה להערים עליו.
לא, זה בכיס שלנו.
אפשר חור של דונאט, בבקשה?
ואת הדונאט שיש בו את החור.
שלום, מותק.

כן, אני עדיין בעבודה, רק מסיימת כמה דברים.
כשתסיימי, תוכלי להביא דונאטס למשפחה שלך?
עכשיו גם אתה עוקב אחריי.

אני לא הזללן הסודי היחיד במשפחה.
אני רוצה שזה יירשם בפרוטוקול.
יכול להיות שאני קונה קפה.
כן, וכשאני הולך ל"פופאי" אני קונה רק סודה.
טוב.

עשינו עסק.