# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

VCD תורגם ע"י
VCD תורגם ע"י
רוזה!

הכלב הזה צריך להיות על פרוזאק.
ביצי, שקטכבר!
וואו, זה יפה.
אני לא יכולה להחליט אם רציתי את הזהב או כסף, אבל הורי אמרו שאם הציונים שלי יהיו טובים ברבעון הבא,
-אז אני אקבל את שניהם .

מההורים שלי קיבלתי את המחרוזת הזאת ליום ההולדת שלי.
-מ .

מה איתך, אלה?
האם ההורים שלך לא שולחים לך שום דבר?
זה הוא?

הוא לוקח אותי לרקוד.

היום בלילה.
חרא, 5-0, 5-0.
המנהלת התקשרה.
אלה האטו היא ללכת למשרדה.
אני חושבת שאלה עדיין בספרייה.
כשהיא חוזרת, תגיד לה מדאם רוזטי רוצה לראות אותה מיד.
תודה, מימי.
אלוהים, הכלבה הזאת, דניאלה בטח אמרה לה על עישון.
היא תמיד מנשקת את התחת שלה.
אולי אתה לא צריך לצאת.
הוא מחכה לי.
-היי .

לא חשבתי שאתה הולך לעשות את זה.
-מצטער .

אני שמח שיש לך כאן.

אתה עושה את זה בעצמך?
לא, זה רישיון של מדינת ניו יורק.
זה איך הם נראים.
אני אוהב את האנרגיה.
כן, זה כמו להיות בבלנדר.
זה נחמד ואני יכול להראות לך את זה.
לחזור למקום שלי?
- לעזאזל

זה אבא שלי.
מה?
לפעמים הוא שוכר אנשים.
למה את מתכוונת?
כלומר, הוא שוכר אותם כדי להשגיח עלי.
הבחור הזה בוהה בי.
אף אחד לא נועץ בך מבט.

בואי, אלה, בוא נחזור פנימה שוב.
בשביל ריקוד?

אני רוצה ללכת הביתה.
-קום !

מהלך \ לזוז \ לעבור.
ללכת!
ללכת!
תכנסי!
-היי !

-אה !

אלוהים אדירים.
למה הם יורים עלינו?
שמור על פרופיל נמוך.
מה אתה עושה?

אין עצירה!
הוא תופס אותנו!
מהיר יותר!
אלוהים אדירים!
הוא הלך.

מה אתה עושה?
תוציאאותנומכאן!

-הוא מגן עלינו !

תעזוב את הטלפון!
איפה שלך?

בוא הנה.

תכנסי!
-מה קורה ?

מישהו נשכר להרוג אותך.

האם זה קשור לאבי?
הוא אמר משהו?
לאן אתה הולך?
עשיתי מספיק.

אלה, בואי.

בחייך.

תכנסי.
אלה, אל תעשי את זה.
את צריכה להיכנס.
אלה, ראית מה הוא עושה.
תקשיב לי.
אלה.

בבקשה, תסתכל עלי.
תישאר כאן, בבקשה.
אלה, אני מתחננת בפניך, תישאר כאן.
אל תיכנס למכונית הזאת, בבקשה.
מהלאבסדראיתך,אלה?

אני רוצה להתקשר למשטרה.
אני רוצה להתקשר למשטרה.
האנשים שרוצים שתמות מחצית מהמשטרה באירופה.
אני

אני אפילו לא יודע את שמך.
שמי לוקאס.
אתה צריך לרדת, מתחת לקשת.
בחייך.
תכנסי.
לא, אני לא יכולה.
אני

הם הולכים לחפש בחורה צעירה וגבר.
אני לא יכולה.

יש שם אנשים שעדיין מחפשים אותך.
הם הולכים להרוג אותך.
אוקיי, אבל רק עד הגבול?
-אתה מבטיח ?

בסדר.
אבל,הםם...

כן, את אוהבת לדבר.

שלום?
אתה שם?
אתה

מה קורה?
רק...

אני

ספר לי על אביך.
אבא שלי.
אני שונא את אבא שלי.
כל הסיבה שאני בתא המטופש הזה הוא מפריע לו.
הכול באשמתו.
הוא כזה אידיוט.
ואז אמא שלי מתה והוא מתחתן עם כלבה.
אלוהים, אני שונא אותם.
הם אפילו לא רוצים אותי בסביבה.
לפעמים אבא עושה טעויות.
VCD תרגום
אני לא יכולה

אמרתי לך, אני קלסטרופובית.
כן,אתהיכול.
אני לא יכולה.
אתה מנסה את זה.
יש לי.
שְׁטוּיוֹת.

פלוג'ה.
חפרו אותנו עמוק באיזה מקום, צופה במתחם האויב.
והכלב הזה עולה עלינו.
הוא נבח.
רק רציתי לשחק.
ומנהיג הקבוצה שלי הולך, "את צריכה לעשות משהו.
הוא עומד לתת לנו.
אז התחלתי לשחק איתו.
הוא נובח.
הוא ניגש אלי.
תאמין לי.
סגרתי את גרונו בסכין.
שלושה ימים נשארתי שם, רק מרפק עמוק בדמו.
מצחיק, היינו במקום הלא נכון... רק צופה בבית של אזרחים.
אז אם אני יכול לעשות את זה... אתה יכול להישאר בתא המטען.
אוקיי, לא לדבר יותר עכשיו.
וואו.
שוב.
שמור על זה.
כלבים נחמדים.
אני לא חושב שראיתי את אלה לפני.
הם צעירים, מתוך פסולת חדשה יותר.
האוס!
אתה לא מביא לי חדשות טובות.
אני מעריך כי אתה רוצה לשלוח הודעה, אבל זה הופך להיות ליצן גדול בליגה.
נאלצתי להשתמש בעזרה מבחוץ.
מצגר חזר מארצות הברית.
אנשיו יטפלו ביעילות רבה יותר.
כל שעליך לעשות הוא למצוא את הנערה.
אם מצגר כבר מטפל בבעיה העיקרית שלנו, אנחנו יכולים לשכוח את הילדה.
אני מסיים את מה שאני מתחיל.
וכאשר אנו מוצאים את הנערה, אנו מוצאים את לוקאס.
יש לנו בעיות אחרות מלבד הבחורה, ריצ'רד.
כמו מה?
אביה לא התכוון למכור לך את האף-בי-איי.
הוא הפנה כספים מחשבונותיך בארה"ב.
-כמה ?

תחזיר את זה.
אנחנו לא יודעים איפה זה.
מצגר מצא משהו זה עשוי להפוך את העבודה שלך קצת יותר קל.
זה שייך למרטין האטו.
אני אעשה מה שאני יכול.
אני לא חושב שאתה מבין.
אני לא אהיה טיפש.
מצא את הנערה, למצוא לוקאס,
ולקבל לי את הכסף המזוין שלי.
האם אתה מרגיש שזה מספיק טוב?
אני אמשיך להתאמן, אדוני.
היי,דימקוםישלךכאן.
איפה מצאת אותו.

מעולם לא היה לי אחד מאלה, אתה יודע.
אף אחד לא יתגעגע אליו.
מה זה?
זן אני מתפתח.
אתה רוצה שאני אכנס לשם עם זה?
רק לרגע לוודא שהכלב יודע את עבודתו.
עכשיו, בואו נלך.
כל הציוד הזה ישמור אותך מוגן היטב.
אני באמת לא יודע על זה.
הדבר החשוב ביותר עבור הצלחה זו של הבדיקה תנסה לא להראות פחד.
נסה להיראות כמו התוקפן.
פאס!
אני מצפה לשיחתך.
איך מצאת אותם?
אני מוודא שאני תמיד יודע כל מה שאני יכול על העובדים שלי.
תרזה עדיין אשה נאה.
אה ו... נבחרת השחייה של ג'יליאן זכתה בגמר.
מזל טוב.
אני מניחה שאלה האטו הזכירה לך את הבת שלך.
למה אתה רוצה שהיא מתה?
אביה בגד בי.

הוא גנב הרבה כסף.
עיכובך אילץ את ידי.
הייתי צריך לשלוח את מצגר לחו"ל לשלם למר האטו ולאשתו ביקור.
ובכן, אם זה נכון ואני עושה את זה... אתה לא רק להעניש מת?
לוקאס, האם אתה יודע כמה אנשים נמצאים בשימוש שלי?
אם אני נותן לגנוב אחד ממני, מה הם האחרים לחשוב?
המסר הוא לא עבור מרטין האטו.
זה בשבילם.
לוקאס... יש לך פוטנציאל כזה, כישרון כזה.
נשק מצוין, לוקאס.

זה מה שאתה.
כרגע, אתה מבולבל.
אני מניח את אספקת שלך הוא נמוך.
- חייב להיות קשה

אינך יודע מה אתה עושה עם הבחורה הזאת.
אבל בדרך זו או אחרת, הבחורה הזאת תמות.
אתה צריך לדעת את זה.
רק תגיד תפילה בשבילה ותסיים.
השארת אותי שם?
אני יכול להשתמש בשירותים?
- כן.

שלום?
מי זה?
אני מנסה כדי להגיע לאבא שלי.
מרטין האטו?
כן, זאת הבת שלו, אלה.

אני חושש שאני לא יכול לעשות את זה.
אלה, זה הסוכן המיוחד ג'ינה בנקס עם האף-בי-איי.
-אני עובד עם האינטרפול .

אתה צריכה לספר לי היכן את נמצאת.
אני

את עם אדם שקורא לעצמו לוקאס?
כֵּן.
אלה, תקשיבי לי בזהירות רבה.
הוא מתנקש מקצועי.
אנו מאמינים שהוא נשכר להרוג אותך.
עמדו להתחקות אחר מספר זה, אלה, ואנחנו הולכים לקבל עזרה לך מיד.
אלה... אתה שם?
כן,רקשנייה.
אלה.
אני חייבת ללכת.
בבקשה תעזור לי.
אלה.
אום... אני מוכרח להגיע למכונית.

- השארתי משהו ב בתא המטען של... אתה הולך להרוג אותי?
כן.
לא!
לא.
אנא.
בבקשה, אתה לא צריך לעשות את זה.
אתה לא צריך.
אנא.
אנא.
לא, לא, לא, אני לא אפגע בך.
אני לא אפגע בך.
תראה!

--בסדר?

בסדר?

- אבל אני לא הולך לעשות את זה כי
אני לא יכול...

אני לא יכולה.
אני צריכה להתקשר הביתה.
אני צריכה להתקשר לאבא שלי.
תן לי לדבר עם אבא שלי.
אבא שלך מת.
הייתי אמור להרוג אותך תחילה כמסר.
לא יכולתי להביא את עצמי לעשות זאת.
חיכיתי זמן רב מדי.
אז הם הרגו את כל המשפחה שלך.
עכשיו הם ירצו להרוג את שנינו.
לא ידעתי מה אתה רוצה.
אתה צריך לאכול משהו.
אנחנו הולכים להיות במנוסה, ואתה הולך צריך את הכוח שלך.
כל מה שאמרתי על אבא שלי... לא התכוונתי לזה.
אני יודע.
הישארי למטה!
בחייך.
הישארי למטה.
תשארי נמוך!
מטה!
אלה, תיכנסי!
בואי, יכול להיות שיש יותר מהם.
בחייך!
את נוהגת.
את נוהגת.
- מה?
רק תסתכלי על הכביש.
האם אתה חולה סוכרת?
זה עוזר לי לעשות מה שאני צריך לעשות.
אני מצטעת.
היי, דני, זה אני.
כֵּן.
שלום?
שלום?
מי זה?
אמא, מי זה היה?

יש לי חבר שיפגוש אותנו ברכבת.
קוראים לה דני.
היא מסודרת לי קודם.
פריז.
אני יכול לראות את הזיהוי שלך?
מרסי.
שֶׁלָה?
השארתי אותו במלון.
נכון, אבא?
היא השאירה אותו במלון.
בסדר בסדר.
נסיעה נעימה.
זה היה טוב.
אמנם ברור שאנחנו לא יכולים להזכיר לקוחות לפי שם, משרדנו טיפל בנושאים רגישים
עבור אנשים רבים פרופיל גבוה כמו עצמך.
אני אוהב לחשוב על עצמי כעל ייחודי.
כמובן, ועל אשלנד פיליפס הורניק אתה יטופל ככזה.
כפי שאתה בוודאי יודע, הפרקליט הקודם שלי נפטר באופן בלתי צפוי.
מרטין האטו.
מר האטו טיפל במספר נושאים רגישים המעורבים באינטרסים של ארה"ב.
בזמן מותו, היה מרטין הקשיים המשפטיים שלו עם מס הכנסה.
זה היה מאוד מאכזב לי.
ואתה מאמין שאולי הוא הפר עו"ד זכויות הלקוח?
אני באמת לא יודע אם הוא עשה הסכם עם הממשלה שלך, העברת מידע
זה עלול לסכן את הפעילות שלי.
מר אדיסון, בוא נדבר בכנות.
מכירת סמים מייצרת כמויות עצומות של מזומנים.
יש צורך בדרך בטוחה לכיסוי ההכנסה בארצות הברית.
מרטין האטו נעשה חמדן וגנב ממך.
אנחנו לא.
איך שיעורי בית הספר שלך?
קיבלתי 90 במבחן האלגברה שלי.
אה, אני כל כך גאה מכם, ויליאם.
עשיתי טעות אחת.
ואיך הכל בבית?
היי, אתה יכול לדבר איתי, אתה יודע?
הכל בסדר.
אני כל כך מתגעגע אליך.
אני רוצה דברים היו שונים.
מה סיפרתי לך על אמך?
אמא שלי זונה.
לוקאס?

אז זה היא.
כֵּן.
בסדר.
תודה שבאת.
הלוואי שרק פעם היית קורא לי לארוחת ערב וסרט, הממ?
להחליק במקלחת?
כן, משהו כזה.
הם אומרים שחטפת אותה.
זה לא ככה.
זה בכל החדשות.
בואו נתחיל.
היי.
אלה, זאת דני.
אולי אתה צריך ללכת לטיול בזמן שהיא מסיימת.
ג 'וני ווקר
בסדר אם אצטרף אליך?
איך הוא עושה?
הוא יהיה בסדר.
הוא בלתי ניתן להריסה.
אפשר לשאול אותך שאלה?
מה את עושה איתו?
הוא כל מה שיש לי.
אז את באמת דפוקה.
האם תלמידת בית ספר עשיר או סתם מחפשת את אבא, הממ?
לָשֶׁבֶת.
אני מנסה לעזור לך.
אם אתה חושב שהוא דואג לך, את טועה.
הדבר היחיד שאכפת לו הוא התיקון שלו.
מקבל גבוה, זה כל מה שהוא עומד.
הוא נרקומן, תמיד היה ותמיד יהיה.
ואני מבין את זה, יש ריגוש בניסיון להציל אדם.
זאת אומרת, זה כל כך מרגש כשאתה חושב יש לך את הכוח לעורר משהו טוב בתוכו.
תאמין לי, אני יודעת, אבל זה לא המקרה.
הנה האמת העצובה על לוקאס.
מה שיהיה טוב בתוכו מת לפני זמן רב.
וזה לא חוזר.
לא בשבילך.
טוב, לא בשבילי, לא לאף אחד.
אז אם הייתי במקומך והריצ'רד אדיסון ניסה להרוג אותי,
אני אקח את זה, לרדת בתחנה הבאה, ואני הייתי רץ.
ואל תביט אחורה.
היי מה אתה עושה?

לא, לא, אני מרגיש טוב.

זה אפילו לא התחנה שלך.
עכשיו אנחנו מגיעים לליל.
הקפד לנקוט כל החפצים שלך איתך... לוקאס, אתה יודע מה אני חושב?
אני חושב על זה.
בדיוק כמו בימים ההם.
וזה חומר מדהים כמו זהב.
איפה אלה?
אום,היאנמצאתבמכוניתהאוכל.

היא בסדר.

תעשה את זה.
לוקאס, בואי.

למה אתה רוצה שאני אעשה את זה כל כך הרבה?
מה זה?
קֶסֶם.
קסם טהור.
מה קורה?
-תגיד לי !

הוא

מי שם בחוץ?
מצגר.
לעזאזל!
היי!
סלח לי.

- אתה, אה אתה מחכה על מישהו?
אלה, זוזי!
עַכשָׁיו!
זין!
אתה בסדר?
איך אתה עושה את זה?
איך להרוג אנשים?
זאת אומרת, כאילו, העבודה שלך, נכון?
מישהו נותן לך כסף ואומר, "רצח את האדם הזה"
--ואז אתה פשוט אתה הולך ואתה עושה את זה?
קח את זה.
שים את זה שם.
תמשוך את זה בחזרה.
אתה שומע את זה?
אתה יודע מה זה אומר?
עכשיו יש לך כדור בחדר.
עכשיו הצבע.
תירי.
תירי.
ככה.
VCD תורגם ע"י
VCD תורגם ע"י
לידס, אנגליה
בחייך.
את גר כאן?
לִפְעָמִים.
מי הבחורה בתמונות?
זאת הבת שלי.

הבת שלך?

היא גרה כאן?
מעולם לא פגשתי אותה.
אמה עזבה אותי כשהיתה בהיריון.
אתה אפילו לא רוצה לפגוש אותה?
אני לא חושב שזה הכי טוב בשבילה.
אני לא מאמינה לך.
אני חושבת שכל נערה זקוקה לאב, גם אם הוא מניאק.
מה אתה עושה?
פשוט תעופי מפה רגע.
זאת היתה התוכנית שלך?
כֵּן.
אתה צוחק עלי?

לך לחדר השני.
זוהי תוכנית נהדרת.

חשבתי שאתה עוזר לי, כי זה מה שבאנו לעשות כאן.
חשבתי שאתה עוזר לי.
תני לי דקה.
לא, צדקת.
עדיף שהבת שלך לא תפגוש אותך.
זִיוּן!
עכשיו מה?
כמה זה יעלה?
מה?
להעסיק אותך.
ההורים שלי מתים.

- אני יכולה לשלם לך.

אני רוצה להרוג אותו.
אדיסון.
הוא הרג את אבא שלי.
אל תצחק לי.
מה, אתה מפחד ממנו?
אתה לא מבין.
מה יש להבין?
הוא מנסה להרוג את שנינו.
כאשר אתה לוקח חיים... זה לוקח... שלך.
אלה, הניחי את זה.
הנחי את זה.
אדיסון אינטרנשיונל.
הם נמצאים בפגישה.

תודה.

אני יכול לעזור לך?
כאן כדי לראות את ריצ'רד אדיסון.
יש לך פגישה?
לא.
תגיד לו שזה אלה האטו.
חכה שם, בבקשה.
יש לי, אלה, האטו כאן בקבלה למר אדיסון.
האורחים יגיעו לשער הכניסה ופנה אל המשרת.
קייטרינג יהיה הפצה... יש שם האטו מחכה לך בקבלה.
והמוזיקה תהיה ג'אז קל ... כפי שביקשת.
אנא!
-אבטחה שיחה !

איש תניח את האקדח!
VCD תורגם ע"י
-עצור!

תעמדי מיד!
אתה אומרת לי ריצ'רד אדיסון של תעשיות אדיסון רצח את המשפחה שלך.
אתה חייב להגיד לי את האמת.
נכנסת למשרדו של ריצ'רד אדיסון עם נשק טעון.
אתה בצרות כה רבות.
-כדאי לך לקבל חדשות, הבנקים .

-אני משוכנע שכולם היא בסך הכל עבודה ואק .

ריצ'רד, עצור.

עכשיו תקשיב, מצאנו את הכסף שלך.
איפה?
זה היה אבא.
הוא החביא אותו בחשבון החיסכון של בתו.
יחידת ההונאה של ניו-יורק איתרה אותה.
הם שולחים הזמנה לדין לממשלת שווייץ.
כמה זמן יש לנו?
כמה שעות...

ואז החשבון קפוא.
אז כדאי לך להוציא אותה משם ולקבל את הכסף שלי, אתה לא חושב?
אחרת, מדוע אני משלם לך?
אוקיי, ככה, בבקשה.
יש לך מזל גדול, מיס האטו.
מר אדיסון לא עומד להגיש כתב אישום.
אתה מתכוון שאני חופשי ללכת?
סוכן של האף-בי-איי ייקח עליך את המשמורת.
אלה, שלום.

חגורת בטיחות?
הסיבה היחידה שאתה עדיין בחיים הוא לתת אדיסון הודעה.
תגיד לו שאני סיימתי.

אז מה עכשיו?
-אל תשפוט אותי, לוקאס .

אתה לא במצב.
אני מתכוון, תראה אותך, בורח.
בֶּאֱמֶת?
כן, אני עוזבתי.
כל כך פתטי.

הרחק.
אה הא.

ואז כלום.
לא זה.
זו הנקודה.
אני סיימתי.
כן, סיימת.
יש לך מחיר על הראש.
זה לא אישי.

אני מצטער.
זה פשוט אתה לא רוצה לעשות את זה.
בקרוב נהיה בשדה התעופה.
אלה, אני יודעת שעברת הרבה, אבל אין לנו הרבה זמן.
אני צריך לשאול אותך כמה שאלות, בסדר?
כֵּן.
עכשיו, אני מבין שיש לך חשבון בנק בשווייץ.
האם זה נכון?
כן.
אבא שלך סידר את זה בשבילך?
כן, זה עבור הוצאות כאשר אני בבית הספר.
האם אתה יודע כמה זה?
כמה מאות דולרים.
אבא שלי מכניס כסף בכל חודש.
אלה, אני יודעת שזה קשה, אבל אנחנו חושבים שזה חשבון
אולי יש לזה קשר לרצח אביך, אז אני צריך לשאול את השאלות האלה.
האם את הולכת פעם לבדוק באינטרנט אתהיתרהשלך?
כן.
וכאשר את עושה, את יומן מידע, שם המשתמש והסיסמה שלך,
אתה צריך לחפש את זה או שאתה זוכר את זה?
לא, אני זוכרת את זה.
טוֹב.

אלה, אני צריכה שתמאלי את זה.
פשוט לדלג למטה לתחתית שבו כתוב "פרטי התחברות".
אנחנו פשוט צריכים את זה ואת החתימה שלך, בסדר?
הכל בסדר?
כֵּן.
אום, כמה זמן עד שדה התעופה?
רק כמה דקות.

בסדר.
אז למה המטוסים נוחתים מאחורינו?
טוֹב... אני מניח שאנחנו הולכים לעשות את זה אחרת.
מצגר!
תוציא אותה.
-לא לא לא !

אתהמאכזבאותילוקאס.
אני יודע שאתה שם.
רק רציתי לספר לך יש לנו את הילדה.
היא טופלה.
אני מניח כל הצרות שלך לא היה דבר.
אתה כבר במנוסה, אני מניח.
אני לא מניח אני אמצא אותך.
לא זה באמת חשוב.
אתה לא שווה את זה.
אתה ואני סיימנו.
אתה כבר לא קיים.
ובזכות נדיבותו של מר אדיסון, זו תהיה השנה המוצלחת ביותר שלנו של גיוס כספים.
זה כל כך נפלא.
תודה.
-זמן לישון .

לילה טוב, ויליאם.
מצגר מאחורי.
אני כל כך מצטערת, סליחה.
אני אשמח להראות לך.
צר לי מאוד להפריע.

-סלח לי .

הממ?

אנחנו למטה עם הילדה.
חשבתי שהיא מתה.
היא לא תוותר פרטי החשבון.
הבנקים, היא מתעכבת.
היא רק מנסה להישאר בחיים.
המתן שם.

פתח את השער.
אני לא יודעת.
אני חושב שזה היה אולי כמה זיקוקים.
מה אתה חושב?
חזיזים.
-מצאי את אגאתה .

אף אחד לא עונה בשער ואני לא יכול להגיע לאף אחד בביטחון.
לוקאס.
תפסיק.
-למה אתה עושה את זה ?

זה טירוף.

תתעורר מחר בבוקר, לא תזכור את שמה, פניה, בדיוק כמו האחרים.
שמה היה אלה.
היא חיה.
חשבתי שהיא מתה, אבל היא חיה.
יש להם אותה במרתף.
זה אני.
זה בסדר.
כולם פשוט נשארים רגועים.
אף אחד לא זז.
אל תעשה שום דבר מטומטם, הבנקים.
השאר מאחור.
תוריד את הפה שלה.
תגיד לו!
תעשה את זה.

אלה, תקשיבי לי.
אתה הולך לצאת מכאן.
אז אני הולך להרוג את כולם.
טוב, עכשיו, בואו נהיה הגיוניים.
לכולנו יש עניין משותף כאן.
כולנו רוצים להישאר בחיים.
בחייך.
בסדר.
תשארי רגועה.
תישאר רגוע.
נחמד ובזהירות.
עכשיו לשחרר אותה.
ויליאם!
אג!
מהר, לזוז!
בוא הנה!
כלבה קטנה.

הא?
אותו אקדח שנהגתי להרוג את אביך.
יותר מדי זיונים, שניכם.
כל כך חבל.
הייתם שניים מעובדי הטובים יותר.
נְקוּדָה.
לירות.
אלה.

אלה, תישארי איתי.
אלה?
למה שמרת אותי?
אולי אתה אדם טוב.
סלח לי.
- מה יש לנו.

קבל את לחץ הדם שלה, אני אקבל את התחבושת.
תירגע, עכשיו.
זה בסדר גמור.

בואי ניקח אותה במכונית.
מוּכָן?
VCD תורגם ע"י
הבנתי?
כולם מתאספים על מדרגות המרפסת.
שלום?
היי.
אלה, אנחנו הולכים להיות שם.
מי זה?
סליחה, אני גר עם הדודה שלי.
האם זה בסדר?
אה, כן, היא נחמדה.
אני לא ממש מכיר אותה היטב.
ובני דודי,

טוב, זה טוב.
ובכן, רק רציתי כדי לבדוק ולראות שאתה עושה בסדר.
לוקאס... ראית פעם את הבת שלך?
אני התקשרתי אליה.
אז אני הולך לראות אותה בקרוב.
זה טוב.
ביי, אלה.
ביי, לוקאס.
VCD תורגם ע"י
VCD תורגם ע"י
VCD תורגם ע"י