# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

. קח את המחט, גבר.

כן, נודלז לא מזריק.
חכה.
תורגם על ידי Qsubs עדי-בלי-בצל מצוות ~ ב א ס ק ט ס ~

שלום.
טוב, אני צריך רק שניה בבקשה, אדוני השוטר, סליחה.
היי, סייפר, זה המשטרה.
משטרה?
זה המשטרה!
המשטרה.
זין, זאת המשטרה, בואו!
סליחה, החנות שלי היתה פתוחה.
לעזאזל, איזה חלקלק קטן.
אתה גר בכתובת הזו?
אני?

בשביל דאג, דאג ובארווין.
בארווין?

ומי אתה?
אני בן הדוד שלהם.
הם היו צריכים ללכת לסוכנות של טויוטה, כדי לעשות נהיגת מבחן לרכב שהם דיברו עליו, מיני-ואן.
הם עושים נהיגת מבחן בלילה?

כן, עושים את זה הרבה בלילה, כי... אתה בסדר, אדוני?
אני יכול רק... לדעתי הם קיבלו עכשיו אי-מייל.
תנו לי רק שניה, אני ממש מצטער.
בואו נזוז!

קדימה!

זין!
נודלז, מכאן.
בסדר, כן, יופי.
קדימה, למטה.
צא, צא, צא, צא.
בסדר, כן.
קדימה, למטה.

בסדר, בקרוב הם יפסיקו לחפש אותנו.
כדאי שבינתיים לא נזוז.
בואו ננוח קצת.
להשגיח שלא באים שוטרים, ללכת לישון.
זה מתכון לחלומות נעימים.
זה סרקאזם.
בסדר.
אתה משגיח, נודלז.
-

מחיאות כפיים לבאסקטס הליצן!
גבר, אתה באמת משוגע.
רק עושה את העבודה שלי.
-

אבל אתה יכול להשתמש בשירותים של הבוקרים.
באמת שהרווחת את זה.
זה נחמד.
אף פעם לא חשבתי שיגיע היום שאראה ליצן משתין בשירותים של הלבנים.
עכשיו בוא שב פה, יש לי הצעה בשבילך.
אני לא הולך איתך לבר.

אז מגיש המופע שלי, היה לו פלוץ במוח.
בסדר.
הרופאים קוראים לזה שבץ, אבל אני יודע לזהות פלוץ במוח כשאני פוגש כזה.
צר לי לשמוע.
אז אני צריך שתהיה המגיש שלי.
תקבל על זה כרטיסים בחינם.
כרטיסים בחינם?
כרטיסים בחינם.
בסדר.
כמו ראש הטקס כזה.
כן, כן.
בסדר.

ואל תשכח לקלף את כל המסטיקים וההקאות מהמושבים לפני שאתה הולך הערב.
כן, אדוני, זה יהיה לי לכבוד.
לילה טוב, באסקטס.
לילה טוב, אדי.
מצאתי עוד אחד.
איזה 11 בספסל אחד.
"הובה-בובה" או משהו.
לדעתי השטח נקי.
השוטרים בטח שותים איזה ג'לי בחנות הסופגניות.
אנחנו צריכים לצייר בולבול על רכב הסיור שלהם.
אני מצביע נגד זה.
נודלז צודק, בואו נמשיך.
אמור להיות נהר צפונה מכאן, אז פשוט נלך לאורך הנהר ונמצא את פסי הרכבת.
אולי נוכל להתפצל, אתה מבין?
לתעתע בהם, להקשות עליהם למצוא אותנו.
או אולי אני פשוט אוכל להמשיך לבד.
אני בעד להיפטר מנודלז.
בחייך מורפיאוס, הוא סתם מעמסה.
היא מעלה נקודה חשובה, מורף.
נודלז הוא חלק מהמשפחה.
כבר איבדנו את טריניטי.
חוץ מזה, הוא לא יחזיק מעמד כאן אפילו שעה לבד, אז לא, נודלז,
אנחנו נשארים יחד.
כלבלב הקוקאפו הקטן הזה בן 16, שוקל 10 ק"ג ושמו טדי, מביא בגאווה את עיתון הבוקר.
תראה את הקטנטן הזה.
אני אשיג כלבלב קטן שיביא לי את העיתון, צ'יפ.
מה דעתך לגבי זה?
צ'יפ.
לא, אני מדמיין את זה, אמא.
תודה.
הוא כזה חכם.
הוא כלב קטן... אני מתה לחיה חכמה.
היי, אמא, יש לי כמה כרטיסים בחינם לרודיאו.
סליחה.
תגיד שוב, מתוק.
רק אמרתי שיש לי כמה כרטיסים בחינם לרודיאו הערב אם תרצי ללכת.
רודיאו?
כרטיסים בחינם.
טוב, אני רואה אותך בחינם כל יום.
ומה עם הריח?
זה לא נורא?

כן, פשוט חשבתי שאולי תרצי לראות סוסים, את יודעת, כרטיסים בחינם.
תראה איך הוא מפזז.
תראו אותו,
צריכה להיות לו תכנית משלו.
לדעתי קוראים לו ראסטי.
איזה שם מוצלח בשבילו.
רודיאו?

תודה, אבל לא, זה נשמע משעמם.
דייל, לא חשבתי שתלך אתה, חשבתי אולי בשביל ניקול...

הלו...

כן.
המגיש הכריש.
איזה כיף.
היי, אתה יודע, אם תהיה צריך בדיחות, מצאתי ספר בדיחות במזבלה.
מה עשית במזבלה?

לא, סתם יצאתי לרחרח.
יצאת לרחרח?
כן, מה עוד עושים במזבלה?
טוב, תמסור לאשתך ד"ש ממני.
אני בספק אם היא זוכרת אותך, מרתה.
אבל את יודעת, יהיה לי מזל אם היא תזכור אותי.
שאחכה?
לא, אני בסדר.
אתה בטוח?

אני לבוא לרודיאו שלך.
באמת?
בטח.
יהיה כיף לראות איך חיה מעונה.
כן, עינוי, זאת המילה.
פנלופי, זה כל כך חשוב לי.
את הכי חשובה לי.
תמיד היית ותמיד תהיי.

ניפגש ברודיאו.
"גילי תבל,
"האל הגיע,
"חלי פני מלכך,
"ייכון לו כל לבב... +
היי, באסקטס.
תקשיב לי, יש כאן את סדר ההופעות בשבילך.
בסדר.
קלינט קאסידי הזקן, הוא בחוץ עם ברך גמורה.

"היפהיפיה-הגדולה" מוחלפת ב"כדורים של אש".

אז ירכב עליו ליילה דולו...

מי ירכב עליו?
ליילי, ליילי א'וודול, בוקר חדש.
אליוט גולד?
ליילי א'וודוווול.
הבנתי.

היי, בן היינס מ"ג'ק דניאלס", היי, ג'ק.

אז אחרי המופע, אנחנו מגרילים גריל.
זה ממש חשוב שתגדיר אותו נכון.

זו מהדורת ג'ק דניאלס דופן כפול עם ציפוי חרסינה... שלום.
היי, חבר'ה, זאת אשתי.
שלום.

מה שלומך?

תנשק אותי פעם בפה.
אמרת לי לא.
זה בסדר, לא חשוב מה אמרתי.
באמת?

יש עלייך איפור של ליצן.
אוי לא, אני נראית כמו מייקל ג'קסון.
יש לך את הכרטיס שלי?

ומתי אתם מתחילים?

שש.
אבל יש לי מסיבת בריכה אחרי זה.
אתם לא יכולים להתחיל קודם?
בטח, תני לי לברר.

זה אפשרי?
לא.
כמה אמריקאי.
כן.

שלום.
זה טרוי.
בסדר, טוב, ניפגש אחר כך, בסדר?
בסדר?

להתראות, קאובוי, להתראות, בוקרים.
צ'או.
זאת אשתי.
בסדר, אז בואו נתחיל... נתחיל לעבוד, שיהיה מופע מוצלח.
בסדר אז אתה עושה חמש דקות, פשוט מה שיוצא לך.
חמש דקות של מה?
טוב, כל מה שיתלהבו ממנו ושהם יריעו.
היי, צ'יפ.
היי.

טוב, סתם חשבתי להגיע.
ואלה האחיינית והאחיין שלי, בלה ולוק.
הם רצו לראות את הסוסים.
היי, חבר'ה.
כן, ברור שהם קרובים שלך.
קדימה, באסקטס, חבל סתם לבזבז זמן כמו פרד עקשן.
אני מבזבז זמן כמו פרד עקשן.

רק רציתי לתת לך את ספר הבדיחות שמצאתי במזבלה, רק למקרה שתצטרך אותו לאחר כך.
בסדר, תודה.
זה די מריח כמו קליפות של בננה אם אתה רוצה ל...

לשלב את זה איכשהו במופע שלך.
תודה רבה.

בסדר.
מרתה, תחזירי את הילדים לתירס.
קדימה, בואו נלך לראות איפה יש בירה.
היי, פנלופי.
היי, מרתה.

שווה, פופקורן.
מה שלום כולם הערב?
יופי, אז תודה לכם... תודה שבאתם ל...
תודה שבאתם למופע.
בייקרספילד היא... היא טובה... היא עיר טובה להיות חלק ממנה ו... אולי אני...

טוב, הנה אחת.
"אמריקאי אחד נכנס לחנות תה בלונדון", אוי אלוהים.
קדימה כבר!
גברותי ורבותי, משפחת גריפית!
שלום לכולם!
קבלו במחיאות כפיים את גאריסון,
דמי וגאלן!
היי, צ'אק.
היי, אתה יודע איך בכל ערב אני עושה את הקטע של "ליצן בגשם"?
נראה לי.
כן, זה שאתה משחרר את השור בכל ערב.
כן.

זה החלק הכי טוב.
אני יודע שזה החלק הכי טוב, אבל אשתי תהיה בקהל, ואני רוצה להרשים אותה,
ולדעתי יש לי סיכוי איתה, אתה יודע, רומנטית,
אם לא תשחרר את השור.
בסדר.
בסדר, תודה.

אל תשכחו להישאר אחרי המופע לאירוע השנתי החגיגי... זה אי פעם ייפסק?
של "קוסטקו".
הנה הוא.
תוציא לשם את השור.
צ'אק, צ'אק, השור!
+
צא, צא, צא, צא.
לעזאזל.
הבאה.
היי, צ'יפ,
היי, כל הכבוד, אתה יודע.
תודה.
במחשבה לאחור, אולי להשתמש בספר הבדיחות שמצאתי במטמנה לא היה רעיון כזה נהדר,
אבל עדיין היית ממש נהדר.
פנלופי הלכה.
טוב, אולי זה לא הקטע שלה.
כן, אולי גם אני לא הקטע שלה.
את מבינה?
טוב, לא נעים לי לבקש את זה ממך בזמן שאתה ממורמר, אבל
האחיינים שלי ממש רצו לקבל חתימות מהרוכבים הלהטוטנים אם אפשר.
בסדר.
כן,
כן, בואו, ילדים, קדימה, אני אקח אתכם.
היי...

אלה שני מעריצים והם רוצים חתימות.
בטח, כן.
גאלן, דמי, יש לנו מעריצים.
תראו מה זה.
תראי את כל החיוכים האלה, מרתה.
לא יודעת, בכל פעם שאני רואה אנשים מחייכים כל כך הרבה אני תמיד חושבת שהם עומדים לחטוף התמוטטות עצבים.
טוב, לך אף פעם לא תהיה התמוטטות עצבים, נראה לי.
אל תחייכי, מרתה, את תחטפי התמוטטות עצבים.
סליחה, אפשר לקבל גם חתימה שלך?
בסדר.
בטח.
הנה, זה 25$ כל אחת.
איפה השירותים?
בוא, קטנצ'יק.
אני אראה לך.
בסדר, ידידי הצעיר, הנה המשתנה שלך.
אני יכול אולי לעשות פיפי בחוץ, כמו הליצנים?
רוצה לעשות פיפי בחוץ כמו הליצנים?

איש מבוגר מחייך מילד משתין.
זה אחיין של ידידה שלי, בינגו.
זה לא יד הפיפי שלך, נכון?
אולי.
אולי?
אוי ואבוי.
+
אני לא נהנה.
מי אמר שהעניין זה ליהנות?
אתם מתים על זה.
משחקים כל היום בשוטרים וגנבים.
זה לא בשבילי.
זאת הפעם הראשונה שלך לברוח מהשוטרים?
לא.
זו השניה שלי, הראשונה היתה בצרפת אבל שם היו להם רק משרוקיות.
הם אמרו "עצור או שנשרוק".
בגלל שיש לשוטרים נשק במדינה הזאת אנחנו חייבים להיבהל ולחיות איזה חיים נורמליים שאישרו לנו?
זה מבאס, גבר.
פשוט נמאס לי להפוך את החיים שלי ליותר קשים ממה שצריכים להיות.
כן.
אני קולט.
תודה, אורפיס.
כן, זאת אומרת, היה לי ילד, ילדה בטח.
נבהלתי לגמרי, זין, ילד, ילד!
אז התחמקתי.
בהתחלה סתם ברחתי לסופ"ש, תפסתי טרמפ לסנטה קרוז וחגגתי
די רציני.

אבל ברגע שהתפכחתי, הייתי כזה מובך.
לא רציתי לחזור הביתה, להיות חייב להסביר את זה.
אז כמה חודשים עברו, והתחושה הזאת, הבושה הזאת, גברה, היא פשוט התפתחה כמו גידול.
ובינתיים זה נהיה כבר שנים.
בטח היא מסתובבת ולומדת כבר את האלף-בית וכזה.
בכל מקרה, אני יודע שזה לא בסדר, אבל זה אני.
מה התירוץ שלך?
לא יודע, אבל אין לי איזה מופע-יחיד על הנושא, זה בטוח.
רכבת.
בסדר, בואו נתפוס את זאת.

קדימה, קדימה, בואו.

זה בסדר אם אני אלך איתם?
כן.

רוצה לרקוד?
למה?

אני יודע אבל את צריכה לנסות ל... לא, לא, צ'יפ, הצילו.
תרקדי, בחורה.
תרקדי.
צ'יפ, בוא.
בוא, צ'יפ.
בסדר, קדימה.
תעלה, תעלה, תעלה, תעלה.
הנה, קדימה, נודלז.
קדימה.
נודלז, קדימה.
רוצה שיעצרו אותך?

תעלה, תעלה, תעלה, תעלה, תעלה.
מעפנים!
תראו אותנו!
תחייך, צ'יפ!
כן.

קדימה!

הנה זה.
הנה זה, הנה זה.
לא קל לחיות את החיים האלה, גבר, אבל גם להם יש את הקטעים שלהם, נכון?
תעריך את החרא הזה!
מורפיאוס!

לא!
שם?

תאריך לידה?
‏21 במאי 1970.
אזרח אמריקאי?

אתה רוצה שיחת טלפון?
מגיעה לך שיחת טלפון אם אתה רוצה.
יש מישהו שאולי ירצה לדעת אם אתה חי?
תורגם על ידי Qsubs עדי-בלי-בצל מצוות אני באה.