# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים ב"באסקטס":

מי קקה!
צ'יפ, תשתוק!
~Moshe~ :

"באסקטס" עונה 2, פרק 6 אני בבית.
היי, מצאנו את החתול!
הוא היה על הגשר שאבא קפץ ממנו.
בטח רצה להריח אותו או משהו.
למה אתם שונאים אותי כל כך?
אנחנו לא שונאים אותך, אמא.

צאו החוצה.
אמא, אנחנו...

רוני, לא עכשיו, בבקשה.
אתם לא רצויים יותר בבית שלי.
אנחנו יכולים לפחות לעזור לך לנקות קצת?

איזו דרמה משוגעת נהייתה שם פתאום.
היא ממש כועסת.

רוצה ללכת ל"הוטרס", לשתות מרק?
"הוטרס"?

מה זה?
זו טריש.
אני לא בעבודה כמה ימים והכל מתחיל להתבלגן.
כנראה שנדחה את העניין של המרק בהוטרס.
טוב, בסדר.
אני לא בטוח מה אני אמור לעשות עכשיו, אבל... לרוב האנשים יש עבודה, צ'יפ, אולי זה משהו שכדאי שתשקול.
תודה, דייל.
-

-

תנו הרבה מחיאות כפיים לבאסקטס הליצן!
אלוהים, צ'יפ.

היי, תקשיב, אני יודעת שאמרת לא לספר לאמא שלך על הכלא, אבל אין לי...

אני צריך עבודה.
את מברברת כמו משוגעת.

מה שלומך?

בסדר.
טוב, איזו עבודת ליצנות אתה מחפש?
בשלב הזה, הכל.
אני מוכן לעשות תאטרון, נשפים חגיגיים, השקת חנויות, קרנבלים,
ימי הולדת כמובן.
היי, יום ההולדת שלי בעוד עשרה חודשים, אוכל לשכור אותך אז.
טוב, כן, יופי.

כרגע זה עדיין בשלבי תכנון ראשוניים, אבל אני יכולה לבדוק.

בת כמה תהיי?
49.

אני אהיה בת 49, 'לא נולדתי ב-49.
טוב, בסדר, יום הולדת.

קראת את הסיפורים על הליצנים שמגיעים לערים, ומפחידים ילדים?
כן, היו אנשים שמילאו דו"חות משטרתיים וכאלה.
כן, תוכלי לבדוק אם זאת חלטורה בתשלום?
כן.

אולי פשוט תלכי ליער?
כאילו, לחפש ביער ליצנים שעושים את זה, ולשאול אותם אם משלמים להם?
כן, אבל אל תפריעי להם בעבודה, פשוט תשאלי אותם אם זאת חלטורה בתשלום.
אם זה לא בתשלום, אבל זה יכול להביא לך חשיפה גדולה, תהיה מעוניין?
עכשיו את חושבת, מרתה.

אבל תלכי ליער רק בלילה, כי נראה לי שרק אז קורה רוב הדבר הזה,
אל תלכי במהלך היום, לא תמצאי שם ליצנים או ילדים.
אתה יודע מה, צ'יפ?

כן, אני לא יודע כמה זה להט, מרתה, או שאולי זה פשוט... ייאוש.
אני חושב שאני פשוט רוצה לפעול כמו אדם נורמלי לשם שינוי.
אתה רוצה לדבר על מה שקרה בכלא, או איפה היית?
טוב, הסתבכתי עם חבורת נוודים, והמנהיג שלהם היה
חלילן מכור קשה לסמים.
וראיתי איך הגוף שלו נחצה לשניים על ידי רכבת צ'ו צ'ו.
בסדר.
אני אחפש קצת מסיבות, ו...

השקות וכאלה.

הטבלות.

אבל בלי אירועים דתיים.
כמה זמן זה עוד ייקח?
קשה לומר, הנזק של המים די גדול.
עלינו לפתוח את הרצפה, לבדוק אם יש ריקבון בקורות.
הריח שאת מריחה הוא שילוב של עובש וביוב, אז עלינו לבדוק מה ניתן לנקות, ומה צריך להשליך.
אם הייתי במקומך, הייתי עוקר את המרצפות... גברת?
תודה, אמא, שאת מסכימה לזה.
'זה כאילו חזרת הביתה מהקולג.
'רק שלא היית בקולג.
את עדיין הקטנה שלי.
מה השגנו?
היי, צ'יפ, זו מרתה.
כן, מרתה, היי.
היי, אתה פנוי בשבת הקרובה?
כן, למה?
טוב, אולי השגתי לך עבודה.
-

בלון?
בבקשה.
היי.

לא קיבלתי שום תלונות, אז אני אקח סיכון ואגיד שאתה להיט.
טוב, מעולה.

טוב, מה דעתך על משמרת בדוכן ההטבעה?
אמרת משמרת, נכון?

טוב, כאילו... מה ה...

מה החלטורה הבאה?

זה הכל?

טוב, מרתה, אני לא רוצה להישמע חמדן, אבל אני לא יכול לשרוד משני ימי עבודה בשנה.
תאמיני לי שניסיתי.
בסדר...

אבדוק את הקשרים שלי...

כן.

בטח.

יופי.

היי, גברתי הצעירה, מה שלומך?

מה לעזאזל?

סליחה!
היי.

המטפחות שלי.

קוראים לי באסקטס, באסקטס הליצן.
"באסטס"?

'עם ק.

לא.

אתה לא אצלי.

"אטרקציות למשפחה", "מסיבות בייקרספילד"?
מרתה ברוקס שלחה אותי, מסוכנות מרתה ברוקס.
טוב, תקשיב... זה אירוע של "אירועים חברתיים כיפיים בע"מ", בסדר?
מיכל הטבעה, עגלת צ'ורוס, הכל שייך ל"אירועים חברתיים כיפיים", בסדר?
אני לא יכולה לתת לך פשוט להיכנס פנימה, בסדר?
אני לא מכירה אותך.

בסדר?

למה שלא תבוא ונדבר על אפשרות לעבודה, טוב?
אבל כבר יש לי מנהלת.
לא נשמע לי ככה.
לעזאזל, יורד האוויר בטירה המקפצת.

מרתה!

מרתה!
+
אני יודעת, אני יודעת.
כן.
תגידי לה, תגידי לה.
מה הקטע של הנביחות?
טוב, היא מדברת איתך, היא אומרת:
"אני לא מרוצה שאני לא בשולחן עם אמא שלי."
רואה?

עכשיו היא עלתה על השולחן.

הלוואי שאבא היה כאן.
את מתארת לעצמך מה אבא היה אומר?
אלוהים, לא היינו מפסיקים לשמוע על זה.
אני מזועזעת רק מלחשוב על זה.
בגלל זה אני אוהבת להיות זקנה, כי אבא שלך לא מתרוצץ לידי והורס לי את הכיף.
נכון, פוצ'י פוצ'י קטנה שלי?
את לא כזאת זקנה, אמא.
תודה.
לכי.

לכי תעשי פיפי על העיתון, מותק.

אוי לא, מאוחר מדי.
בואי הנה, קטנה שלי.

היא לא תרצה להישאר איתנו.
אני אוהבת שהיא כאן.
בואי הנה.

תני לאמא נשיקה.

נשיקה.

-

בעצם, את יכולה להמתין רגע?

קוסטקו ביטוחי דירה ורכב, מדברת מרתה.
היי, אני מתקשר בשביל באסקטס.

כן, הגעת למקום הנכון עבור באסקטס הליצן.
טוב, אבל אמרת שאתם חברת ביטוח לרכב?
אמרתי את זה, אבל אנחנו גם... סוכנות מכובדת להזמנת מופעים.
מה...

אתה יכול להמתין רגע?

קוסקו ביטוחי דירה ורכב, אתה יכול להמתין רגע?
תודה.
טוב, אדוני... עוד מישהו עונה לטלפונים היום?
אתה הבחור מהביטוח?
לא, אני כאן בשביל יום הולדת.
אבל תודה.
היי, צ'יפ, אני מצטערת אבל נראה לי שהיה בלבול.
אה, באמת?

לעזאזל, הנה זה.
כן, אתה אמור להיות בפינת ליטוף באוילדייל.
נראה לי שנפגעתי בצוואר.

אדוני, אני ליצן.

האמת שאני חושבת שהוא כן יכול לקבל כסף על זה.
באמת?
כן, אם יש לו ביטוח חבות.
יש לך ביטוח חבות?
מרתה, אין לי זמן לזה.
טוב, אני ממש מצטערת שזה קרה, ו... אני רוצה לומר שזה לעולם לא יקרה שוב,
אבל אין לי כדור בדולח.
הלו?
יש לנו פיקניק של ראש העיר ביום ראשון.
יש לנו מופע פותח במצעד השקדים מחר.
אני לא יודעת איך זה בהשוואה לעבודה שקיבלת, אבל... החלטורה האחרונה שלי הייתה... החלטורה האחרונה שלי הייתה תאונת דרכים.
אני יכולה לסדר לך שניים-שלושה ימי עבודה בשבוע.
זו עבודת ליצנות במשרה מלאה.
לא, אלו יומיים-שלושה בשבוע.
כן, זו משרה מלאה.
משרה מלאה?

אנחנו באותו ראש.

בסדר.

זה חוזה האומן הסטנדרטי שלנו, בסדר?
הוספנו חלוקה של 60-40 לטובת הסוכנות.
זה נשמע בסדר?

בטח.
חיפשתי אותה בגוגל, שום דבר לא עלה.

תגגל אותי ותקבל את זה.
-

ואני גם ב"יילפ".
דורגנו שני כוכבים.
וואו.
אז אתה רוצה ש... אני אפטר היום את חברה שלך, בסדר?
ומחר תסתובב במצעד השקדים.
זה 300 דולר ברוטו.
אלוהים ישמור!
עם כ"כ הרבה כסף, אוכל לקנות לי את דירת הסטודיו ליד שדה התעופה.
אז איך הלך?

טוב.

הלו?
כן, מדברת מרתה.
באמת?
בסדר.
תודה על השיחה.
זאת הייתה... המנהלת החדשה שלך, אני מניחה.
היא אמרה שאני לא המנהלת שלך יותר.
היא אמרה את זה?
איזו כלבה.
אלוהים.
+
דיוויד, מצאתי אותו.
היי, לוק, מזל טוב.

באיזה משחק אתה משחק?
זה לא משחק, אני צופה ב"לגו".
מגניב.
היי... אתה זוכר את הליצן שראינו אז ברודיאו?
באסקטס הליצן?

מה תענה אם אומר לך שאוכל להביא אותו להופיע ביום ההולדת שלך היום אחר הצהריים?
אתה רוצה?
ועדיין נוכל לעשות מלחמת רובי מים?
כן, בטח.

בסדר.
בסדר, יופי.
אני רק אעשה עכשיו איזה חוזה שתוכל לחתום עליו, ואתה לא צריך לדאוג לפיקדון.
נראה לי שזה הכל.

אנחנו בעסק, רשמית.
יום הולדת שמח.
אנא השאירו הודעה לאחר השמע הצליל.
היי, צ'יפ, מדברת מרתה ברוקס.
נכנסה לך חלטורה להיום אחר הצהריים, וזו הזמנות נהדרת עבורך לפרוץ אל העולם הרווחי של ימי ההולדת,
והופעות פרטיות על בסיס...

בסדר.
פשוט תחזור אליי לפרטים, וביי.
בסדר, מותק, בואי נלך.
אנחנו צריכות רק עוד כמה דברים, אמא.
מה?

ריח של שתן?

אין שום ריח של שתן בבית שלי.
אני יודעת שאת לא מריחה, אבל אני כן, אמא, וגם אנשים אחרים מריחים.
טוב, זה ממש...

היא לא צריכה משטחים, כבר יש לה.
מותק, צריך לזרוק את המשטחים האלה לפח.
לא, אבל בהם היא רגילה להשתמש.
הם מריחים כמו...

תראי את זה.
-

תחזירי את זה, את לא צריכה את זה.
יש לי ידיד, אני רוצה לשלוח לו כרטיס ברכה.
איזה ידיד?
גבר שפגשתי בקמרילו.
גבר שפגשת?

פגשת גבר נחמד?
אמא, אני לא מאמינה עלייך.
גברים לא אוהבים גלויות, קריסטין.

דיוויד, אפשר לבקש טובה?
בסדר.
היי, רוצה לעזור לי?
חבר'ה, סליחה.
אני יודעת שחיכיתם לליצן, ולא רציתי לאכזב אתכם, אבל... נראה שזה קרה בכל זאת, ו... כנראה שכזאת אני.
בסדר.

כן!

היי, מה קורה?
זה חלק מהמסלול של המצעד, גברת, סעי מסביב.
איזה מצעד?

בבקשה, פשוט סעי מסביב, גברת.
בסדר.
חבר'ה, אני צריכה... לעזאזל.
גברתי, גברת, מה...

את יכולה בבקשה לא... תראה, אבא, ליצן!
גברתי, אני לא ליצן, בסדר?
סליחה, אני פשוט...

אלוהים.
אלוהים, חכי רגע, שילה, אני צריך לדבר עם עוד משוגע (אגוז).
מרתה, מה את עושה פה, לעזאזל?
נסעתי ואז פתאום נתקעתי במצעד הזה, ואז גרמתי לילדה קטנה לבכות.
כן, מה את אומרת?

את נראית כמו ילדה קטנה שמכורה לשפתון.
שילה, זו מרתה.
היי, שילה.
צ'יפ, לא ענית לי לטלפונים בנוגע ליום ההולדת של אחיין שלי, אז נאלצתי להחליף אותך.
וזה היה על הפנים.
אני בטוח.

לא, אני לא כועס עלייך.

את יכולה לה... עם אמא שלי אם בא לך.
טוב, בסדר.

תקשיבי, מרתה, את לא מנהלת, את יותר כמו... יותר כמו... יותר כמו...

באמת?
כן, כאילו... לפעמים אני חושב שאת ה... מבינה?

תודה, צ'יפ.

באמת?
אלוהים, זה מדכא.
בואי, שילה.

+
מי הוא הממציא האמריקאי הגדול הזה?
רון פופיל!
בואו ניתן לו הרבה כפיים, הוא הגיע לכאן היום.
ממציא אמריקאי, ואני גאה לקרוא לו חבר.
מה את עושה?
חשבתי שמתת.

היית מתה.
אוי, אמא.
הלו.
מה?
איניד זכתה ב-200 דולר ב"קינו".
תמסרי לה ד"ש.

קחי, תמסרי לה בעצמך.
היי, איניד.

אסתר סיפרה לי שיש לך מחזר.
מה?

נו, באמת.

הכרתי מישהו, הוא נתן לי את הכרטיס שלו.
באמת?

אל תמהרי לשמוח, היא עדיין באבל.
תקשיבי, אני חיכיתי שמונה שנים לאחר מות בעלי לפני שהתחלתי לצאת שוב.
שנתיים יכלו להספיק.
קריסטין חיכתה 25 שנים.
לא מאמינה לך!
המשפחה שלי זקוקה לי, הילדים שלי, אני... אני עסוקה, יש לי הרבה דברים על הראש.
מותק, מותק, מותק... את נשענת על המשפחה שלך כמו קביים.
אני פשוט מרגישה שאני צריכה להיות שם בשבילם, ו... ומה אם התאומים יתקשרו?

אני רוצה שכולנו נהיה מאושרים.
אני רוצה שתהיי מאושרת, קריסטין.
אני רוצה שתצאי לשם, ותעשי משהו למען עצמך, מותק.
הילדים האלה הם... הם כבר גברים, בחייך.
תסתכלי עליי, תראי איזה חיים היו לי.
הסתמכתי על האבא הזה שלך, על האיש הנורא ואיום הזה,
השיכור הזה, הייתי צריכה לעזוב אותו.
אבל מה עשיתי?
המצאתי תירוצים בשבילו, נתתי לו לעשות מה שרצה,
הנחתי לו לדבר ממש לא יפה אליכם כשהייתם ילדים, וכשהוא מת חשבתי לעצמי:
"אלוהים, למה עשיתי את זה?"
זו הייתה אשמתי.
חייתי לי בסביבת הבאר המורעלת הזאת, רק כי לא רציתי ללכת עוד כמה מטרים לבאר הבאה.
אני חושבת שכדאי שתלכי להיפגש עם האיש הזה, קריסטין.
יש לי כמה קונדומים בשידה.
טוב, הוא...

ואת אומרת לי שלך מכולם אין מיילים לטיסה?
כן, יש לי מיילים לטיסה.
היי, מרתה, אולי נלך ל"הום דיפו"?
בטח.

היי, ידעת שאם האצבע המורה והקמיצה שלך באותו האורך, זה אומר שאתה מקסים?
רגע.

אני לא זוכרת.

משוחחת.
זה לא מה שידידים עושים?
כן, בטח.
מה אמרת, שוב?
אם האצבע והקמיצה שלך באותו האורך...

כן, אני סכיזופרן.
טוב, אני מניחה שגם אני.
את סכיזופרנית, תסמכי עליי.
טוב...

זה נחמד.
או עצוב.
היי, סבתוש, מה שלומך?
היי.

היי... הבאתי לאמא אסלה, כי שברתי את שלה.

היא לא כאן, מותק.
סליחה.

איפה היא?
גבירותיי ורבותיי, נוסעי טיסה 543 לדנוור, העלייה למטוס תחל בקרוב.
"באסקטס" עונה 2, פרק 6 ~Moshe~ :