# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים בויקינגים... לקחת בעלי, העולם שלי, האושר שלי.
אני מתנער מהכול.
איפה אמא שלנו?
היא מתה, אובה.
זה היה מה לעשות איתך.
אתה בניו של רגנר.
זו היתה טעות לא להרוג אותנו.
אני רוצה ללכת כאן.
כדי הים הזה.
אבל אני חייב להפליג לאורך החוף כדי להגיע לשם.
רק אם תרשה לי לבוא איתך.
איפה רגנר?
המלך אקברט ומסר אותו לידי המלך אלה.
נצטרך לנקום בו.
יש לנו משהו לספר לך.
אמא מתה.
לאגרטה הרג אותה.
לאגרטה עכשיו מלכת הקטגאט.
kfir sason
מה אם זה נכון?
מה?
מה אם רגנר מת?
רגנר לא יכול להיות מת.
- אבל איוור אמר...

הוא לא היה שם!
אה, רגנר שלי.
אהבה שלי.
אני מצטער.
סלח לי.
אבל, אם הוא מת,
מה תעשה?
אני חייב להרים את הנטל.
הנטל?
פסיקה.
רגנר שנא אותו.
והכביד עליו.
אולי זה אפילו הרג אותו.
אז למה לעשות את זה לעצמך?
אני חושב רגנר מביט בי, ואני לא יכול לאכזב אותו.
אני גם לא יכול לאכזב את עצמי.
או אתה.
או תורבי.
או כל אחד-עלמות מגן שמתו נלחם לצדי.
לו הייתי עוזב עכשיו, מה הם יגידו עלי בוואלהאלה?
אנחנו צריכים להתכונן.
בשביל מה?
בני רגנר.
בני רגנר יבואו לתבוע נקמה.
לא עלי.
רק עם אלה.
זה היה ההסכם בינינו.
ההסכם שלך?
עם עובד אלילים?
כן.
רגנר ואני דומה במובנים רבים.
סמכתי עליו.
- הוא בטח בי.

אני מדבר על בנו.
איוור?
- הוא נכה.

עשית טעות ענקית לשחרר אותו.
- אל תגיד את זה.

אני מתכוון, אינו סותר את אביך.
אכפת לי אביך, ואני מאמין לו.
כן, אני יודע שאתה עושה, ואני לא יכול לגמרי להביע את הכרת התודה שלי אליך.
אבל אתנלוולף נכון.
בני רגנר ספק יחזרו אל החופים האלה.
ואין אדם יותר טוב ממך, הבן שלי, כדי לגייס צבא
ולעשות את כל הכנות להגנתנו.
ו... מה תעשה, אבא?
אני אמשיך השיעורים שלי עם אלפרד.
הילד מאוד אחראי.
הוא מתקדם יפה.
מה שאנחנו הולכים לעשות?
- אם האב מת...

אמרתי "אם".
יתכן כי לאגרטה עלולה לשנות את דעתה על שמירה אותנו בחיים.
כמובן שהיא עלולה לנסות.
איך אנחנו יכולים לסמוך עליה?
אנחנו לא יכולים.
אבל אם ננסה ולהרוג אותה, כל הכעסים ישוחררו.
ומי יתמוך בנו?
אמא ואבא.
אני לא מאמין למראה עיני.
גם אם זה נכון לגבי אבא, אנו ולקצוב זמננו.
היינו טיפשים כדי לתת במתנה את עצמנו כל כך מהר.
אז, מה לגבי איוור?
איך אפשר לשלוט בזה?
תגיד לי אתה, אחי.
אִמָא,
אַבָּא,
אַבָּא.
- ברוך שובך!

היום מסמן שחר חדש הקטגאט.
למען כולנו.
אנחנו לא יודעים את גורלו של המלך רגנר, או אם הוא אי פעם יחזור.
אתה לא נפסקת כראוי במשך זמן רב, ודברים רבים הוזנחו.
הקטגאט השתנה כל כך בשנים האחרונות.
היא גדלה ושגשגה.

אשר אומר שאחרים המאוגדים לקנא הצלחתנו.
והם חייבים להסתכל לנו ואת תוהה למה אנחנו עושים כל כך מעט מאמץ כדי להגן על עצמנו.
האמונה שלי היא כי אנחנו צריכים להתחיל לבנות ביצורים, תעלות Palisades, סביב באתר זה.
וזה תקוותי, כמו המלכה שלך, לכולם,
גברים, נשים וילדים, את ההתאמה ואת הפצועים,
יתרום העבודה הגדולה הזאת.
מי היו שותפים לאמונתי לומר "איי".
איים!
ברוכים הבאים, איוור.
באתי לכאן לצדק.
כולם יודע שאתה הרגת את האמא שלי בלי שום סיבה, מלבד השאיפה.
לכן, אני דורש צדק.
- איוור...

הוא לא פחדן.
אבל אולי הוא מבין כמה דברים שאתה לא.
אני מבין הכל בצורה מושלמת.
אתה רצחת את אמי בדם קר.
אני רוצה נקמה.
אני קוראת לכם קרב יחיד.
אני מסרב.
אתה לא יכול לסרב.
אני מסרב להילחם בך, איוור לותבורג, בנו של רגנר.
למה?
אני לא רוצה להרוג אותך.
מי אומר שאתה תהרוג אותי?
עידו.
בסדר.
אל תלחם אותי, אז.
לא אכפת לי.

גורלך הוא קבוע.
לאן אנחנו, לדעתך?
Ispania.
אודות כאן.
אם יש לנו מזל.
או אם האלים ירצו.
או האם שכח האלים, רולו?
האם אתה חושב שאנחנו הולכים לאיבוד, פלוקי?
אה, אנחנו אבודים
וגם אני
למה את מתכוונת?
אני כבר לא יודע מי אני.
למה אני כאן.
מה המטרה שלי היא.
- אתה בונה סירות.

אני מרגיש כמו כלי ריק.
אני חלול.
אני צריך משהו כדי למלא אותי.
הייתי כל כך חולה חשבתי שאני הולך למות.
אבל היה לי זמן לחשוב על הכל.
על מה אני רוצה מהחיים האלה.
ואני רוצה תינוק.
- לא, הלגה.

אני צריך משהו יותר מהחיים האלה.
אבל לא ילד.
- אתה לא זוכר?

איך לא הייתי זוכר?
יש לא יהיה "פעם".
אני צריך להגדיר את פניי נגדה.
אני לא רוצה עוד ילד.
מה אתה חושב על?
אני רק תוהה אם ביורן איירונסייד מקולל, כמו אביו.
אם אנחנו להתלבט, אז האלים הם בוודאי מרוצים.
אז מה נעשה?
אנחנו לא צריכים לסמוך על הכוכב שלו, אבל במדינה שלנו.
יום אחד, עלינו להתגבר על לותבורגs, איך עוד אני יכול להיות מלך כל נורבגיה?
ולפעמים אני חושב, למה לחכות?
האלים ינתנו לנו סימן.
הם אוהבים אותנו.
האם הם מנסים להרוג אותך שוב?
יִתָכֵן.
אני אפסיק אותם.
אני אגן עליך.
תודה רבה לך.
אבל אם הם הולכים להרוג אותי, אתה לא תוכל לעצור אותם.
אף אחד לא יוכל לעצור אותם.
שכבתי במיטה באותו עם רגנר.
הכל חוזר אלי.
אני שוב בבית.
אנחנו כמעט מחוץ למים טריים.
אני יודע.
אנחנו צריכים למצוא יציאה.
לא רק מים אלא הוראות טריים.
אין לנו הרבה אוכל.
מה הם יחשבו?
האנשים שם?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
אני לא יודע עליהם דבר.
הם קוראים להם מוסלמים.
והם סוגדים לאל בשם אללה.
מרגרט.
לא ראיתי אותך הרבה זמן.
אני פשוט רק חזרתי הדבי.
מה לא בסדר?
איפה איוור?
אל תדאג איוור.
יש לו דברים אחרים בראש שלו.
התגעגעתי אלייך.
אני לא יודע אם אתה תסלח לי.
- עבור הטעיית לך.

אני לא מאשים אותך.
ויש לי בגידות יותר להתמודד עם.
אני צריך לעבוד.
ואני חייב לראות אותך.
אני יכול לראות אותך?
Algeciras, ספרד
לא... פלוקי.
מה אתה עושה?
מי זה?
מי אתה?
רגנר.
ידעתי שתבוא, אהובתי.
תהין ולהלה.

אבל אל תשכח אותי.
רודף אותי.
אל תעזוב אותי.
רגנר?
הלגה!
איזה מין מקום הוא זה?
זה בית מקדש.
איפה הם האלים שלהם?
אני לא רואה שום ובכל זאת הם מתפללים בלהט כזה.
אני שונא את הרעש הזה!
לא!

לא.
לא עוד הרג!
לא כאן!
לא במקום הזה!
אני אוסר זאת.
אם אתה רוצה להרוג את האנשים האלה, אתה צריך להרוג אותי קודם.
שמעת מה אמר פלוקי.
אנחנו לא הולכים להרוג את האנשים האלה.
לעזוב.
לעזוב.
פססט!
ביורן.
לַחֲכוֹת.
הוא כבר מת.
הוא התאבד.
מה אתה חושב שהוא שמר?
אל תפחד.
אנא אל תפחד.
אני לא אפגע בך.
אתה בטוח.
אל תפחד.
זה בסדר גמור.
אתה בטוח.
אמא שלי אמרה לי יום אחד הייתי קונה
קאלי עם משוטים טובים להפליג חופים רחוקים איירונסייד, לבוא!
סטנד אפ גבוה על סירת חרטום נובל אני עוקף את כמובן יציב עבור foemen מקלט לחטוב רבים
הלגה!
פלוקי!
- בוא בוא.

- הוא יתום.

אתה לא רואה?
הוא באותו הגיל אנגרבודה.
באותו גיל כי היא היתה.
מה אתה רוצה לעשות איתה, הלגה?
- אני רוצה לקחת אותה איתנו.

- כן.

- כן.

פלוקי!

לא, לא, היא לא.

אני לוקח אותה איתי!
כל ברד המלכה לאגרטה.
מלכה הקטגאט.
ראיתי רגנר.
כן.

אבל אז בקצרה.
בדרכו ולהלה.
הוא היה כל כך מאושר.
יש לי רק שאלה אחת.
האם בני רגנר להרוג אותי?
לא שמעת אותי?
כן, שמעתי אותך.
אז מה היא התשובה, אחד חכם O?
ייהרגו לי על ידי בנו של רגנר?
כן.
עשינו את זה, איירונסייד.
לבסוף.
הים התיכון.
זהו רחוק יותר עמנו אי פעם לבוא.
רחוק יותר רגנר חלם.
זה יפה.
איך החזרזירים יהיו לרטון, כשהם שומעים איך החזיר בר הזקן סבל.
Hvitserk, שמעת גם אותו?
כן.
איוור... אבא שלך מת.
נהרג על ידי נחשים.
קרת האדמה הקרה, הברזל, רגנר שקרים.
אבא שלי מת.
זה משמח אותי לדעת כי אודין מתכונן משתה.
בקרוב אהיה שתיית שיכר קרניים מעוקלות!
אני לא אכנס לאולם של אודין מפחד.
אני אחכה בניי להצטרף אלי.
וכאשר הם עושים, אני להתחמם סיפורים של ניצחון שלהם.
Aesir יקבל אותי!
מותי מגיע ללא התנצלות!
ואני מברך על ולקריות להזעיק אותי הביתה!
kfir sason