# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.
# # #
אני יוצא לסאות' פארק, הולך לעשות חיים.
פרצופים חברותיים בכל פינה, אנשים צנועים בלי פיתויים.
אני יוצא לסאות' פארק, אשאיר את כל הדאגות מאחוריי.
חניה בשפע ביום ובלילה.

אני יוצא לסאות' פארק, לראות אם אוכל להשתחרר קצת.
-

אז קדימה, בואו לסאות' פארק, ונפגוש כמה מחבריי.
תורגם ע"י עדי-בלי-בצל Qsubs מצוות
-

כן, היידי.
לדעתי להטרלה יש השפעה טראגית על אנשים חפים מפשע.
היית קורבן להשפלות נוראות ומשפילות שבראשן עמד טרול ושמו לוכדשרלילות42.
יופי.

זה בטח ממש נוראי עבורך, ליצור אתר אינטרנט לנשים כמוך,
שהן קורבנות סרטן השד, והמפלצות האלו מגיעות, ואיכשהו מזלזלות בכך,
ואפילו מרחיקים לכת עד כדי לגלוג על כריתת שד.
כן, זה מאוד מגעיל, אבל אני עדיין מנסה חזק מאוד להאמין בטוב שבמין האנושי.
טוב, רק אספר לך שהתמיכה בך אצלנו באתר היתה מדהימה.
אנחנו רוצים לשתף בכמה מהתגובות שקיבלנו, רבות מהן מרופאים, אשר לדעתם האתר שלך מציל חיים.
הראשונה היא תגובה של רופא בספרד.
"כל הכבוד, את עושה דברים נפלאים.

וזה מדוקטור אייפו ציצישלך בספרד.
הוא זורק, הוא קולע!
ויש גם את זה:
"תאמיני בעצמך ואל תקשיבי לשונאים.
את מעוררת השראה."
זה מהרופא ההונגרי, ד"ר קוצצלה בציצי.
מקו שלוש הנקודות!
סליחה, החמצתי פה משהו?
משטרה!
כן.
שלום אדוני, אנחנו עורכים חקירה.
בנוגע...

אתה מכיר במקרה את הילד הזה?
בטח.

טוב, חוששני שהוא עזב את טוויטר.
עוד אחד?
כן, אבל הפעם זה שונה.
האירועים סביב העזיבה שלו את טוויטר היו מאוד חשודים.
רוב האנשים שעוזבים את טוויטר משאירים לפחות שלוש פסקאות שמעידות שהם עוזבים את טוויטר לפני שהם עוזבים את טוויטר.
הילד הזה פשוט הפסיק להשתמש.
קייל!

קייל, ראית את החבר שלך, אריק, מחובר לרשת?
לא,
-הוא פרש.

בטח נמאס לו מכל השליליות והחליט להפסיק עם זה.
לא יודע.

אנשים לא עוזבים סתם את המדיה החברתית.
הם מפרסמים הודעות ארוכות ומתישות במדיה החברתית שמסבירות למה הם עוזבים את המדיה החברתית.
תראו, שוטרים, למה שלא פשוט תשאלו אותו למה עזב את טוויטר?
איפה, אדוני?
איפה?
טוב, אלה היו השוטרים.

שוטרים?

אתה יודע בשביל מה, אתה יודע מה עשינו לקרטמן.
עשינו מה שהיינו חייבים.

לא מהמשטרה אנחנו צריכים לדאוג.
זה אריק.
הוא יכנס בנו.
אנחנו פשוט צריכים להישאר רגועים, בסדר?
זה לא משנה, הוא בא.

סטן, אתה לא יכול סתם להישאר בחדר שלך כל היום.
מה קרה, אבא?
הכל הפוך.
כולם בוחרים צד ונפרדים לקבוצות.
הכל מעפן.
כן, הכל מעפן.
כולם מפולגים.
כולם לא מסתדרים.
וישנם אנשים כמו אמא שלך שחושבים להצביע למניאק כי אין לה שכל!
לך לעזאזל, רנדי!
אני לא מבין מה לא בסדר עם האנשים בעיר הזאת.
יותר ויותר מסכימים עם אמא שלך.
ניסיתי להיכנס לפורומים קהילתיים להשפיע על דעת אנשים, אבל זה תמיד נגמר בזה שאיזה חרא מדבר על וגינות
ומוסיף לי בפוטושופ זין בפה.
זה מצבנו היום.
הכל מעפן.
הנה כל מה שיכין אותך לעימותים, גברתי.
פשוט תנסי להתמקד, בלי קשר למה שאומר היריב שלך.
אל תתני לו לערער אותך.
הוא יעשה כל מה שיוכל לנסותלשגעאותך,אלתיפלילזה.
כל מה שיגיד פשוט תעני לו "היריב שלי שקרן, ואי אפשר לסמוך עליו".
הבנתי.
הכרעה 2016 העימות הנשיאותי הראשון
בהנחיית לסטר הולט.
בסדר, בואו ניגש ישר לעניינים.
השאלה הראשונה שלנו היא עבורך, אדוני.
איך תתמודד עם המלחמה הקרקעית בסוריה?
תקשיבו, אני פשוט חייב לדבר כאן מהלב.
אין לי מושג מה לעזאזל אני עושה.
אני חייב להתוודות.
לא ידעתי שאגיע כל כך רחוק.
אבל למען האמת אני לא צריך להיות נשיא.
בסדר?

אני אדם קטן, חולני ועצבני.
בבקשה, אם בכלל אכפת לכם מהעתיד של הארץ שלנו, תצביעו עבורה, בסדר?
היא זאת שיש לה לפחות קצת ניסיון.
היא...

ולהבדיל ממני, היא באמת מסוגלת לנהל את הארץ הזאת.
היריב שלי הוא שקרן ואי אפשר לסמוך עליו.
לא!

מה שהוא אומר פשוט לא נכון.
אל תאמינו לזה.
אני נותן לך את זה, גברת.

מה לעזאזל את עושה?
טוב, תראו, תראו, פשוט תצביעו בשבילה.
היא...

היריב שלי שקרן.

ואי אפשר...

אי אפשר לסמוך עליו.
בסדר, בסדר, תראו, היא לא מתכוונת למה שהיא אומרת.
היא פשוט לא יודעת איך לקבל את זה, כי זה מאוד מוזר, והעוזרים שלה בטח... היריב שלי הוא שקרן, ואי אפשר לסמוך עליו.
זין, זין!
למה לעזאזל זה חייב להיות היא?

-

ארבעתכם הייתם חברים טובים של אריק קרטמן, ועם זאת, נראה שאף אחד מכם לא יודע למה עזב את המדיה החברתית.
למישהו יש משהו להגיד?
טוב, לי יש השערה.
לדעתי אריק קרטמן איכשהו אולץ לעזוב את המדיה החברתית
כצעד תגובה לזה שהיידי טרנר עזבה את המדיה החברתית.
עכשיו, בגלל המעשים של טרול סקסיסטי, נבער וגזען אחד, יש לנו כאן מלחמה מגדרית.
אל תטעו, רבותי, הקהילה שלנו מותקפת.
ואם לא נרד לשורש העניין, יהיו עוד תלמידים כמו אריק קרטמן,
מסתובבים במסדרונות בלי שום קשר עם שאר העולם.
אריק.
היידי?
היידי טרנר?
בוא איתי.
לאן?
תצטרף אלינו, כאן.
הפארק?

אני יודעת כמה קשה זה כשנגמרים הלימודים.
בלי טלפון, בלי קשר אנושי.
אני מתגעגע לדברים שלי.
בוא, יש כאן אחרים כמונו.
תראי אותם, מרתה, את רואה אותם?
מה הם?
נשמות אבודות שפרשו מטוויטר.
מקוללים פשוט לשוטט בארץ ולהסתובב וכזה.
הם נראים כל כך בודדים.
בסדר.

ראיתי עכשיו סקר חדש שאומר שיותר ויותר מכם חושבים להצביע למניאק הזה.
יש בינינו.
בעיני הרבה אנשים מוצא חן מה שיש לו לומר, בסדר?
אתה אומר לי שאחרי העימות הזה אתה עדיין רוצה להצביע לאיש הזה?
יותר מתמיד.

ראיתם את אותם עימותים שאני ראיתי?
אתה לא מבין, רנדי?
יש אנשים בארץ הזאת שנמאס להם.
נמאס להם לשמוע את כל הנאומים האלה.
נמאס שוושינגטון מאכזבת אותנו בזמן שטופחים לעצמם על השכם.
סוף סוף בא מישהו שאומר מה שהוא מרגיש.
בגלל זה אנשים אוהבים אותו.
כי תגיד מה שתרצה, לפחות הוא לא נשמע כמו עוד פוליטיקאי.
אמריקה, בבקשה תקשיבי לי.
אין לי מושג איך להיות נשיא.
אני ממש חמור, ועשיתי כאן טעות ענקית.
לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא.

אני לא איש טוב לבית הלבן.
אני לא איש טוב, נקודה.
סוף סוף, מישהו שלא מדבר כמו פוליטיקאי.
אני משתין במכנסיים מהמחשבה על להיות נשיא, בסדר?
לא, תשתקו, תקשיבו לי!
אתם לא רוצים אדם כמוני בבית הלבן.
אתם אפילו לא רוצים לדעת איזה דברים עשיתי.
הזדיינתי מספריים עם אשה אחרת כשעשיתי ניתוח שינוי מין.
הוא כל כך גלוי לב.
לא, לא!
אני לא האיש שאתם רוצים שיגיע לרוסיה לדון עם פוטין.
אני עוד בטח בסוף אשתכר ואנסה למצוץ לו את הזין.
אלוהים!
אייק, יש לך דקה?
בוא נדבר, חבר.
אתה יודע, בית הספר ממש רוצים שנמשיך לדבר עם הילדים שלנו על טרולים באינטרנט, וכמה שזה רציני.
לדעתי הטרול מהפורומים של בית הספר מטריד עכשיו ספורטאית אולימפית מפורסמת מדנמרק.
ראית את זה?

כן, טוב, היא די התגרתה בו ואמרה שאף פעם לא יצליח להוציא אותה מהמדיה החברתית.

אפשר להגיד שהיא מזמינה את זה.

רק אלוהים יודע מה הם יעשו הלילה.
טוב, לילה טוב, חבר שלי.
תזכור להגיד לאמא שלך שדיברנו עוד על ההשלכות הנוראות של טרולים.
רציתי להגיד לך סליחה.
על מה?
כשהתחילו להטריל נשים בפורומים של בית הספר, הייתי בטוחה שזה אתה.
טעיתי.
לא רק את.
כנראה לא הגיעה לי הזדמנות נוספת.
באמת ניסיתי להשתנות.
באמת ניסיתי להיות אדם טוב יותר.
להראות שאני מנסה להקשיב.
אז כשעשית את הכינוס על זה שנשים מצחיקות כמו גברים, אתה... אתה לא היית סרקסטי?
נשים הן מצחיקות, היידי.
תתגברי על זה.
כל פעם שאיימי שומר מדברת על הוגינה שלה, אני בנזונה נטרף.
אתה מתגעגע לחברים שלך?
אין לי חברים.
לא יודע אם פעם היו לי.
עכשיו יש.
מגניב.
שלום פלורידה!
מחיאות כפיים בבקשה וקבלו את פני הנשיא הבא של ארה"ב!
אני כל כך שונא את כולכם.
כן!
אני חש בוז כה עמוק לכל אחד ואחת מחתיכות החרא שאתם.
אם תצביעו לי לנשיאות אני ברצינות אקיא ואאבד כל אמון באנושות.
אני מסכים.
אני לא רוצה להיות כאן.
בבקשה פשוט תנו לי ללכת.
אני לא יודע מה אני עושה.
אני לא יודע כלום.
אני מפחד.
לגמרי אין לי מושג איך להמשיך.
אני פשוט פולט שטויות ובוכה כל לילה לפני השינה.
תפסיקו לחשוב שאני יותר מאשר מניאק שהסתבך לגמרי.
באלף זונות, בבקשה.
זין, אני ממש מתחיל לאהוב אותו.
-

"היריב שלי שקרן ואי אפשר לסמוך עליו".
אני כל כך מבולבל.
ועוד חדשות הערב, מדליסטית הזהב הדנית, פרייז'ה אולנגארד, נפלה כנראה שוב קורבן להטרלה קיצונית.
היי, אתה יכול להגביר?
הספורטאית מדנמרק היתה המטרה להתקפות מקוונות בלתי פוסקות שהחלו בטרול לוכדשרלילות42.
אתמול בלילה ההטרלה קיבלה תפנית אכזרית כאשר פרייז'ה אולנגארד כרעה לבסוף תחת הלחץ,
והתאבדה.
פול, אלופת כדורעף הנשים הדנית, פרייז'ה אולנגארד הוכרזה מתה מחוץ לדירתה בקופנהגן.
זוכת ארבע מדליות הזהב שמה קץ לחייה לאחר שקפצה 17 קומות ממרפסת הבניין שלה.
-

אוי אלוהים.
זין.
זין, אוי אלוהים!
אוי אלוהים, לא!
טעיתי, סטיבן, אני מצביע לאיש שלך.
מה?

הקול שלי שלו.
אתה השתגעת לגמרי?

אתה רוצה להצביע למניאק הזה?

רק אתמול התכוונת להצביע לו.
כן, אבל כבר לא.
מה קרה?
לא יודע.
מה לעזאזל לא בסדר עם אנשים?
לא סתם מתהפכים הלוך וחזור ככה.
זה בדיוק מה שעשית.
נכון.
מה קורה פה, סטיבן?
למה הכל כל כך מעפן?
לא יודע.
אף אחד כבר לא יודע מה לחשוב.
אבל איך הגענו לזה?
לגמרי מבולבלים ועם אפשרויות מחורבנות?
זה כאילו... כאילו יש כאן כוחות נוספים שפועלים.
אני פשוט עייף מלחשוב על זה.
קדימה, בוא נירגע עם קצת עוגת ענבי-זכרון.
עוגת ענבי זכרון?
בסדר, אני אוהב ענבי זכרון.
ת'זוכר את טאטווין?

זוכר!

איך אהבתי את הגוניז.

ת'זוכר?

דוחס האשפה!

כפי שעשו אבותינו בימי קדם, עלינו לקום להגן על משפחותינו.
טרול בא לכפר שלנו ולקח מאתנו נסיכה אהובה.
הוא אז שב למחבוא הסודי שלו, זחל בחזרה למערתו הקטנה,
חושב שהדנים פשוט יבכו ויברחו.
לא.
מה שהטרול הזה איננו מבין הוא שתכננו התקפה משלנו.
אני מכריז כאן בפני העולם שתכנית לחסל את הטרול החלה.
כי בדנמרק, יש דבר הידוע לנו זה מאות בשנים, כדי לשלוף טרול ממחבואו
צריך לקרוא בשמו.
היי.

חשבתי שוב פעם על איך נשים מצחיקות ממש כמו גברים.
ואז הבנתי שהדרך היחידה להיות באמת בטוחים היא לראות אם אפרו-אמריקאים חושבים שהן מצחיקות.
למה זה?
כי צחוקים שחורים נחשבים.
זאת בדיחה?
כן, נכון.
לא הבנתי.
כן הבנת.
היידי, זה נהיה קל יותר לחיות בעולם הזה?
החלק הכי קשה הוא שאין עוקבים.
פעם הלכתי למקומות רק כדי להראות להם איפה הייתי.
רוצה ללכת לאנשהו?

-

בוקר טוב, איך אוכל לעזור לך?
כן, היו לי כמה שאלות לגבי ענבי הזכרון.
כן, היום כולם רוצים ענבי זכרון.
הנה כאן.
אין לי מושג מה הופך אותם לכאלה פופולריים.
הייתי צריך להיפטר מכל הדלעות, הבצלים והפלפלים שלי רק כדי לפנות מקום לעוד ענבי זכרון.
באלוהים, יש כל כך הרבה?
ת'זוכר את שנות השמונים?

כן, כן, ת'זוכר את שנות השמונים?

-

אלוהים, אלוהים, אלוהים, אלוהים, אלוהים!
תרגולת אפס.
שום עדויות.

-

ראיתי היום את ננסי מוריס.

נשבעת שהיא לא חושבת שמישהו בכלל שם לב.
צבע השיער הטבעי שלה בטח שקוף.
המחשב שלנו התקלקל.
מה?

חשבתי שאם מחשב לא עובד אתה מנסה לתקן אותו.
לא, היום פשוט זורקים אותו.
שמת את כל המתכונים שלי בתוכנת "פיילמייקר" הזאת במחשב שלך.
אני אקנה לנו מחשב חדש מחר, אז אוכל לראות אם נוכל לשלוף את המתכונים שלך מהמחשב של אייק ו... המחשב של אייק!
זין!
זוז, זוז, זוז!
המחשב שלי לא ברשת, והמחשב הזה לא היה שיקוף של המחשב ההוא.
אבל היה להם לוח זמנים זהה ל"טיים מאשין", אז משהו מהקבצים שלי יהיה נגיש?
לא, כי הם לא ידעו את כתובות האיי.פי. זה של זה.
אבל מה אם אפשר להיכנס למייל שלי מהמחשב הזה דרך "איי-קלאוד"?
אם אני הולך לאיי-קלאוד המיילים שלי מחוקים, יופי.
חוץ מזה שיש מייל חדש זה לא היה אמור להגיע.
למה שיגיע לי אימייל אם מחקתי הכל?
"אני יודע מי אתה".
אתה?
אתה יודע מי אני?
אתה יודע מי אני, אייק?
לא.
אבל אני רוצה, אבא.
לא ככה, חכם בלילה!
למחוק, למחוק את החשבון, לא את האימיילים.
"ניפגש מתחת לגשר פרימונט מחר בתשע בבוקר".
אוי אלוהים.
אתה טובל את הצ'יפס שלך ברוטב חמוץ-מתוק?
כן, זה הכי טוב, תנסי.
זה באמת טוב.
אני מתחילה להרגיש כאילו החיים לא יהיו כאלה רעים.
כן, לדעתי אני גם כן.
היידי, אפשר לשאול אותך משהו?
כן, בטח.
לבנות אין ביצים?
לבנות אין ביצים, לא.
אז כשבת רוצה לגרד לעצמה בביצים, איך זה עובד?
אני פשוט לא מבין מה יש בלמטה של הוגינה.
רוצה שאני אראה לך?
אין מצב!
תורגם על ידי עדי-בלי-בצל Qsubs מצוות
# # #