# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

-

-

-פארגו

תעזוב אותי.
אלוהים.
חרא, תסתכלי מאחורינו.

חרא.

אלוהים.
לעזאזל.
היי.

מה התכנית?

מה?
זאת... אתה מדבר בשפת הסימנים?
את צוחק?
איך אנחנו אמורים... כבולה לחירש.

צריך לחתוך את זה.
אנחנו הולכים צפונה, לכיוון וטאב.
אולי ארבעים דקות באוטובוס, אולי יותר.
אני חושבת שאירדם.
נהר קרוב... מיסיסיפי, אני חושבת.
היי.
היי!
אנחנו צריכים תכנית.
תכנית.
-

-

הכרתי פעם מישהי בשם הלגה.
היא רק דיברה כל הזמן.
ירייה טובה, בן!
אני חושב שפגעתי בו.
ריי... חשבתי שאוכל להיות קשוחה, אבל כנראה שאני רכרוכית.
מותק, בבקשה.
ריי.
תגיד לי שהבאת את כסף הבריחה.
מותק?
פשוט...

ריי, אנחנו צריכים את הכסף.
אני יודע.
אני יודע, אני הולך.
ריי... רוצה שאני אלך?
לא, אני בסדר.
אני מטפל בזה.
תתאמץ.
אתה בסדר.

לא!
לא, בוא, תתכופף.
טוב, טוב.
אחת, שתיים, שלוש, קדימה.
חתיכת כלבה!
לא, אין מצב.

+
-

רוצה נעליים?
מה?
נעליים.
לא.
רק ויסקי.
שתי כוסות.
ואחת לחבר שלי.
כן, ככה.

שארטיס?
מה?
"איוב לקח לו חרש להתגרד בו והוא ישב בתוך האפר".
אדוני, זה היה יום ארוך.
כולם ארוכים.

החיים הם סבל.
לדעתי את מתחילה להבין את זה.
אמן.
אפשר להראות לך משהו?
החתול הוא ריי.
מה?

אני יודע, אני יודע, זה לא ממש שם של חתולים, אבל כשהסתכלתי עליו זה השם שהתאים לו,
אבל זה המצב, אני חושב.
את מכירה "גלגול"?

זאת מילה שמתארת איך נשמה זקנה מתחברת לגוף חדש.
ריי?
זה אתה?
לצערנו, יש נשמות שלא מוצאות גוף להיכנס אליו והן הולכות לאיבוד.
רבי נחמן האמין שקורבנות הטבח היהודים באומן היו נשמות אבודות.
‏1768 באוקראינה, לא ידוע כמה אלפים נהרגו על ידי הקוזאקים, נשים וילדים.
גופותיהם הושלכו לבור ונשכחו.
כשרבי נחמן ביקר לראשונה באומן,
הוא ראה את קבר האחים וקרא לו גן.
הוא אמר למאמינים שלו שהוא רוצה להיקבר שם.
אדון השדה.
הנשמה שלו, הוא אמר, תיקשר ותנחם את נשמתם.
היית במקום הזה בעבר?
היכל הבאולינג?
זה מה שאת רואה?
לחיים.
זה המקום.
כולנו מגיעים לפה בסופו של דבר, להישקל ולהישפט, כמוכם עכשיו, את וחברך.
את יודעת, יש שחשבו שהוא צריך להישאר מאחור, אבל שכנעתי אותם שהוא בדרך טובה יותר עכשיו.
ואת...

"אל נקמות אדוניי, אל נקמות הופיע."
אני לא...
"מי יקום לי עם מרעים?

צריכה טרמפ?
יש מכונית בחוץ.

זה היקום בשיא האירוניה שלו.
אל תדאגי.

את וידידך צריכים לקחת אותה.

אני... תודה.

רק תעבירי מסר כשיגיע הזמן.
מסר?

למרעים.

"אם תגביה כנשר
"ואם בין כוכבים שים קנך,
"משם אורידך, נאם אדוניי."
"אם תגביה..."
זה בסדר, זה בסדר.

ריי... אני חושש שתצטרכי להשאיר פה את החתול.
זה בסדר.
אל תדאג.
תעשה לי טובה, בסדר?
כש"הגופרים" משחקים,
שים לו קצת בירה בקערה ושים אותו מול המשחק.
"לך לך.

מפיות.
וקצת וודקה.
יורי... מה?
אתה יורי גורקה, קוזאק הערבות, נכד של מאה הזאבים.
יש לי מסר עבורך מהלגה אלברכט ורבי נחמן.
+
גרביים.
יופי.
אני...

אל תודה לנו, תודה לסנטה.
אבדוק את הראגו.
אעזור לך.
כיף לך בחג המולד?
את יודעת, קצת מוזר.
אני יודעת.

בורגל.
אלוהים.
אדוני.

גלוריה בורגל, משטרת עמק עדן.
הייתה אסירה אחת שלי באוטובוס, ניקי סוונגו?
אנחנו עדיין סופרים.
חלק מתו מהתאונה, עוד מתו במתקפה.
מתקפה?
יש לנו שלוש טביעות נעליים בפתח האוטובוס, יש אופנוע גנוב בעצים
וגם סוג של רמפה תוצרת בית שלדעתנו גרמה להתהפכות.
ראית את הרכב בדרך?

כנראה צמד עוברי אורח שהאטו כדי לעשות את המעשה הנוצרי ואז הבינו לאן הם נפלו.
הרכב השני, אולי מסחרית, רודף אחריהם שלושה קילומטרים, מוריד אותם מהכביש,
מחסל את הזוג בסגנון הוצאה להורג.

אם רק אוכל להסתכל באוטובוס, החשודה שלי...

אמרת שהיא אישה?

אין נשים על האוטובוס, אני יכול לומר לך בוודאות.
יש משהו שאני יכולה... התג על המעיל שלך, כתוב עליו "מרשלית"?

טוב, אז נתקשר אלייך כשנגלה, בכל מקרה.
בכל מקרה?
מתה או חיה.
כן, הוא בבית?

מה, לעזאזל?
סיי, תיכנס.

איפה אמיט?

כל הסיפור עם אחיו, הוא נסער מאוד.
אני יודע, הייתי שם.

כמו שאמרתי לאיש שלך, המשטרה ביקשה שנבוא לתחנה לתת הצהרה.
כן, כל זה מטופל.
מה?

למעשה, יש חדשות טובות מאוד.
חדשות טובות?

היום אתה עשיר בחמישה מיליון דולר משהיית אתמול.
מה?

אנחנו כבר...

יש סיבוב שלישי, אבל חשבתי שעדיף לחכות לשנת הכספים הבאה.
בטטה?
לא.
אני...

לא, לא, יהיה חבל לזרוק את הכל.
תחשוב על כל הילדים המורעבים.
לא?
אז אולי קצת תה, מה?

בטח.
אלוהים אדירים.

זה היה המתכון של אמא שלי,
הסוד שהיא הבריחה מתחת לחזה שלה כל הדרך מוויילס לבריסטול.
הוא קצת מר.

תנסה עוד, לדעתי תגלה שהוא מחליק היטב.
טוב, בסדר, אגיד לאיש החשוב שקפצת לבקר ואל תדאג לגבי כל הבעיות עם המשטרה.
אני חושב שתגלה שהדברים האלו נוטים להסתדר מעצמם.
טוב, פשוט...

קצת נוחר ומזיל ריר.
הוא לקח כדור, אני חושב.

ברגע שהוא יתעורר, אגיד לו לצלצל.
יש מבין?
חמישה מיליון?

+
אנדרסון אמר שהוא לא יכול לחכות, אמר שתתקשר לקבוע שוב.
אתה בסדר, אדוני?
פשוט... תני לי רגע.
אלוהים.
אני בסדר.
זה לא בסדר.
אלוהים, תתקשרו למוקד החירום.
תפנו מקום, חבר'ה.
תישאר איתנו.

מהר.
כמעט הגענו, קדימה.

שלוש, שתיים, אחת, תרימו.
-

לא.

דיברתי עם הרופא של מר פלץ בשבוע שעבר.
הוא אמר שהם עדיין מבולבלים.

איזה סוג רעלי?

כמו הרוסי ההוא.
דיברתי כבר עם הבוס שלך, של שתיכן.
זאת הטרדה.

שמעתי שהיה היום פאי רועים בקפיטריה.

איך העסקים?
בחברה פרטית כמו שלך קשה לנו לדעת.
אבל כתוב בעיתונים שאתה קונה הרבה נכסים חדשים.
מתרחב?
זאת לא הייתה המכונית של אחיך?

הייתי צריך לקחת מונית.

נגנבה?

בטח סתם התנהגתי בטיפשות.

-

-

מדלין!
אלוהים, יש לנו אינטרקום.
מה החרא הזה?
זה...

חשבתי שאולי עיצבת מחדש...

הנכנסים והיוצאים ומצלמות.
מר סטסי, אתה מכאיב לי.

אתה יודע, אולי מר ורגה, הוא עושה דברים מוזרים לפעמים.
אולי...

הוא כנראה אמר לי ושכחתי.
מצטער על היד שלך.

אחרי מה שקרה לסיי...

רוצה שאתקשר אליו?
לאחי?
לא, למר ורגה.
לא, לא.
תראי אם תוכלי לגלות מה קרה לתמונות הקודמות.
תוודאי שלא יזרקו אותן.
זה הוא.
מר סטסי.
הוא חי.

ריי.
איכשהו הוא...

אחיך המת?

שמע, אני חושב שכדאי לנו...

איזה אנשים?

אני לא צוחק.
מה אם הם...

ריי והבחורה.
היא עדיין חופשיה לפי השוטרים והעיתונים ואמרת בעצמך שהאיש שלך מעולם לא חזר, אז... קנדה.
מה?

המכונית של ריי חנתה בחנייה שלי, הקורבט בבית החולים.
היית בבית החולים?
ועכשיו אני עומד במשרד שלי וכל התמונות...

אמיט, אתה מקשיב?
כן.
זכית.
זכיתי?

בחיים.
תישאר במקום.
מימו כבר יגיע לקחת אותך הביתה.

אתה מוכר קניון.
יש לי קניון?
+
-

מה?
הצילו!
הצילו!
שפם.
יש לו מה?
והיית פה כל הזמן?

זאת אשמתי.
הוא חתם על המסמכים?
אמיט, דיברנו על זה.
אם לא תחתום על המסמכים, לא נרוויח את הכסף.
לא, לא עוד מסמכים.

קורה פה משהו.
יד מושטת מעבר לקבר.
דברים שעשיתי, חטאים, ועכשיו מוות.
מתגנב אליי צעד אחר צעד.
אבא מת בחנייה.
אח מבוגר יותר שמנצל את הצעיר... אהובי, תירגע.
אתה יודע איך אני מתאר אותך כשאני נפגש עם הבנקאים שלי ומנהלי קרנות גידור?
גיבור,
צלול, איש בעל מטרה אחת ויחידה,
אבל אפילו לגיבורים יכולים להיות מכשולים.
גירושים מבולגנים, מות אהוב או שותף לעסקים אהוב.
סיי לא מת.
עדיין.

תראה, הנקודה שלי היא שאתה חייב לזכור שאפילו גיבורים יכולים להחמיץ את הדבר האמיתי מדי פעם.
קח את זה.

סם הרגעה קל, משהו שימנע מהמנועים להאיץ.
עכשיו,
אני רוצה שתדמיין אי.
אי טרופי במקום חם.
דרום האוקיינוס השקט אולי.

עכשיו אני רוצה שתדמיין
שבאי הזה, יום אחד בספטמבר, 1945, סופה של ניירות ירדה מהשמיים,
מאות עלונים הושלכו על ידי בעלות הברית כדי להודיע לחיילים היפנים שמוצבים שם שהמלחמה נגמרה,
הקיסר נכנע.
אבל מתחת,
איש אחד סירב להאמין.
לוטננט היראו אונודה, איש של כבוד, ערכים.
בעוד שאר העולם המשיך בענייניו, ‏1946, 47, 50, 64, 71... בעוד נעשה שלום,
מבוצר במלחמה קרה, היראו אונודה המשיך להילחם,
חייל בלתי נלאה בצבאו הקיסרי של הקיסר.
והאדם האחרון שמת עבור רעיון.
הוא היה רק ילד.
הוא היה עוקב אחריי אחרי בית הספר.
"אמיט, שחק איתי.

התנ"ך הוא ספר לילדים?
מה שאנחנו פה, עסקיו הפיכחים של האדם, אלו מעשי גבורה בעלי כוח רב של ערמומיות ואומץ לב.
לא משחקי ילדים, לא הכי טוב שאפשר לעשות.
אף אחד לא זוכר את האיש השני שטיפס על הר האוורסט.
זהו, תישן.
הכל יתבהר בבוקר.
-

טוב, אני סיימתי.
צריכה לשלם לשמרטפית.

אמרתי לך, אתה לא יכול להמשיך לקרוא לי ככה.
אני סגן עכשיו, בדיוק כמוך.
אבדוק את השאר מחר.

יודע מה?
זרוק את זה לתיבת הדואר בבוקר?
קוראים לי אמיט סטסי.
אני רוצה להתוודות.
-

-תסריט:

-

-

-

-

-

-
