# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הסקרנות הרגה את החתול.
אני עדיין לא מבין זה.
הוא גם הרג הרבה של היוונים הקדמונים כשהייתה פנדורה לפתוח את הקופסה
מלא מוות .

למה דיאן רוצה להיקבר כאן?
היא לא מכאן.

אולי אז היא יכולה להיות קרוב .

מהזה""?
אני מתכוון, מה היא מקבלת מזה?
אל תשאל אותי.
למה אנחנו צריכים לדעת מה יש מאחורי דלת מספר 3, אפילו כשאנחנו די בטוח זה יהיה רע עבורנו?
אני מניח שזה יותר כך צער.
איזה זמן?
הפעם עם ואני נתתי אוקסי.
אני אלך קצת חשוך ואחזור מפותלת .

"קצת חשוכה ומעוותת"?
נעלמת ..
היית תינוק סודי ...

כלומר, אולי זו הוא נראה איזה צרות כאשר אתה גר חיים שלם, בריא.
אתה יודע, לפני הכל ש נורא יקרה.
כמו לראות את אביך להירצח כשאת 5?
או כמו לראות את הבליד אמא על רצפת המטבח.
אנחנו יותר דומים ממה שנדמה לנו.
נו באמת.

אתה מוכן ליום הראשון שלך בחזרה ?
כל כך מוכנה.
מוזר ..
בוקר טוב.

בוקר טוב.

היי, חבר'ה.

כן, זה נחמד.

ברודי, חכה לא אחד ..
בוא נלך בחדר 4...

לא.

ובכן, אם אני לא יכול לעבור מיתרים לחברים שלי, אז... מותק, קחי את השדרוג ..
איך כולכם מכירים אחד את השני?
אואן מחדש את היד שלי ..
הוא נתן לי את הרגל חדש, הציל את הירך.
לא הטחול שלי, למרות.

כן.

חתונות של אחרים ..
מה שלום אמיליה ?
אנחנו תמשיכי.

יש לה, אה...

כן?

ליאו, אתה לא יכול לשאול אנשים .

מה?

כי נגיד לו ניסינו כל הזמן עד סוף סוף עשינו זאת.
מה שלום התינוק ?
ד ר.

כן, אז היא הולכת לעשות בטוח זה לעבוד כל... אני מחזיק אצבעות .
צ'יף אורתוגרפית תושב לחדר המיון צ'יף אורתוגרפית תושב לחדר המיון
היא אצל 29 שבועות עכשיו .

הצבתי צנתר pericardio-מי השפיר בשבוע שעבר.
בסדר.

כן, מחזיק אצבעות ..
זה לא היה הסעות.
מצטער?
Minnick ברכב.
הו, כן, אני...

אנחנו סוג של .

יש לי את זה, גם.
בגלל זה אמרתי הדבר בהלוך טיפש.
-כן.

אנשים פשוט כן מלא דעות בנוגע לאלייזה
-אתה והיא נמצאת בין הוא בין .

אתה יודע, אנשים צריכים לשמור את דעתם וואו ..
-לעזאזל!

הוא גדל.
כלומר, זה כמעט כפול .

אז, כן, לא.

-כן.

-היי, חזרת!

אני בסדר גמור.
אתה יודע, כמו...

על מה אנחנו מסתכלים?
ריגס ואני נמצאים excising טרטומה intrapericardial עוברי
-בפעם הראשונה, אז

-אני מצטער מצטער .

זה מושלם אני רוצה את זה .
בבקשה.
-פירס?

אני הבוס שלך, אבל אני לא יכול פשוט לקחת את זה.
לא, אני לוקח את זה.

אני-אני מצטער.

אלא אם כן יש לך התנגדות.
אה, זה את זה.

-ואני חושב ש ...

כן, כן, בדיוק.
אז שלח לי את התרשים.
ובכן, זה היה נחמד .

-

אה, היי, גנרל להתייעץ .

-כאבי בטן, מיטה 3.

בוקר טוב.
הצלב אתה יכול לישון כאן אני לא ישן.

באמת?
באמת?
ד ר Minnick אומר, "הזה הוא כולו שלך, אדוארדס."
ליהנות.
בכל מקרה, אז לא הייתי בטוח אם מגי הייתה בסדר, אבל אני חושבת.

אם היא בסדר.
אז זה בסדר בשבילי ללכת לארוחת ערב.
אם מגי, יוצא לך לאכול?
-ארוחת ערב עם ריגס.

אתה יודע, שאני מחזיק כי לא ידעתי אם היא תהיה בסדר
אבל אני חושבת.

אז זה בסדר אם אלך לארוחת ערב... מ מ.

ממתי נהיית איש זקן ממורמר מי לא אוהב אנשים?
אני אוהב אנשים.
אני לא אוהב את ריגס.
אם אתה רוצה ללכת לארוחת ערב עם הבחור?

אם לא, לא.
אבל אחרת, להגביר את הקצב.
למה אנחנו נמצאים הידוק אלה שוב?
Minnick יש לי הוראה נהלים נמרץ לפגים המתמחים, כל כך מהר אני מתחילה, מוקדם אני יכול לצאת מכאן.
חכה!

צא החוצה!

אתה ככה קרוב על מספר הילדים כדי להוריד את הדשא.
תפסיק להתנהג כאילו זה משהו חדש.
קדימה ..
ברגע לנו לגשת העובר אנחנו לסלק את הגידול ,, לתת את התינוק שלך הקלה מיידית הלב.
אנו נוביל את התינוק שלך מחוץ לרחם, אבל רק באופן חלקי ..
אנחנו נוריד את הגידול
-ואז תכניס אותה בחזרה, בריא ושלם.

ד ר רובינס הסביר את כל זה מתי היא לאבחן את הגידול.
אבל קיווינו ש הניתוח יכול לחכות עד ג'נה הייתה בהמשך.
אני מתכוון, היא אפילו חזק מספיק?
כמובן שאני.
התכוונתי לתינוק.
לצערי שאין לנו ברירה.
ללא ניתוח, התינוק רק תקבל יותר חולה.
ג'נה, הם לא יעשו .

היא צריכה להילחם לפני שהיא בכלל נולד.
אני לא יכול לעזור לה לעשות את זה.
אנחנו יכולים.
ד ר פירס ואני יכול.
ובכן, מה?

אני

גם אני חשבתי כך למעשה, ד ר פירס השתלטו על המקרה שלך.
היא הראשית של סיבולת לב ריאה.
ובכן, למה את המתג?
הוא זה שדרוג נוסף?
זה.

לקחתי את זה.
סליחה.
רובינס.
אני יודע מה אתה הולך להגיד ..
זה היום הראשון של פירס ..
היא לא יכולה פשוט מסתער כאן ולא לגנוב את הניתוח הזה.
כולנו לגנוב ניתוחים.
ריגס ליוותה את התיק הזה.

הם הכירו אותו והם בוטחים בו.
בסדר, אוון, אני לא... אני מצטער, אבל ריגס הוא בחירה טובה יותר כאן.
ובכן, אז למה הוא לא .

שמע, ליאו ...

אז, ד ר האנט אמר לך מה?
דיברתי עם ד ר רובינס .

אנחנו הולכים להישאר עם התוכנית המקורית... יש ד ר ריגס לעשות את הניתוח.
אני בטוח שאתה רופא דגול ..
אבל זה עניין גדול מדי.
אני מסכים.
זה עניין מאוד גדול.
אני יודע ד ר האנט.

אז בתור המשפחה שלך, ד ר האנט הוא מסתכל עלייך.
אבל אתה צריך לדעת את הדאגות שלו .
יש קשר מיומנות כירורגית שלי, נכון?
לא, כמובן שלא ..
הוא דואג לגביי כי אמא שלי מת לאחרונה והוא מודאג כי לא אוכל .
לעבוד דרך הכאב האישי שלי כדי לעשות את העבודה.
אבל אני יכול, או לא הייתי כאן.
אואן, הוא זה מהו?
אני פשוט.

-ובכן, גם אני .
זה מפחיד לאללה.
ובגלל זה אני לא צריך רופא בעל חיים הביתה שמח ומושלם.
אני רק צריך אותה כדי להיות הטוב ביותר.
-זה אני בגלל זה אני מפקד המחלקה שלי.
ו, בכנות, את חלקי הניתוח הליכה בפארק.
המסה של התינוק שלך הוא לחילוץ בקלות.
החלק באמת מסוכן של הניתוח הזה כאשר ד ר רובינס.

רגע, מה ?

ליאו, ד ר רובינס הוא טוב.
היא, ואני לא דואגת המיומנות שלה, היא לא דואגת שלי.
אז אני רק רוצה לתת לך את העובדות לפני שתבחר.
בבקשה
ו Minnick אתה אוהב עם המשתתפים בשבוע הבא
כדי לסקור שלהם רשימות פרוצדורלי.
הו, כן, תן לי לראות את זה.
היי, אני נרגש.

ואני נרגש לראות אותך ו Minnick עובדים יחד כי הבעיה של מאחורינו.
בטוח ?

"הרוב"?

יש לך עדיין לומר את זה ..
מה לי עוד לומר?
זה מה שקרה.
שזה מה?
תוכלו לטייל.
גרוש לאחרונה .
בסדר.
מזל טוב?
אז זה חדש.

אה, נכון .
ובכן, כמו.

אני פשוט, אה ...

כלומר, לא ניסיתי לגרום לזה לקרות.
כלומר, אני חשבתי שזה .

אני, אה...

אתה צודק.
אתה יודע, זו הפתעה כשזה יקרה... לא משנה כמה זמן זה נמשך.
אז, אתה רואה מישהו, יותר מדי?
אה, כן ממ-הממ.

כלומר, אנחנו מנסים.
אני, בכל מקרה ..
היא ...

ובכן, אני מקווה כך ..
תעדכני אותי חכה, אני שומר עליך פורסם .

כן.

אנחנו עכשיו חברים, אז...

אתה אפילו לא צריך.

אני אשאל אותך.
מדוע אני מקבל חלוק בכירורגיית ילדים?
זה מה שהם הביאו.

עייפות, הלילה הזעות.
את חושבת שזה קרוהן?
עד כה, זה נשמע כמו גיל המעבר.
ברווזים יפה.
למה אתה כאן?
זימנתי אותו כי תרופה אחת עבור internitis השפלה טהור.
Internitis?
כן, זה מגוון מיוחד .

אה, צלב כאן יש כאבי בטן .

זה יכול להיות משהו.
לחצות.

אתה מאומן למצוא המקרה נדיר, מיוחד.
המטרה, זה הרגע המכריע.
אבל זה לא זה.
אתה פשוט לא מיוחד .
מה...

בוא נגלה לנו .

בסדר.
בסדר.
ד ר.

- לא

--לא ?

טוב, טוב, אז אתה מסוגל להתבונן ..
קרוס, זוז שמאלה, מותק.
כלומר, כך מגי עושה ניתוח עוברית אז מה .

קיבלנו את המשימה הבאה.
כלומר, היא קופץ פנימה חזרה מה העניין הגדול?
ובכן, אולי מגי צריך למשוך בחזרה .
עם, את יודעת, שסתום, או... הו, זאת מגי .
-כן.

היא בסדר.
אתה בטוח לגבי זה?

אי אפשר לחתוך.
-עבור חצי כריך הודו?

ממ-הממ ?

ברצינות, למרות זאת, אתם צריכים לא נסה להגיד פירס מתי שבו היא יכולה לפעול ,.
אני עשיתי את הטעות הזאת עם אפריל.
אני יודע, ואני שונא את זה .

האם זו ג'נה וליאו ?
כן.

-התינוק זקוק לניתוח.

-כן.

היית צריך.

בכל מקרה, מגי יכול לעשות את זה כלומר, היא קברה היגון שלה במקום אחד.
היא הולכת, מבקר אותה, ומביא פרחים, ואז היא הולכת על העסקים שלה.
-זה מוזר .

כלומר, אוון, אתה שומע את עצמך?
כן, אני יודע, אבל זה מסוכן עבור מגי, מדי.
כלומר, מה אם משהו ישתבש עם הניתוח העובר בסיכון גבוה?
היא פשוט איבדה את אמא שלה.
היא לא צריכה את זה, גם.
זה לא יזיק להירשם.
אנחנו עובדים על הדברים.
אני פעלו לעבור הפלה.
זה לא נורמלי .
בסדר.

היי, היי ..
ניתוח פתוח העובר.
מרגש, אה?
כן, אני מתכוון, זה יהיה .
ההכי פעם ניתחת על הלב.
זה יהיה הכי קטנה לב יש אי פעם ניתחתי.
לא דיברנו האנט, הא?
כן, אנחנו רק בודקים ..
כלומר, זה מבצע גדול ...

A-A אחד מסוכן.
כלומר, זה .

אתה מוכן להפסיק?
איך זה אמור לעזור לי.

איך זה אמור הוא לעזור לי להיכנס לשם ומה לעשות את הבלתי אפשרי ?
עכשיו זה החלק שבו אתם הם אמורים להגיד לי כמה אדיר אני,
כמו שאני עושה לך כל הזמן.
אנו מצטערים ..

מצאתי ניתוח מיוחד .

לגבי אם אני אהיה מסוגל כדי לשפר את זה... אפילו לא לשניה עד חבר'ה יש כאן,
ועכשיו אני קצת מודאגת, אז תודה לך על תמיכתך.
אני לא מבין למה אתה פשוט לא יכול להגיד את המילים.
-אני לא טעיתי.

אתה סירב להכיר אני הצ'יף.
ביילי, אני גרמתי לך צ'יף!
הו .

תראה, אני לא יכול.

-אה.

תשמור לי .

תנענעי את הראש ואני מניח זה אני עדיין לומדת.
ובכן, אתה .

אתה חושב שיש לך את כל התשובות?
ובכן, זה לקח לי שנים ..
כן, זה יקח לי שנים.
אבל אני חייב לחתוך את החבל כדי לעשות את זה.
אני לא יכול להמשיך לברוח.

זה מה שאתה חושב עליי, הא?
הפצועה?
הצלב רוצה ממני להזכיר לך הוא אלרגי יוד לצבוע.
אני רוצה להזכיר לך שאני אלרגי לחצות.
אני רוצה אר הבא.
יש לך מושג כמה יקר ?

יש לי Obamacare, יש לי שנה עזבה.
ואני בנו ...

זה יפגע בי, כי יש אינדיקציה אפס הוא צריך אחד.
איסכמיה מצע המעי העליון הקשורות לעישון... זה יכול להיות זה.
אתה מעשן ?
סבתא שלי עשתה.
חשיפה יד שניה.
לא.
לא, לא, לא, לא, לא.

מה?

כן, דיברטיקוליטיס ..
דיברטיקוליטיס.

אני יודע.
חוץ מזה, כי עכשיו אני לגור עולם שבו חוצה צדק.
-להב 10
אתה צופה לראות אם פירס נמס?
לא.

גידול בתוך העובר?
בתוך רחם אישה...

זה כמו בובות קינון.
זה מרתק ..
למה אתה כאן?
אה, כן זהה ..
אלוהים.

-זה די נדיר .

נכון ..
היא הולכת בסדר גמור.
ברודי, הצעד הבא?
פתח הרחם ו exteriorize את התינוק.
טוב.

ד ר פירס יבצע sternotomy עוברי, ואז לסלק את הגידול.
זהו סוג של נקודת האל חזור.
אתה באמת שואל אותי אם אני בסדר?
אנחנו מתכוונים לקחת את הילד הזה מהכספת שלה, חמה הביתה.
היא עוזבת את ספינת האם .

ואני רוצה לדעת כי אנחנו יכולים להחזיר אותה.
אני רוצה לדעת שהכל בסדר.
בסדר?
בסדר.
אייזיק, יש לך מחורר דיברטיקוליטיס ..
דיברטיקוליטיס?

ד ר דה-לוקה מכין של ניתוח עבור ד ר אדוארדס... מי יהיה המנתח הראשי שלך .

זה פשוט רגיל דיברטיקוליטיס?

טוב, הלוואי שזה היה .

פשוט הייתי כזאת הרגשה רעה.
ההרגשה הזו נקראת "להיות מתמחה".
בסדר.

ד ר שפרד... אני משוחררים כריתה glioma שלך ...

ICPs של פיינטבול לייזר יורדים.
בסדר.

הם חברים שלך, נכון?
כן.

היא פשוטו כמשמעו גררה אותו מבניין התמוטט.
כן, ואז הם התחתנו.
ואז הם להריון.
ואז הילד יש גידול בלב שלה.
חשבתי שיש לך TMR .
כן, חשבתי שהיה לך .

עשיתי, אני דחפתי אותו.
גם אני.
-רובינס יש לך על המתנה?

ובכן, אני חושב שזה רעיון טוב ..
ליתר ביטחון ..
גומי אדום צנתור, בבקשה.
הפעל את המשאבה .
מישהו יודע בשביל מה זה?
להשקיה להחליף אבודים השפיר.
כל כך מגניב!
IV.
בסדר.
בהמוגלובין, הרביעי במקום.
ד ר פירס, אתה למעלה.
בווי.
המיונז ..
מלחציים, בבקשה.
זה תפלצת?
-כן, זה אחד גדול.

בואו להרוג מפלצת, לאחר מכן.
And..
שם ..
מפלצת רצח.
PDS 3-0.
-הממ.

רואה, אמרתי לך.

התינוק שעברת?
בסדר, פירס.

ד ר פירס?
אה, היא היא מעורער ..
ד ר פירס, מה המהלך שלך כאן?
ד ר פירס, אתה צריך לעשות משהו.
ד ר פירס!
אין שום דבר שצריך להיעשות.
כל הכבוד, דחיפה 10 cc של תמיסת מלח עכשיו!
למה היא לא זזה ?

- לא-

ריגס.
קדימה, מגי.

ד ר פירס, תעשה משהו!

צונח קצב הלב של התינוק
ובכן, תרד לשם.

לא.
חכה ..
בסדר, 0.1 של אטרופין ..
אל.

בסדר, מה התוכנית שלך כאן, פירס?
תעשה משהו!
אני לא מבקש, פירס!
אני שומעת אותך .
התוכנית שלי היא לתת לה דקה.
היא הפסידה משהו ענק, משהו שהיה .

הלב שלה רק צריך כדי ללמוד כיצד לנצח ללא עומס נוסף זה.
היא פשוט צריכה קצת זמן להתרגל.
הדופק שוב עולה .
בסדר, קטנטונת, בוא ..

PDS 3-0 שוב.
רואה?

הוא למעשה לא כל כך רע כאשר הוא שקט.
שאיבה ..
הברכיים pad.
הזזת המעי הגס.
רגע.

מה הם כל אלה... אה.

אין לי מושג .

כי נראה .

אז, רק פתחנו קופסה גדולה של טרה-בתים?
רגע...

אנחנו צריכים לסגור...

כלומר, האם אתה בטוח אנחנו אתה לא חושף את עצמנו?
ובכן, אני כבר נחשפנו ..

בנוסף, אני לא שפן פחדן.
אז, לאסוף כמה מץ.
אין לי הנוגדנים.

-TB יכולה להרוג אותך

אתה לא הולך למות מ של מישהו אחר בטן שחפת.
כלומר, שיש סיכוי קלוש, אבל זה לא הולך להרוג אותך עכשיו.
נכון, אתה מקבל לתקן טרה-בתים של מישהו.
זה לא שווה את זה?
אני מזיעה ?

האם הם אוטמים את היציאות?
בסדר.

קרא למישהו.

העובר והתינוק יציב.
עבודה טובה, ד ר ברודי ..
ברוך שובך, ד ר פירס.
מ מ.
כן המפקד .

בוא נלך לשתות .

כמו דייט ?

זה שני אנשים מבלים .

אז כאשר זה יצליח, אז אספר מגי.
זה יכול, בכל מקרה.
אנחנו עלולים לסיים לשנוא אחד את השני, אז יהיו מה לספר.
את לא שונאת אותי.

8:

-זה דייט .

קפנר, להתחיל לדבר.
כתם AFB חזר.

איך הוא הגיע טרה-בתים?
אה, איפה המתמחים שלך?
בעטו אותם בשביל להיות מעצבן.
וגם חשבתי כמה שפחות אנשים כאן, יותר טוב.
תפר.
אתה יכול לסיים את ו סגור?
כן ..
בסדר, אז מה אנחנו עושים עכשיו .

D-האם לחצות לקבל בהסגר?
לא.

ובכן, הוא מסתובב .

כן, יש פרוטוקול על כל זה ..
ומהי הפרוטוקול?
פשוט... זה הנוהל, בסדר .

אני לא זוכר.
אני מנסה לזכור מהו הפרוטוקול, אם תפסיק עם השאלות,
אני אולי זוכר את זה.
אתה בטוח שישנו תקנון?
-כלומר,

הו, יש פרוטוקול ..
הו, היי, אל תתייחסי אליי .
אני בטוח שיש לך את כל התשובות ..
אני אהיה בדיוק כאן, כל מסוקס... את יודעת מהו פרוטוקול טרה-בתים?
למעשה, כן ..
תרצי שאספר לך מה זה?
כן.

זה טרה-בתים.

מה קורה?

הם הולכים לתקוע אותנו בחדר בועה?
לא, זה לא קורה ..
אני חושבת שזה קורה.
הו ..
לא.

לא, לא.

בסדר, ובכן, מה קורה עם אפס החולה שם?
הוא מקבל אנטיביוטיקה כבד בחדר התאוששות בידוד, אתן ללכת להביא בדיקות PPD.
אני הולך להרוג את קרוס.
הו, היי, היי ..

היי ..
מזל טוב.

המרו כל הציפיות שלך.
נו באמת.

אמרת שאני לא יכול כל היום ..
מגי, אני חושבת שאנשים רק הופתעו, אתה יודע, שאתה עושה כל כך טוב.
אני לא עושה טוב.
אני עושה את העבודה שלי.
אני...

אבל...

אני עושה את עבודתי.

נכון?
נכון ..
כאשר מישהו מגיע אלינו לעזרה, נמצא דרך, שאנחנו מבינים את זה... כיצד לעזור להם.
אנחנו לא מוותרים.
אנחנו לא אומרים לו הזה שאין שמה לעשות.
מגי, תראי... אז למה לא תעשה את העבודה שלך ?

אמא שלי באה אליך לעזרה, ואמרת שאת תעזרי לה.
זאת העבודה ..
אז למה לעזאזל אתה כל כך ?

קרוס?
לחצות.

היי .

היי, לחצות ..

אני מת?
אם היית מת, אני לא אבקר.
היי, אתה עזבו את המדינה לאחרונה?
אה.

הממ ..
הו, הודו עבור מתנדב החודש ..
אף אחד לא שם לב שנעלמתי?
יש לך טרה-בתים, חבר.
טרה-בתים?
וואו ..
רגע.

ובכן, עשה ד ר קפנר ..

תקשיב, רק רציתי להתנצל שנתתי לך תקופה קשה מוקדם יותר
ועבור תוקעים אותך בשמלה ברווז.
אתה ממש סקסי ...

W

לה ולי יש משהו קטן.
להתראות, לחצות ..
ליהנות בחדר הבידוד שלך, חבר תודה, חבר .
אני פשוט לא מבינה האיש הזה עקשן, עקשן.
שכולם מסתדרים, והוא רק רוצה לריב.
זה כאילו הוא נהנה לוחץ לי על הכפתורים.
זה כאילו הוא אוהב להילחם.
הממ ..
הו...

אה, לא ..
טוב.
אבל האם שקלת כי יכול להיות שהוא פשוט בודדה?
מס ' לא היה.
לעשות לי.
אז, אנחנו צריכים לחכות עוד 8 שבועות .
ולאחר מכן הוסף את עצמנו שוב רק כדי לראות אם הצלב נתן לנו טרה-בתים .

כלומר, האם אתה בטוח פשוט לא פגענו בעצמנו עם מנה של חושבת ולקבל אותה?
אה, זה לא עובד ככה .

אתה יודע את זה.
אתה רופא.

הו.

זה היום, תפיסה טובה אדוארדס ...

כן, אני לא תפסתי אותו הצלב עשה ..
ובכן, איך זה?
חשבתי שזה היה internitis .
אני החלטתי על זה לפני אפילו לקחתי את הטמפרטורה שלו.
ובכן, זה עדיין היה תוצאה טובה ..
כן, אף אותי ..
הייתי מכשול לטיפול שלו היום ..
לחצות ותמך לעצמו, ואני פשוט שללתי אותה .
בדיוק כמו הרופאים נהגה לעשות לי כשהייתי ילד קטן.
איך הגעתי ככה?
אדוארדס, אין רופא בבית החולים הזה מי לא מצאו את עצמם עושים את אותה טעות.
טעית היום .

אתה יודע, זו איכות ראויה להערצה.
לא כל אחד יכול לעשות את זה
מעולם לא הלכת לראות את ג'נה וליאו?
לא.
הם רוצים לראות אותך.

הם חברים שלך, אוון .

הם חברים שלך.
היי ..
היי, הצלת המשפחה היום .
כן, עשיתי.
ובכן, העניינים משתפרים, מדי ..
יש לי דייט הערב .

האם מישהו בבית החולים ?
לא אמרתי את זה.
הפנים שלך עשה.

אני לא הולך להגיד.
אם היא רוצה, היא יכולה, אבל נראה כאילו היא לא.
אז אני לא.
מ מ.

-זה קפנר.

זה האנט .

-זה ציד.

כן.

ביילי .

לא, היא נשואה ..
כן, הלב רוצה .

בסדר, תתקדם .

גריי?
V...

לא התקמט.
האם זה גריי ?

אני לא ..

אני מתכוונת, אני מבינה למה אתה לתוכה.
היא כוסית .
רגע.

מה?

הם היו סיפור אהבה גדולה.
כלומר, קצב הלב של הבחורה הזאת עבור דרק שפרד.
זה פשוט...

ושהיא תהיה אי פעם עם מישהו אחר.
הוא היה מושלם הוא היה הכל ..
כלומר, האיש הפך העולם שלה ..
זה ...

לא.

אל תהיה מפוחד, בסדר?
זה...

זה טוב, כי אתה יודע מה?
האהבה היא טובה, נכון?
נכון ..
וואו.

-השמרטפית.

-יציאה? "החוצה".

-אני יוצאת זה בגד date-worthy.
תודה רבה ..

בסדר.

אני רוצה את אמא שלי.
אני לא יודע מה.

אני... מה אני עושה?
זה בסדר ..
היי ..
-אני לא יכול ללכת .

כי מגי חזר הביתה מהעבודה מוקדם.
היא מאוד נסערת.
אה, חשבתי שהיא הייתה בסדר ..
לא, היא לא בסדר...

יש...

בחייך ..
"קדימה"?
טוב, לא היית אמור לשמוע את זה ..
-פשוט מתה.

אבל בחייך, אתה ואני גם יודע כמה צער בא והולך.
תראה, פירס ילכו.

תראה, אני יודעת שאתה חושב שהיא צריכה גיבוי, אבל היא יכולה לדאוג לעצמה.
יש לי אנשים לטפל .

תקום.
מה קורה?
נו באמת.

מה?

נו באמת.

-הו, אלוהים.

זה זה או לבכות.

הו, שם היא .

אני מוכן להודות שטעיתי ...

תחת שני תנאים ..
נקוב בשמם .
אחד אני מוכן להודות בזה על ארוחת ערב
בעוד אנחנו לגהץ את כל המחלוקות שלנו את זה הלאה.
אני יכול לעשות את זה ושנית, אתה גם חייב להודות אתה טועה.
ובכן, איך אני טועה?
אתה בבית עם אשתך ?
כן, לא חשבתי כך ..
תראה, יש לך את אשתך לעבודה חזרה... עכשיו אשתך אמיתי .

אני לא טועה ...

היי ..
אני לא רוצה.

בסדר.

אמא שלך ידעה שהיא חולה.
היא ידעה עוד לפני שעשיתי.
עד שהיא באה אלי, אלה היו תרשימים שלה.
כל זה?
היא הייתה להעמיד פנים היא לא ידעה שהיא חולה, מגי.
היא שיקרה לשנינו .
היא לא רצתה שזה יהיה נכון.
היא חשבה שלה הרופאים טעו.
כן, אני חושב שאתה צודק.
יש עוד.

איך שם יכול להיות יותר?
מתי היא עשתה את כל זה?
אחרי שהיא שמעה כמה חולה.

היא...

צניחה חופשית.
לאמא שלי הוא פחד גבהים ..

זה טירוף.
בצורה הטובה ביותר.
היא נתנה לך אותם?
היא לא באה לראות אותי כי הייתי הטוב ביותר... היא באה לכאן.

ואתה.

היא הבינה שאני יעשה כמיטב יכולתי לטפל בך, היא צדקה.
היא ביקשה ממני לשמור עליהם עד שאתה צריך אותם.
אני חושב שאתה צריך אותם.
שים את עצמך בנעליו של פנדורה.
היא נתנה מתנה... במ ה תיבת המופלא .

כמובן היא פתחה אותה.
לא היית עושה זאת