# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
אני רק חייב למצוא דרך החוצה מכאן.
נוכל להשתמש בקויוטה.
בואו נזוז!
אומנות ההונאה היא כשרון טבעי, ולאשתך יש את זה בכמויות.
כמה זמן את מרגלת אחריי, מוכרת אותי?
עשיתי את זה כדי להגן עליך.

המנהרה מתחת למשרד הרישוי שמובילה ישר אל מרכז העיר.
נוכל לנצל אותה, נטמן מלכודת לכל מי שמשתמש בה.
ידיים למעלה!

אח"מ הותקף ונחטף.
אז תביאי לי משהו בר-תביעה על ברוסארד.
אמרתי לך...

לא שיקרתי.
רצית גופה.

צ'ארלי.
הם ממתינים לך.
בוקר טוב.
ארצה להתחיל ולומר שיש לי כבוד רב לשמש בתפקיד המושלת הכללית.
אני יודעת שהסמכות הגלובלית סומכת עליי במידה רבה, ואני רוצה להבטיח לכם שכבר התחלתי לפעול.
ההחלטה הראשונה שלי הייתה להחליף את בא הכח באזור לוס אנג'לס.
אחד מהמארחים שלנו נחטף במושבה שלך.
את באמת מאמינה ששינוי פשוט של השומר פשוט יעלים את העניין?
את מבינה שאזור לוס אנג'לס נמצא במצב של "כניעה מלאה."
אני מבטיחה לכם שאלה רק הצעדים הראשונים שלנו.
אנו כבר נוקטים באמצעי בטחון מתקדמים כדי להמשיך להקדים את ההתקוממות.
איזה צעדים ממשיים אתם נוקטים כדי לאבטח את החפץ הגנוב?
התחלנו ליישם את אותו נוהל המעקב שבו השתמשה המושבה בסיאטל כדי להביס את המתקוממים שלה
ובכך להשיב את הרכב הגנוב של המארח שלנו.
מעקב רחב או ממוקד?
המטרה שלנו היא להשיג מודעות מודיעין מלאה.
מושבות רבות מתמודדות עם רמה מסוימת של אי שקט.
לוס אנג'לס תהפוך למקרה מבחן עבור דרך חדשה קדימה, דרך טובה יותר.
כדאי שנהפוך את המושבה שלה לדוגמא.
לא, לא, לא.
לא נוכל להפוך כל מושבה שעוברת את הגבול לדוגמא, או שלא יישאר לנו דבר.
כדאי שנצביע.
גברתי המזכירה.
הוצעה הצבעה.
כולם בעד?
כן.

מי נגד?
לא.

החלטנו שלא להמליץ על לוס אנג'לס על כניעה מלאה הפעם.
נעריך מחדש את מצב המושבה שלך בפסגה הבאה שלנו.
יחידות של הנהלת המודיעין שלנו כבר נמצאות באזור לוס אנג'לס.
אנו מצפים שתיתנו להן חופש פעולה מלא.
קיבלת את מילתי.
תודה שוב שהסכמתם לפגוש אותי.
-המושבה עונה 2, פרק 4: "פנאופטיקון."
SnoWhite :

היכנס.
היכנס, היכנס.
אני פשוט... התגעגעתי אליך כל כך.
אתה...

אתה בטח רעב, נכון?
או שאולי ננקה אותך קודם?
אני יכולה להראות לצ'ארלי את חדרו?
כן, כן, כן, רעיון נהדר.
תעשי את זה ואני...

זהו זה, החדר שלך.
אמא ואבא היו צריכים להעביר חלק מהדברים שלך, אבל היינו צריכים להשאיר הרבה דברים מאחור.
היינו צריכים גם לשנות את שם המשפחה לזמן מה ולהעמיד פנים שאנחנו משפחה אחרת... משפחת סאליבן.

זה מפני שהם היו הורגים את אבא מכיוון שהוא עבד באף-בי-איי.
איפה בראם?
בראם נעצר כניסה לעזוב את המושבה.
מה?
הוא ברח ביום שבו... ביום שבו עזבת.
ביקשתי ממאדי, לחבר החדש שלה יש תפקיד חשוב בסמכות.
ביקשתי מהם עזרה, והם הצליחו להעביר אותו למחנה עבודה מחוץ לחומות.
כל עוד בראם לא ייכנס לצרות נוספות, בסופו של דבר הוא יחזור.
וזה החדר של אמא ואבא.

אני עושה לצ'ארלי סיבוב בבית.
אולי כדאי שניתן לילד פרטיות, כן?
מה דעתך ש... מה דעתך לתת לאמא ולאבא לדבר קצת, בסדר?
בסדר.

יש דם על צ'ארלי.

מה קרה שם?
זה היה נורא.

ממש נורא.
מצאתי את דבון.

איבדתי את אישור המעבר שלי, אז לא יכולתי לחזור לכאן באופן חוקי.
פנינו לקויוטה, שהייתה לו תוכנית לעבור מעל החומה.
מעל?
זה היה אמור לעבוד.
מזל"ט איתר אותנו... והרג את כולם מלבדי ומלבד צ'ארלי.
דבון פשוט... אני לא יודע למה זה לא הרג גם אותנו.
אולי זה סרק את הפנים שלי, וידע שעבדתי עבור הכיבוש.

צ'ארלי ראה את הכל?
אני לא חושב שזה הדבר הכי נורא שהוא ראה בשנה האחרונה.
זו אנרכיה שם.
הכיבוש העביר את השליטה של האזור לראשי כנופיות.
צ'ארלי נוהל על ידי אחד מהן... סוציופת אמיתי.
איך חילצת אותו?
הוא יהיה בסדר?
הוא ילד קשוח, והוא צעיר.
נוכל להחזיר אותו.
בטח.
כן?
הבוס רוצה לראות אותך.
תודה.
אמרת אתמול שיש לך משהו בשבילי.
מה קרה?
המקור שלי החליט לשתוק, אבל אמשיך לנסות לעבוד עליו.
האזור הזה נתון תחת לחץ להפיק תוצאות, ואיני יכול לאפשר לעצמי להיות סבלני.
אני צריך לדעת את זהות המקור שלך.
כל קשר חוץ ממני יבריח אותו.
נהיה לי ברור שמשהו לא חוקי קורה ביחידה שלך.
אולי הדליפו מידע, אולי משהו חמור מכך.
הנחתי שאת תמימה מדי מכדי להיות מעורבת, אך ההתנהגות האחרונה שלך גרמה לי לתהות.
אין לי זמן להתמודד עם החקירה הזו באופן אישי, אז אני ממנה שוטר שעליו אני סומך על מנת לברר לעומק.
אני מצפה ממך לשיתוף פעולה מלאה עם חקירתו.
את מבינה?

ייתכן שאת לא משקרת, או שנקלעת למשהו שהוא מעבר ליכולת שלך
ואת מנסה להגן על עמית.

אני נותן לך הזדמנות להוכיח שאת חברה בצוות שלי.
אני מציע לך לקבל אותה.
גדלת.
מה דעתך שנפשוט על הארון של בראם?
איפה הוא?
בראם נכנס לצרות.

לא, שלחו אותו לעבוד ב... מחוץ למושבה, אבל הוא יחזור הביתה.
הוא במחנה עבודה.
אתה יודע על מחנות העבודה?
בטח.

בראם יהיה חייב להשתנות.
זוכר את היום שבו הצטלמנו... כשנסעת על רכבת ההרים הגדולה בסיקס פלאגס,
והיית כל כך גאה בעצמך?
אני רעב.

זה המקום של בראם.
זה בסדר.

האדסון ודודה מאדי עברו לגור בבית חדש.
יש להם בריכה והכל.
גרייסי.
היי.

לא רע.
החלפתי סרטי די-וי-די עם השכנה שלי אמש, קיבלתי את הסדרה המלאה של "חברים."
מה חדש?
אני תחת חקירה.

מישהו מהמחלקה שלי עבר על החוקים, והם חושבים שאני עוזרת לו לטשטש את הראיות.
תסגירי אותו?

אם אעשה זאת, אוכל לשמור על עבודתי, אולי אפילו אקבל קידום.
כן, את חייבת לדאוג לעצמך.
כן.
היי.
את ודאי ג'ניפר מקמהון.

ביקשו ממני לעבור על הרישומים שלך.
אני מקבלת את הביקורת, את הפקודה והתפקיד.
יופי.

אבטחה מגיעה מעירנות, ואזור מאובטח הוא אזור חזק.
אז תעזרי לי להתעדכן.

מעולם לא היה לי מקור.
רוב החברים בתא הטרור שתקפו את המארח שלנו הגיעו מחברת סטארט-אפ.
אפיס.

הם יצרו מזל"טים קטנים לפני ההגעה.
הנחתי שהם ודאי צוטטו למשרד שלנו כדי להשיג את המידע עבור התקיפה שלהם.
למה שיקרת?
כי ניסיתי לשמור על עבודתי.

שמתי לב מהרישומים היומיים שלך שאת מתרכזת במיקום אחד במיוחד.
נכון, זה מפני שוויל באומן הגיע הביתה הבוקר.
הסוכן שאיתר את המארח הנעדר שלנו?
למה שנצפה על הבית שלו?
מפני שבו, אחד מהחברים האחרים של הצוות, נעלם.

נוהל?
את יודעת, יש לי עבר בענייני פנים, והוא גרם לי לסמוך על הדחפים שלי,
ומשהו כאן...

לכן אברר... ואם אמצא משהו, את הולכת למפעל.
מה... כי להסתיר פשע זה נורא כמו להשתתף בו.
תחשבי על זה לפני שנדבר שוב.
מה הוא עושה?
אוגר מזון.
עלינו לגרום לו להיפתח, וויל.
הוא ידבר איתך.

אנסה שוב.
אתה עדיין רעב?
בחרתם את הבית הזה בגלל התפוזים?
זו הייתה אחת מהסיבות.

אנשים שגרו כאן היו בחופשה כשההגעה התרחשה.
אנחנו בטוחים כאן.

בוא, שב איתי.

בסבב האחרון שלי בצבא, הייתי בשיירה שהותקפה מחוץ למוסול.
הג'יפ שהיה מולי נפגע ממטען.
לג'יפ שלנו הייתה נקודה חלשה, וכנראה שהמטען פגע בו בדיוק במקום.
הדבר הראשון שראיתי היה את אחד החברים הכי טובים שלי.
כשהגעתי הביתה, לא סיפרתי על כך לאף אחד, אפילו לא לאמך.
פשוט שמרתי את זה בבטן, ואני עדיין מרגיש את זה יושב שם.
בגלל זה עלינו לדבר על מה שקרה לך בסנטה מוניקה, כי אני לא רוצה שתישא את זה כמוני.
אני לא נושא שום דבר.

היא הצילה את חיי, ואולי גם את חייך.
זה בסדר להיות עצוב בגללה.
אני עצוב.

רוצה תפוז?
זה בסדר.

קטפתי תפוזים.

הוא נפנף אותי.
כפי שאמרת, הוא בבית.

מה עם בראם?
גם בראם יגיע הביתה.

את חושבת שהוא מעורב בטעות?
אל תאשים רק אותי.

לא צפיתי הרבה דברים...

אני אוהבת אותך.
וויל, לשקר לך היה הטעות הכי גדולה בחיי.
זה רודף אותי.
האם זה רדף אותך כשעשית את זה, או רק עכשיו כשנתפסת?
ניסיתי לעשות משהו... משהו גדול ממני, מאיתנו.
התא התחיל להתפרק, וביקשתי... אני יודע.
קוואל פנה אליי והיה מוכן להסגיר את כל התא הארור כדי להציל את התחת שלו, את ברוסארד, אותך.
לא מצמצת אפילו.
אז הרגתי אותו.
הוא לא היה חמוש, והוצאתי אותו להורג... בשבילך.
זה מה שרודף אותי.
עשיתי הרבה דברים כדי לנסות לשמור על המשפחה מאוחדת, וכל הזמן הזה עשית דברים כדי להפריד בינינו.
זה לא הוגן.
וויל, כל זה התחיל כשהחלטת להבריח את עצמך דרך החומה כדי להגיע לצ'ארלי מבלי לומר לי מילה.

זו הזהות שלנו.

אז זה לא עובד!

ספרי לי מה קרה לבראם.
הוא הצטרף לתא מרדני דרך מורה בבית הספר, והם נתפסו כשעברו מתחת לחומה.
מתחת?

הוא אמר משהו על מנהרה ישנה מתחת למשרד הרישוי.
מה?

מר באומן!

תודה.

אני בטוחה שכולם כל כך... צ'ארלי בבית.

בואי.

הוא למעלה.

צ'ארלי?

אתה משחק מחבואים?
לינדסי כאן.
שלום.

מי את?

התפללנו כל יום שהמארחים הנדיבים שלנו יחזירו אותך הביתה, והם עשו זאת.
אבי החזיר אותי הביתה.

לא.

מה עכשיו?
נשאר יחד.

מה איתנו?
אני לא יודע.
רוצה עזרה?

אתה יודע, אני אוהבת את זה ארוך.
זה מזכיר לי את השיער של אבא.
אני רוצה אותו כמו שהוא היה.
בסדר.
בסדר, מה דעתך?

כן.
התגעגעתי אליך... כל כך.
למה לינדסי כאן?
הממשלה שלחה אותה אלינו.
אתה לא אוהב אותה?

גם אני לא.
כדאי שניפטר ממנה.
זה לא פשוט כל כך, צ'ארלי.
כן.
אני רוצה להראות לך משהו.
את מקבלת סיבוב מאחורי הקלעים.
קדימה.

זה נראה לך מוכר?
אני מבין שיש לך רקע בעיבוד נתונים.
בדיוק.

סינגלמינגל.קום.
מעניין.
זה לא בדיוק קורות חיים מתאימים עבור תפקיד בכיר בבטחון.
שמעתי שלמרות רקע השדכנות שלך, את חיה לבד.
איך זה קשור?
עליי לדעת אם כושר תפקודך נפגע.
אנשי הקשר שלך מאוד רלוונטים.
האם יש לך משפחה באזור הזה?
חברים ותיקים?

העיפי מבט בחדר הזה.
יש לנו כעת יכולת מבצעית לעקוב אחר כל צעד שלך, לחפור בכל פינה בחייך הריקים.
אז אתן לך עוד הזדמנות אחת להקל על עצמך.
מי המקור שלך?
אמרתי לך.

אבל ברור שאת לא סוכנת שתבצע חיפוש בבניין הזה מתחושת בטן.
מישהו אמר לך משהו.

נראה.
השארתי לבראם לנקות את זה... כשהוא הגיע הביתה.
הייתי צריכה לשים יותר לב.

ג'ניפר עלתה עליי.

היא באה לדבר איתי בזמן שנעדרת.
מה סיפרת לה?

אין לי שום דבר עבורה.
הם כבר זיהו את ברוסארד ואת שאר התא.
הזמן שלי אוזל.
את נכס.

היא רוצה את ברוסארד.
אז תני לה אותו.

לא תעשי זאת.

אחרי ששרפתי אותו בדירה, ברוסארד ניתק את הקשר.
אם אנסה ליצור איתו קשר עכשיו, הוא ידע שנחשפתי.
וויל, אני מבטיחה לך, סיימתי איתם, אבל אין לי מה לתת לג'ניפר,
אז אמרתי לה שאם היא רוצה גופה, היא תצטרך להסתפק בשלי.
ביקשתי ממאדי לקחת את גרייסי, ופשוט חיכיתי שבטחון המולדת תפרוץ את הדלת,
ואז אתה וצ'ארלי הגעתם הביתה.
אני כל כך מפחדת.
זה בסדר.

היא הייתה נאמנה לך.
היא הסיבה היחידה שאני עדיין כאן.
אולי נסמוך עליה.

אתה חושב שהיא תסגיר אותנו?
לג'ניפר יש לב טוב, אבל היא חלשה.
לא ידרוש הרבה כדי לשבור אותה.
אין לה ניסיון או הסמכה עבור עניין כזה.
אם היא תמכור אותנו, כולנו נלך למפעל... גרייסי, צ'ארלי.
עבדתי עליה בעבר.

כל עוד היא תחשוב שאנחנו חברים, אוכל למנוע ממנה לומר משהו.
אוכל להתמודד איתה.
כן?
אני מרגישה שהתחלנו ברגל הלא נכונה.
אני רוצה להתוודות, להתחיל מחדש.
אני שמח לשמוע.
שינויים הם תמיד קשים, במיוחד מאחר שאני דורש נאמנות מסוימת.
חוסר ההסתבכות האישית שלך יכול להפוך אותך לכשירה.
הסמכות יכולה להפוך לחיים שלך.
אז מה יש לך עבורי?
וויל באומן... מה איתו?
הוא חזר מסנטה מוניקה.
הוא יהיה נכס גדול עבור המשרד.
זה מה שבאת לומר לי?
המקור שלי היה סיימון אקהארט, הבחור האנגלי מאפיס.
הוא התקשר אליי מטלפונים ציבוריים, אבל הוא הפסיק.
אני לא יודעת אם ברוסארד הגיע אליו, או שהוא פשוט קיבל רגליים קרות.
למה הוא התקשר אלייך?

הוא התקשר לקו החירום, והעבירו אותו אליי.
אני חושש שחסרים לך כישורים ומצב גופני מתאים כדי להיות שוטרת.
לכן אני מעביר אותך למחלקת המעקב הכללי.
תפני את המשרד שלך ותתייצבי שם בבוקר.
בסדר, את מוכנה להמשיך בשיעור?
בסדר, נתחיל עם הכרטיס הזה.
צייתנות.

אז זה ילך כאן למספר אחת.
עבודה יפה.

אני לא יודעת.

בסדר.
בואי נקרא קצת על זה.
שריפה!

הספר שלי!
לינדסי!

מר באומן, בבקשה תעזור!
אלוהים.

הישארו שם.
לא, לא.
אתם בסדר?
כן.

הכנתי תה ומישהו שם ספר על הגז.
בסדר, זה בסדר.

הכל בסדר.
לינדסי, אולי תלכי הביתה?
זה...

זה ממש לא בסדר.
זה בסדר.

אני מצטערת, לינדסי.
אמא, הספר הזה ממש חשוב.
היא תהיה בסדר.

מה דעתך לספר לי מה קרה כאן?
רק ישבתי וקראתי וראיתי שריפה.
מה?
גלאי העשן לא פעל.
בטח הגענו לשריפה לפני שהחיישן פעל.
פגעת בי.
מצטערת, נבהלתי.
רוצה לעזור לי להתנקות?
בטח.
אלוהים.

צופים בנו.
יש מצלמה בגלאי העשן במטבח.
היא בטח לא היחידה.
עלינו להניח שכל הבית מצולם.
לא נוכל לדבר על שום דבר כאן יותר.
את מבינה?

בסדר.
קוואל פנה אליי.
הוא היה מוכן להסגיר את כל התא כדי להציל את התחת שלו...

הוא לא מצמץ אפילו.
בסדר.
מה נעשה?
אנחנו נעבור את זה... ביחד.
לא יכולים להיות שקרים יותר בינינו.
אני יודעת.
רק רגע.
מה את עדיין עושה כאן?
אני בדיוק יוצאת מהמערכת, ואורזת את הציוד שלי.
קדימה.

אנחנו הולכים?

ואת מצלמת את זה?

אני חושבת שזה... בסדר, זה מצלם.

בסדר, בסדר, אנחנו מוכנים.

זה יום ההולדת של רינגו היום.
מה?

היי, בן כמה אתה, רינגו?
עליך לנבוח כמספר גילך.
חמש?
תודה.

חבר, בוא הנה.

אין לי מושג איפה כל ה... בסדר.
זה היה מדהים.

אתה יכול להתקבל בקלות ל... חכה.

חכה.

בסדר, חבר, בוא נעשה זאת.

את מצלמת תמונת סטילס, או שאנחנו מצלמים סרטון באורך מלא עכשיו?
זה סרטון.

אני אוהבת אותך.

את יפהפיה.
אני מצטערת.
SnoWhite :
