# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

== סונכרן ותורגם על ידי  == kfirsason מחבר קלרנס האמריקאי מפורסם... ריצ'ארד באך אמר פעם...
"סיפורים אמיתיים אהבה לעולם יש סוף."
אבל הסופר האמריקאי המפורסם ריצ'ארד באך... כבר נשוי גם שלוש פעמים.
קלרנס אני מניח שאם מה מפורסם... יש הסופר האמריקאי ריצ'רד באך לומר נכון... אז חשוב לדעת איפה סיפור אהבה להתחיל... ושלי התחיל ממש כאן.
אהבה אמיתית קלרנס קשה למצוא... זה משהו שרוב האנשים מאמינים קיימות רק... בשנת רומנים רומנטיים, אבל ההיסטוריה מלאה בסיפורים... אהבה אמיתית... והגברים שעושים דברים משוגעים על זה.
הסיפור שלי...

יש לך את זה.
קלרנס להסתכל, רוב האנשים אומרים שהם לא מאמינים ..
באהבה ממבט ראשון... אבל אני כן... והיא... היא הייתה ההוכחה שלי.
קלרנס שמה הוא אלכס וידעתי שאני אוהב אותה... מהרגע שהנחתי לראשונה את עיני על שלה.
קלרנס לרוע מזלי... לא היה לה מושג שאני אפילו קיים.
סליחה, אני יכול...

מה אני יכול להביא לך?
יהיה לי דיאט קולה.
אני אוהב אותך.
אני...

אמרתי, "כי הוא שני?" שתיים!
נכון, כי הוא פשוט...

אום...

שילמתי עבור שתי המכוניות.

נתתי לך את הדירה, כי הוא כמה אלף ממש שם.
אני רוצה אחורי הטבעת.
הכסף של סבתא שלי שילם עבור טבעת זה.
אני לא נותן חרא מה עורך הדין שלך אומר!
תראה, יש לי את הניירות ממש כאן, אני יכול רק לפגוש אותך תקין עכשיו נוכל לחתום אלה נגמור עם זה, בבקשה!
שלום?
אתה טיפש...

האם אתה אבוד?
כן, אני לא מצליח למצוא את המכונית שלי בכל מקום.
זהו חנייה לעובד.

זה חייב להיות זה.
לא ראיתי אותך אף פעם?
כן...

חרא, סליחה, אני חייב ללכת.
שלום?
קלרנס בסדר, אין צורך להמשיך... אתה מבין את התמונה.
בחורה יפה מתחתנת אידיוט, מתעלמת הבחור הנחמד... באוניברסיטת בר לה מי הוא מאוהב בה... וזה ילך כנראה על כמוה... בכל פעם שתרצה בכך, כל ימי חייה.
אוקיי, זה הוא בדיחה גרועה.
אתם מבינים, אחרי זה, החלטתי להתבונן... המצב ולראות אם אני יכול למצוא דרך להיכנס.
למשל, כשהוא את הקעקוע הראשון שלה... כשסבתא של שלנו נפטר באותו חודש... מכאן קעקוע... נוח על משכבך בשלום, נאן נאן לוע מיל.
וכשהיא החליטה להתגרש... אידיוט אמר, שדרך אגב, משתמש בכסף של סבתה... שהיא עזבה אותה לקנות לה טבעת נישואים חדשה.
בחור קלאסה.
קלרנס זה בערך בזמן... החלטתי לקבל פרואקטיבית.
ידעתי שאם רק תינתן לו ההזדמנות... כדי לטאטא אותה מעל פני האדמה, היא תבין... כי אני הבחור בשבילה.
אני פשוט צריך לקבל את תשומת הלב שלה... במובן מסוים באמת גדול.
היה רק אדם אחד ידעתי שיכול לעזור לי... לעשות את זה, וזה היה פטריק.
קלרנס הייתי ראיתי פטריק לפני בבר של אלכס.
הוא התחיל לפקוד את המקום הזה לפני כחצי שנה.
המוניטין שלו לא נזקק מגבה.
קלרנס פטריק היה מדבר חלקה... בן ההליכה, הילדה-מקבל בולשיט זונה.
לפחות, כך הוא תיאר את עצמו.
מה אני יכול להביא לך, חתיך?
טקילה...

הוא לנו את מקורה.
תודה רבה לך!
מאוד נחמד מצדך, אבל אני לא להניף ככה, חבר.
למעשה, הוא מכסה את הערב בבר כולו.
- באמת?

חופשי על הבר!
האם אני יכול לקבל כמו עוד שני אלה?
אה ..

אמרתי לך שאתה קסם מזל טוב שלי.
למה אתה לא מקבל משקה, עליי, כל מה שאתה רוצה, בסדר?
בסדר.

היי...

קריאות שמחה, תודה.
אֵין בְּעַד מַה.
רוצה לשחק?
מהו המשחק?
אה... מה דעתך על 100 דולר כדור?
עשיר מדי בשביל הדם שלי.
אתה יכול לשחק עם הכסף שלי.
זה לא באמת איך הימורים עובדים, אתה מבין?
כן, טוב... אני רק מנסה לשמור על דברים מעניינים.
פינה...

איש המילה שלך.
אם נכון של המתמטיקה שלי, נתתי לכם $ 1500... לדפוק בכל כדור על השולחן.
שלא לדבר על כל המשקאות בחינם אתה יכול לרצות.
עכשיו, אני תוהה אם יש טובה שיכולתי לבקש מכם?
בטח, אני אומר, לשאול מה שאתה רוצה... רק כל עוד זה לא להחזיר אותו.
לא, זה בדיוק ההפך.
יש לי הזדמנות השקעה ברצוני לדבר איתך על.
אני מצטער, את כל הכסף שלי עסוק כרגע.
לא הכסף שלך.
הייתי להשקיע בך.
הצעה בשבילי.
ידעתי את זה, אתה מנסה לזיין אותי, בנאדם.
ידעתי את זה, בנאדם, בכל פעם!
לא לא!

תראה, אני אתן לך 500 $, תוספת של 500 $... אם תקשיב לי רק כמה דקות.
אם אתה לא אוהב את מה שאתה שומע, אל תהסס ללכת משם.
אתה יכול לשמור את כל הכסף, הוא שלך, נתתי לך אותו.
אבל אם אתה אוהב את מה שאתה שומע, יש הרבה יותר... מניין הגיע הכינוי הזה.
האם אתה מתעסק איתי?
אני מתכוון, זה כמו באחד מבתי הקולנוע האלה?
האם מצלמות יש כאן?
אני עומד להיראות כמו אידיוט כשאני אומר לא, זה העניין?
אין מצלמות.
רק אנחנו.
אתה מעשן?
אוקיי, וורבקס אבא, לירות.
ובכן, איזו בחורה.
אתה רוצה שאני אעזור לסדר לך זיון?
לא...

ואז היא מיוחדת?

למה אתה לא שואל אותה?
ראה, זה הדבר... אני מתכוון, יש לך כסף, בחורות כמו כסף.
לא, לא את הבחורה הזאת, היא שונה.
בנות אינן שונות, בנות אינן שונות.
אני קלרנס...

קלרנס... נשים אינן שונות, הם כולם אותו הדבר.
לא, לא, הבחורה הזאת שונה.

אני מקבל את זה, אתה מאוהב... אתה לא יכול להגיד ילד בכל דבר אהבה.
בסדר, אז, אני יכול רק להראות לך את הבחורה הזאת... ואתה יכול להחליט משם?
אני אתן לך עוד 500 $.
בסדר, תנו לי את הכסף.
זה ככה.
האם זה הרכב שלך?
כן למה?
מה אמרת שם המשפחה שלך היה?
דאפילד.
דאפילד...

אתה יודע, החבר'ה עם סוג של הכסף שלך בדרך כלל לא... יש בעיה לזיונים.
כן, טוב, קוראים לי רומנטיקן חסר תקנה.
אז, הילדה שלך אינה לתוך כסף.
מה גורם לך לומר זאת?
תמיד להיות הבחור החכם ביותר בחדר, קלרנס.
נשים המעוניינים כסף, הם מחליטים בתוך... 20 השניות הראשונות של הפגישה לך אם הם רוצים בורג.
אם הילדה שלך לא מעוניינת בך, גם... היא כנראה לא מתעניין בזה.
כן, אבל איך היא יודעת אם יש לי כסף או לא?
גדלת עם אחד הילדים האלה שבאו כזה... בן למשפחה עשירה, כי הם היו פשוט מגושם מבחינה חברתית... כל הזמן, כאילו הם לא יודעים איך להתנהג?
לא.
כלומר לגרום שהילד של לך.
כן, תראה, בסדר... אבל את מבינה, היא מעולם לא קיבל את ההזדמנות להכיר אותי.
אתה לא מקבל את ההזדמנות, גבר.
אתה צריך ליצור את ההזדמנות.
נכון, לראות, עכשיו זה המקום שבו אתם נכנסים לתמונה.
ראה, הבחורה הזאת, היא קשוחה, היא כמו... עצמאי וחזק.
זה הולך לקחת משהו גדול... אולם כדי להביאה למצב התקין.
משהו מפואר, הא?
ובכן, כמה Grand אתה מוכן להשקיע... עבור משהו גדול?
אני לא יודע, אנחנו נתחיל את זה.
ראשית, אתה צריך צריך לראות את הבחורה הזאת.
הנה היא.
כלומר הילדה?
אני אשקול את זה.

נדבר.
בֶּאֱמֶת?
מחר...

האם אני יכול לקבל דיאט קולה, בבקשה.
בטוח.
תודה.

בטוח.
היי, איך אתה עושה?
בסדר תודה.
זה נהדר, כי הוא טוב.
כלומר ממש טוב.
תשמע, אה...

לא תודה.
תשמע, בובה, אני רק מנסה לקנות לך... משקה לכאן.
כן, אממ, אני טוב ללכת.

לְחַזֵר אַחֲרֵי!
בטח אתה, אתה בהחלט טוב ללכת.
זו הסיבה שאני כאן.
סלח לי?
תשמע, אני הולך לשאול אותך שאלה רצינית.
למה גם אתם נכנסים לברים לבדך?
אתה יודע שאתה רק רוצה קצת חתיך צעיר לבוא... היי, היא אמרה שהיא אינה מעוניינת, בסדר?
הו!
אום, כי היא שלי.
האמנם?
הפילוסוף האמריקאי קלרנס המפורסם... ראלף וולדו אמרסון אמר פעם...
"גיבור הוא לא יותר אמיצים אדם רגיל... אבל הוא אמיץ חמש דקות נוספות. "
אלוהים אדירים!

אני כל כך מצטער, גברתי!

אתה בחור טוב, אתה בחור טוב.
אני מצטער, אני מחוץ, אני מחוץ!
תודה.
אכפת לך אם אני קונה לך עוד משקה?
אה...

נכון, מצטער, אני בטוח כנראה אתה נשוי.
סליחה שאני רק... כל הכבוד.
האם אתה...

נראה כאילו יש לך את תשומת לבה.
אבל אני לא עשיתי שום דבר.
הבחור הזה פשוט תפס המשקה שלי... וזרק אותו בפניו כמו פסיכי.
היא לא יודעת את זה.
למה שהוא יעשה דבר כזה?
בגלל שילמתי לו... 20 $ כדי להתחיל איתה.
ואז אם היית בטובך להתערב... הוא היה אמור לגרום לך מושיע לה.
מה אתה חותר?
תמיד להיות הבחור החכם ביותר בחדר, קלרנס.
עכשיו, זה היה רק מדגם, מבחן כדי לראות... אם היה לך את הכדורים... כדי למשוך את זה מפעם לפעם כאשר עשית... לקחתי על עצמי משם.
אז, כי התוכנית שלך, יש אידיוט להתחיל איתה בבר?
בגלל מה שקורה לה כל לילה.
לא, אני חושב שבמקרה שלך אנחנו צורך הולך... משהו קצת יותר...

האם אתה רחוק מהלב המזוין שלך?
אתה לא אוהב את זה?
אין, כמובן, אני לא מזיין כמו זה.
למה לא?
זה לא חוקי, זה מסוכן, זה לגמרי... זה גאון.
איך, איך, איך זה גאון?
זה בדיוק מה הוא רוצה, גבר.
אתה הולך לטאטא אותה מעל פני האדמה.
אתה מקבל להיות הגיבור, יש לך זמן לבד קצת אג"ח.
אני אהיה בשליטה כל הזמן.
זה מטורף, זה טירוף!

אוקיי, בסדר, מה אם יקרה משהו?
מה אם יתפסו אותנו, מה אם מישהו מקבל כואב?
זה מסוכן מדי.
הוא לא מזיין מסוכן... היא נשלטת על הכאוס, שונה לחלוטין.
לא, לא, לא, אני לא עושה את זה, אני לא עושה את זה!
בסדר גמור.

פיין, ללכת, לעזוב.
שלוש שתיים אחת... בסדר, איך אני אפילו למשוך את זה?
תמיד להיות הבחור החכם ביותר בחדר.
אוקיי, אתה אומר את זה... אבל מה בדיוק זה אומר?
זה אומר, לא לשים את עצמך במצבים... זה שאתה לא יכול לשלוט.
מכיר את האנשים, יודע את הנסיבות.
להיות הבחור הכי חכם.
25,000 $...

לקחת את זה או להשאיר אותו.
קלרנס השחקנית האמריקאית הגדולה... מיי ווסט אמר פעם, "כל אדם שאני פוגש...
"רוצה להגן עלי, אבל אני לא מצליח להבין למה."
מה?
לְחַרְבֵּן!
היי, זה אלכס... האם אני משאיר קלסר אדום איפשהו בחלק האחורי?
לא?

אני אצטרך לבוא לחפש אותו.
בסדר, כן, לא, זה מגניב, אני אראה אותך תוך שני.
תודה.
וואו!
אני...

לא ראיתי אותך.
כן, אני בטוח שאתה לא, תליש כל כך מהר.
תראה, אני... אתה צריך לצפות לאן אתה הולך.
אני מצטער.
כן, אמרת.
האם היית רוצה לקבל ארוחת ערב איתי מתישהו?
האם אתה באמת פשוט לשאול אותי?
רגע, רגע!
היי, מה לעזאזל?
זונה קטנה זה!
אני אקח אותו מכאן.
מה לעזאזל!
תעזור לי!
היי!
תעזור לי!

היי!

תתכופף, תתכופף!
היי, לא המזוין לשפוט אותנו!
אתה אף פעם לא ראית זוג גזעי לפני?
תפסיק עם זה!
מה, חשבתי מזוין שאתה מחבב אותי, גבר!

כאן.
לְמַהֵר!

לְמַהֵר!

- מה?

תן לי את התיק!
מה דעתך על שאתה נותן לי רגע!
כלב זה שבר היד המזוינת שלי!
תן לי את התיק המזוין!

יו, יו, יו, מהלך, בן זונה!
אני נוסע.
איזה איש?
אחי, איך לעזאזל עשה אתה לוקח בעיטה... כדי הכדורים ככה?
אתה לא יודע, אני כל הזין, מותק!
מי אתם, אנשים?
סתום את הפה ואנחנו לא נפגע בך.
אחי, זה הוא מזיין חרא, אחי.
- כמו שאני הייתי עושה לגמרי...

יש אחד מאותם thingies-תיבת קול מגניבה,.
למשל, אני ארצח אותו עם זה חרא.
אתה מודע לזה, נכון, אחי?
אני מנסה לפצות על המסכות המגוחכות הללו שיש לך.
מסכות מגוחכות?

כל הפושעים הכי המגניבים יש מסכות אייקונים.
פטריק סווייזי, נקודת פריצה.
בן אפלק, העיירה.
מזדיינת אפילו בוב deniro של בחום.
אם אמיתי, Nicki Minaj הוא סמל... ככל אני מודאג.
היא מהווה סמל, המכה חרא, אחי.
ראית כי הקליפ?

ראית אותם, כולכם לראות אותם?
שים המסכה המזוינת שלך חזרה על... ואל תוריד את זה עד שאני אומרת.
פנה ימינה.
ני, לזיין!
אל תזוז!
לאן אתה לוקח אותי?
הכספומט, הדבש שלך.
אני בהליכי גירושין... כל הכסף שלי הוא קפוא, אני לא יכול לשלם לך עכשיו!
אל תזוז!

מה לעזאזל אתה רוצה ממני?
החזק אותה!
אנחנו הולכים לגלות עד כמה יקר אתה... לחבר שלך כאן.
קיבלנו חמש, אני יכול להשיג חמישה, קנה עשר... איפה את האוזניות?

היי, רק לשמור עדיין, בסדר!
כולנו טובים לחזור לכאן.
דבר בשם עצמך.
מתחילים.
אתה צוחק עליי מזוין?
ברצינות?
אוקיי, עכשיו אנחנו טובים.
האם הוא מזיין מפגר?
יו, זה היה אמא שלי, אחי!
בן זונה...

תן לי אותם, כולם!
וודא שאתה תופס שלהם, מדי.
אה, אני אקבל שלה, הנה לך.
- אה-אה...

תוריד את הידיים שלך ממנה!
להרגיע את הציצים!
מזוין החברה שלך... לא!

סוטה.

טלפון.
איפה התור?
זה פשוט עד קדימה.
היי גבר.
יכולתי לקבל את הקוד, בבקשה?

אה, כן, זה כתוב על היד שלי.
למה לעזאזל זה כתוב על היד?
זהו קוד חדש, בסדר, לא יכולתי מזוין זוכר את זה.
כלומר ממש ממש חכם, אם אתה חושב על זה.
זאת אומרת, היא כנראה אוהב אפילו לא רוצה שתדע... הקוד האמיתי, כך הוא בדיוק כמו ממציא קוד מזויף.
זה מדהים, אתה יודע!
בסדר, בן זונה, בוא נעשה את זה.
יו יו יו!

מה?

מה אתה מדבר, מה?
אתה נוהג, אתה צופה.
כלומר הכללים.
אה, חה!
אחי, לך תזדיין, בן אדם.
אתה לא הבוס שלי.

יאללה, לזוז, לזוז!
אה!
בסדר, איפה הוא שלי?
אתה צוחק נכון?

לא מה?
אם היה לי כמה כדורים בסיפור הזה אני אפוצץ... לך ת'ראש.
כלומר בחור נחמד, קשוח.
אתה מוכן לזה, עוגות?
אתה יודע, זה כל ייגמר בקרוב ממש.
ואז... כאן.
באושר ועושר.
הַבטָחָה?
אני מבטיח.
אל תדאגו, אני דמות הולכת דרך לצאת מזה.
היא לא יכולה לשמוע אותך, אחי.
רק תן לי את האקדח.
אם אתה מנשק אותי, אני הולך להרביץ לך, אחי.
היי היי!
כשאני אומר לו, בסדר?
ערוץ שלוש.
כן, כן, לחלוטין, לתעל שלוש.

"ממ-המ.
למה אני לא מקבל אקדח?
בִּיוֹשֶׁר?

מכיוון שאתה משוגע מזוין ואני לא בוטח בך.
זה בולשיט מזוין.
בסדר, דבר טוב.
וואו!

קבל שם, כלבה!
אוי שיט.
לסגור אותו!

לסגור אותו!
ואתה, אתה לא חושב שיש היה הולכת להיות אזעקה מזוינת?
אל תעשה שום דבר עד שאני אגיד לך.
נמרוד מזדיינת!
תתכופף!

מה זה?
- וואו!

ני!
הישאר על הקרקע!
היי, הוא הבית ריק?
לא עכשיו, אבל כן, זה היה.
בן זונה, לא תגרום לי לפגוע בך!
כן, הבית ריק, אני חי לבד, בסדר... שאלו השאלות המזוינות שלך טוב יותר!
תתכופף, למטה!
כולם, שקט.
עכשיו, אנחנו יודעים שיש מישהו מאוד חשוב לך... מי הוא מתחת למכסה המנוע ממש שם, קלרנס דאפילד.
איך אתה יודע מי אני?
אני אשאל את השאלות...

לא, לא, בסדר, בסדר!
אוקיי, אז, מה שאנחנו צריכים הוא 50,000 $ בשעה הקרובה.
האם אתה חושב שאתה יכול לגרום לזה לקרות?
50?

בן זונה, מה?
ני, לעזאזל, האוזן שלי!
האם אתה, אה, לקחת אותה משם?
לְמַעלָה!

בן אדם, מה זה לכל הרוחות?
אל תדאגו לו.
אני אחד משלם לך, אתה יודע?
כלבה, אני לא עובד בשבילך.
אתה מוכן לעשות משהו בקשר לזה, בבקשה?
האם אתה יכול בבקשה לעלות למעלה פשוט תהרוס דברים?
חכה, למה הוא צריך לעשות את זה?
אתה רוצה שזה נראה אמיתי, נכון?
אני מניח, אבל... אין אבל.
גם אנחנו עושים את זה על אמת או שאנחנו לא עושים את זה בכלל.
Hm?
לא, אני... יש לך Vicodan או אצטילן, במקרה?
אה, אני לא חושב כך.
מצטער.
אין דאגות.
וואו!
מהו עם הקול?
דבר אנונימיות.
תוספת נחמדה.
תודה.
אז, איפה הכסף?
אתם תקבלו את הכסף שלך.

בֶּאֱמֶת?
כן, כי היא הדרך היחידה זה יעבוד.
טוב בסדר.
עשה שזה ייחשב.
הבה?
כֵּן.

עֶזרָה!

מי אתה!

אה, אתה לא מכיר אותי, אני, אה...

אבל אני לא אחד מהם.
לִרְאוֹת?
מה קורה?
זה מסובך.
איפה אנחנו?
אה, אנחנו בבית שלי.
את גרה כאן?
אה, כן.
מה הם רוצים מאיתנו?
אה...

זה יותר ממה שהם רוצים ממני, בשבילך.
לא ממש נראה ככה.
ראה...

מכיוון שהם ידעו שאני... אנחנו צריכים לנהל שיחה!
לא, תפסיק, תפסיק, בבקשה!

בסדר, מה לעזאזל אתה עושה?
אתה תמיד צריך להשאיר אותם עם טעם של עוד.
מה?
היית עומד לשחזר את המחברת המחורבנת שם.
לא, לא הייתי, ואתה לא צריך להיות כל כך מזוין מחוספס.
האם אתה רוצה שזה מרגיש אמיתי בשבילה או לא?

זה הכסף שלך, בנאדם.
זהו המהלך שלך.

בסדר.
אתה תיתן לי לעשות את העבודה שלי?

אנא?

תודה.
בואו פשוט לקחת פעימה, פשוט תירגע, בסדר?
ואנחנו נחזור לשם נצטרך להיכנס לזה.
זהו חדר מאוד נחמד.
היי, מה הוא אומר?
אתה באמת רוצה לדעת?
ובכן...

למה שהוא יעשה דבר כזה?

כי הוא מאוהב בך.
כזה רומנטי, אם אתה שואל אותי.
איש היי, פוסט אחד לפרסם שני... אני שאצא לעשות סיבובים שלי.
האם אתה לכסות את השער בצד הדרומי בשבילי?
אום...

לאייש דרום לוואי.

היי אחי, אני יכול לקבל שם טוב יותר מאשר שני פוסט?
כלומר שם כלבה.
גבר מי זה?
האם שאתה יוצא חרא נגיעה?
היי, לא לכולנו יש חברים שלנו... עושה את העבודה השחורה.
לך תזדיין!
לך תזדיין!
היא נעלמה!
לְחַרְבֵּן!

איפה לעזאזל היא הלכה!
אני לא יודע מזוין!
צוחק עליי!
ניקי, קיבלנו רץ.
בעיניים פקוחות, היא עלולה להיות בדרך אליך.
הוא במעלית.
וואו!
רגע, רגע, זה בסדר, זה אני, זה אני!
תודה לאל.
תעקבו אחריי, אחרי!
יאללה, יאללה, להזדרז!

לאן אתה חושב שאתה הולך?
היי היי!

בדרך זו!

חרא, חרא, חרא!
לְחַרְבֵּן.
הצייר הספרדי קלרנס המפורסם... פאבלו פיקאסו אמר פעם:

"יש מפגשים יחידים בהיסטוריה...
"אין תאונות."
אוי שיט.
אתה בסדר, אחי?
AGH...

מה לעזאזל זה היה?
תזיז את התחת שלך לכאן, אחי!
וואו, מה לעזאזל קרה כאן!
וואו, וואו, וואו!

תן לה ללכת.
וואו, וואו, וואו, היי!

עשה זאת, מותק!

אתה רוצה את הכסף שלך, אתה נותן לה ללכת.
מה לא בסדר?

מיד אחזור.

מה קורה!
תינוק תינוק.
בייבי, זה בסדר, זה בסדר.
תירגע, זה בסדר.
הכל בסדר, זה רק קצת... הוא מת, הוא מת!
אני יודע...

מה לעזאזל קרה?
תאונה מוזרה.
זה כולל...

אני מצטער, אני לא יכול לעשות את זה יותר.
לא, לא, תקשיב, אתה יכול לעשות את זה.

כי יש לזכור הלילה, זה משנה הכל... ואם אנחנו יכולים לעשות את זה דרך הלילה, ואז לבוא מחר... אנחנו יכולים לקבל כל מה שאי פעם רצינו.
זכור, באושר ועושר?
אסור לנו לתת שינוי תאונה קטנה אחת, נכון?
כֵּן!
לא, אתה יכול לעשות את זה.

תן לי להחזיק את זה רק לרגע בזמן שאתה לשים על שלך... כֵּן.
בסדר, הנה לך.

זה...

את נראית נהדר, באמת.

תודה.

ילדת אתא!
בחייך!

מהלך \ לזוז \ לעבור!

מה זה, לעזאזל, הא?

איך אני אמור לדעת את זה היה הולך לקרות?
מה אני אמור לעשות עם זה?
ראה, כי הוא מצחיק, כי אני זוכר בבירור... אתה אומר שאף אחד לא ייפגע.
האם אתה טוען שזוהי אשמתי.
אוקיי, לא, לא, אני יכול לתקן את זה.

כן, אתה הולך לתקן את זה.

אני אשלם לך יותר כסף.
נחשו שמשנה את הפיצולים.
צעד לתוך המשרד שלי.
דבר איתי.
אני אשלם לך 30,000 $.
אתה טוען כי חייו של איש צעיר מת זה... האם רק שווה פרמיה 5,000 $?
לא, לא, אני חושב... היי, היי, אתה, כן...

מה?

אוקיי, בסדר, בסדר, אני אשלם לך 50,000 $.
בסדר, אני רוצה את זה מועבר עכשיו.
אין העברות, הכל הולך להיות במזומן.
תראה לי אותו, איפה הוא?
אתה תראה את זה כאשר אני רוצה לראות את זה.
קלרנס, אל תתחכם איתי.
אני לא במצב הרוח.
בסדר, יש בחור מת אנחנו חייבים להתמודד עם כאן... היי, אתה רוצה את הכסף שלך, אני רוצה הילדה שלי.
אז, אתה לא לפגוע בשערה משערות ראשו או שלה ושלי... אם אתה רוצה לראות את הכסף הזה.
זה היה הרעיון שלך, זוכר את זה.
כן, בסדר, בסדר.
$ 75,000 זה.
מה?

אנו מתמודדים עם נזקים עכשיו, בן אדם.
הבחור המת הזה כאן, לו תשעה ילדים.
הוא היה שלישי שלוש פעמים.
הוא אפילו לא יודע מה זה קונדום היה והעובדה... העניין הוא, הוא יש לו הרבה חובות... ועכשיו חובות אלה הם התחייבויותיי.
זה הולך להיות עלי ואני הולך... זה מקום שבו אני הולך אחרי שאני להיפטר מגופתה המזוינת שלו.
ואם כבר מדברים, אתה יכול להפסיק לעשות סמים לרגע... אנא, ופשוט לטפל בזה?
Un-מזוינת-מקצועי.
תודה.
אתה חוזר על אותו?
אני הולך לקבל עזרה, אידיוט!
היי, תקרא לזה KJ...

אעשה זאת תוך שנייה.
בבקשה תגיד לי שאתה לא נעשה עם זה.
מעולם לא מזיין נייר דבק מישהו לפני!
ללכת!
היי, אני באמת מצטער על מה שקרה לחבר שלך.
הוא לא היה חבר שלי.
ובכן, מי שלא יהיה, אני יכול להגיד שזה באמת משפיע עליכם.
ובכן, זה לא.

אז מה כן?
תשמע, אני יכול להגיד שאתה אדם ממש טוב... אתה רק צריך את עצמך במצב ממש קשה.
אתה לא יודע עלי כלום.
אתה צודק...

אלכס של שמי.
האם מותר לי לדעת את שמך?
סלינה, אתה יכול לבוא לעזור לי עם זה, בבקשה?
סלינה!

היא ברחה!
מה!

אני לא יודע, שתוק!
איך נתת לזה לקרות שוב?
עזרו לי למצוא אותה!
זִיוּן!
זִיוּן.

לְחַרְבֵּן!

איפה אתה, אתה זונה קטנה!
הכל ברור!
הו, אלוהים...

תפסתי אותך!
אוי שיט!
לְחַרְבֵּן!
AGH!
מה לעזאזל אתה עושה?
מה?
למה אתה לא עונה?
על מה אתה מדבר?
בדוק, בדוק!
בן זונה, היית בערוץ הלא נכון, KJ!
בסדר...

מה הגיוני?
היה הבחור הזה והוא קרא לי לפרסם שתי... ואני הייתי כמו, להקשיב, כלבה, אני לא לפרסם שני, בסדר?
אלוהים אדירים!
היי, אמה?
כן, אתה הולך רוצה לצאת כאן.
מה לא בסדר?
אום, שיש לנו ידיד.

אני מתכוון אויב פוטנציאלי.
אתה חייב להיות צוחק עליי.
אה, לא עכשיו.
שדר, זה יחיד 219, קוד 6 על 459a... בשעת 585 במקום סהר... המתנה.
שלום שם.
היי, יש, היי.
מה שנראה את הבעיה, הקצין?
קבלנו שיחה מחברת האבטחה... אודות אזעקה כאן.
הם קראו לתגובה, אבל שלא שמעו ממנו.
האמנם?
כן, זה נכון.
AGH!
חרא על קרל...

Fuck yeah!
אה, אל תדאגו, קצת מותק, הוא לא יהיה אכפת.
תן לי לראות את הדבר הזה.
אה.
אה, אופס.
אה... אתה מזיין כל כך חולה.
אה, הנה, עכשיו אנחנו תאומים.
האם אתה רוצה לספר לי מה זה... אתה כל עושה כאן בשעה זו של הלילה?
אה...

אה, נכון, קלרנס?
כֵּן... מי הבעלים של ואן?
עידו.
ואתם גרים כאן?
למעשה, אני עושה, אדונים.
בסדר.
אכפת לך אם אני לוקח להסתכל ולראות מה יש בתוך ואן?
לא, לא אכפת לך בכלל.
הו!
מה, אה... אני זקוק לך ללכת לקבל קלרנס, בבקשה.
אני רוצה שתיקח את קלרנס.
קלרנס הוא עסוק כרגע.

אנא ללכת לקבל קלרנס.
אתה לא צריך קלרנס, יש לך קרל ממש כאן.
קארל?
האם זה השם שלך?
אה, התכוונתי, Narl.
לא, לא, אמרת, קרל.
האם קרל שמך?
לא!

לא!

קרל!
לא!
אל תגידו את זה!
שלא תעז!
אל תעשה את זה, אל תזוז!

פטריק, אתה משוגע?
זה לא אותו ולא אותנו, עוגות תינוק.
לא!
זה לא חייב לרדת ככה, פטריק.
אתה יודע, זה לקח לך כמו 30 דקות כדי להגיע לכאן, בן אדם!
זמן התגובה שלך מבאס.
היי!

אתקרב, מאהב!
נשיא 30 קלרנס של ארצות הברית... קלווין קולידג 'אמר פעם...
"גבורה היא לא רק האיש, אבל בסופו של האירוע."
זִיוּן!
מה עשית!

זה היה מדהים!
אתה מזיין ירה בי.
לך תזדיין, אתה קצת דפוק... אלוהים... כבה את האורות המזוינים, KJ!
כבו את האורות המזוינים ולשים את הגוף ואן!
זִיוּן!

הא... רד ממני, בן.
אוי ואבוי, אני כל כך מצטער, אני כל כך מצטער!
הצלת את חיי.
מה?

קלרנס, תיזהר!
זה...

תפסיק, תפסיק עם זה אתה פחדן מזוין!
אתה הבא בתור.
קבל לתחת שלך!
לָלֶכֶת!
אמה!
אני צריך אותך!
כן.
זה הוא מזיין מדהים.
קבל במורד המדרגות...
- מה לעזאזל לא בסדר איתך?

אני נשבע באלוהים, גבר.
תמשיך!
רובים אמיתיים לא היו חלק מהתוכנית!
הוא ניסה יהרוג אותה!
מה לעזאזל...

העסקה נעשית, קלרנס, המשחק השתנה!
לא, לא, לא, רגע, זה לא מה שהסכמנו!
לך תזדיין, בן אדם!

אם היה לך שלא הביא אקדח... לא היית פשוט הרג שוטר מזוין!
אם אני לא הבאתי את האקדח המזוין... ואז כולנו יהיה בכלא עכשיו.
אז, תסתום את הפה המזוין שלך, לפני שאני לפוצץ האגוזים שלך מחוץ... ואתה אפילו לא תהיה הזדמנות להשתמש בהם... עם קראש הקטן שלך!
שמרת את הבחורה, אתה לנצח את הרעים.
אתה אפילו חטפת כדור מזוין בשבילה!
אז, מזל טוב, אתה גיבור מחורבן, קלרנס!
Bullet, לא לקחתי כדור.
אוי אלוהים!
תמיד להיות הבחור החכם ביותר בחדר, זוכרים?
מה לא בסדר איתך.
זה 100,000 $ עכשיו וזה בלתי מזוין סחיר!
יש לנו כ 15, 20 דקות לכל היותר... עד שהם מגיעים מחפשים שוטר זה.
אתה לנקות את הדם למשות את הגופות, בסדר?
חכו, כשאתה אומר, "אנחנו", אתה מתכוונים רק אני KJ, נכון?
כן, אני רוצה לנקות אותו.
אני אלך לקבל את הכסף.
למה לא...

אתה יכול לקבל את כל המניות של קרל... רק בבקשה תעשה מה שאני אומר!
זה נכון, יש את הבחור השחור ללכת הכל לנקות.
אני למטה עם זה. "ממ-המ.
כן, קרקר קרקר-תחת... האם תמיד אומר לי לנקות חרא.
דינג-א-דינג-א-דינג

דינג-א-דינג-א-דינג א-דינג-א-היי!
דינג-א-דינג-a... משק בית, אני כאן כדי לנקות את הבלגן.
הו, אלוהים, זה מגעיל.
הפכת בלגן כזה מגעיל של החדר הזה.
לא, ברצינות, אתה באמת מספר על homies שלי.
ובכן, אני מתכוון, הבחור הזה האח של שלי... אני אפילו לא מכיר את הבחור הזה.
אתה יודע כמה זה קשה להתיידד?
DAP זה... ולכתוש... הנינג'ה שלי.
אתה תישאר שם, בסדר?
גם אתה.
כָּבֵד.
אה, ארנב דבש, לדבר איתי.
אני לא יכול, אני לא יכול לעשות את זה יותר.
הכל הולך בסדר, אנשים מתים.
זה לא היה חלק מהתוכנית.
אתה לא יכול לתכנן דברים מהסוג הזה, דבש... אני מתכוון, אף אחד לא יודע מה עומד לקרות ממש... זו הסיבה שהם נקראים תאונות.
אבל אתה פשוט ירה בחור.
הוא רצה את זה, הוא היה מבקש את זה.
זה כמו אות הכבוד בשבילו.
אבל המשטרה תבוא והם הולכים להאשים אותנו... הם הולכים להאשים אותנו ברצח.
לא, לא, לא, לא, לא, לא, דבש, דבש, תסתכל עלי, תסתכל עלי.
מס 'אהה-הממ, לא.
אני הולך לנקות את זה, מדי.

אין מה לדאוג, דבש, אנחנו הולכים... להיות ארוך נעלם כאשר השוטרים להגיע לכאן.
הם אפילו לא יודעים שאנחנו כאן.
אני פשוט הולך אל ואן.
לא, לא, אני צריכה אותך כאן צופה אלכס... כדי שאוכל ללכת ולמצוא את הכסף.
למה אמרת שקוראים לה ככה?
למה את מתכוונת?
אתה פשוט אמרת "אלכס" כך סתם...

ובכן, כן, אני מתכוון, זה השם שלה.
אנשים קוראים זה לזה בשמותיהם המזוינים שלהם, נכון?
מה לעזאזל?
זהו שם, זה מה שאתה אמור לקרוא... מישהו על ידי, נכון?
זה, זה?
איך אתה קורא מישהו על ידי... אם אתה לא קורא מישהו בשמם?
אוקיי, אני מצטער.
אני פשוט באמת מתחרפן.
אני יודע, מותק, אני יודע.
אני כאן כדי להגן עליך.
בסדר?
בסדר.
אתה יודע...

הייתי אמתין עד מאוחר, אבל אתה מכיר אותי... אני פשוט רומנטיקן חסר תקנה ואני חושב שזה יכול לעזור... אתה רואה את קו הסיום בצורה קצת יותר ברור.
אלוהים אדירים!
כן, כן, כן, זה...

אה, אתה יודע, אנחנו יכולים לבצע התאמות כמה... אליו, כך שהוא מתאים יותר.
הוא בהתאמה אישית.
יש רק אחד כזה בעולם כולו.
פטריק, אני אוהב את זה!

כֵּן?

הו וואו...

האם אתה שמח?

אנחנו חייבים לקבל את הכסף כדי שאוכל להרשות לעצמו לשלם את הטבעת הזאת.
למה אתה לא הולך לטפל בה ואני אלך למצוא מזומנים?
אני אוהב אותך.
אני יודע.
וואו... זהו הנינג'ה כך מזוינים.
שדר 10-18, אני יכול לקבל בדיקת מצב... בנקודת סהר?
קוד 6, מתנה.
שדר 10-4.
איך הולך?

הכסף, הא?
אני לא יכול...

כן, אני אירה בך שוב אם אתה לא תגיד לי... איפה הכסף המזוין הוא, גבר.
יאללה, קלרנס.

זה בברכה.
למה אתה מתכוון זה בבריכה?
זה בברכה.
כאילו, כאילו הוא צף בבריכה?
מה זה כמו חשבונות רטובים?

יאללה, קלרנס, אתה הולך לעצבן אותי כאן?
זה במקרה.
כמו קופסה?
כמו במקרה...

כמו במקרה מזוין טרנספורטר ספרות זולה.
קלרנס, ממזר מטורף!
בסדר, טוב בואו נכנסנו לטבילה!
כן...

מה זה, לעזאזל?
אה, כן, אממ, מצאתי את זה במכונית השוטר.
זה ממש מגניב, נכון?
זה כמו, אני חושב שזה כמו סופר כמו עוצמה חרא.
אוקיי, תן לי את זה.
לא!
אין שום סיכוי, גבר!
תן לי את האקדח המזוין!
היי, אתה לא נתת לי אקדח כל הלילה, בסדר?
ואז אני יוצא ביום מרצוני ולמצוא את הגדול ביותר... התותח ביותר, את אקדח הסמים ביותר... ואז אתה מנסה לקחת את זה ממני?
כאילו, לא, גבר, לך תזדיין!
פיין, להיאחז בו, אתה הולך להרוג את עצמך עם זה בכל מקרה.
יאללה, בואו להגיע לעבודה.
אתה זין, ומצאתי עוד אקדח, מדי... ואני אפילו לא אומר לך על זה.
היי...

זה יהיה כמו סופר מועיל.
אני מצטער שזה היה צריך לרדת ככה, קלרנס.
אתה יודע, אבל תחשוב על זה ככה.
יהיה לך סיפור טוב לספר... אתה הולך להיות לזה לעזאזל של צלקת.
בחורות אוהבות דברים כאלה, גבר.
אני קצת מקנא, באופן אישי.
נכון...

לעולם לא היה מנחש.
ובכן, אני רק מלא הפתעות.
היי, המוזיקה שלי לא מפריעה לכם, נכון?
מוכנים לזה, מוכנים לכך.

אוי, אוי!

כי היא הייתה שם כל הלילה?
כֵּן.
כלומר, יש רק 25,000 $ שם.
"ממ-המ.
ובכן, כדאי ללכת פנימה מבין את זה.
זה נראה כאילו אני במצב הרוח לשחייה מזוינת?
זה נראה כאילו אני נותן חרא?
שמעת פעם על הביטוי, "ירי דגים בתוך חבית?"
הא?
יו, למה זה המקום הזה ריק!
הממ... לעזאזל, אתה בן זונה נאה.
הממ... מזל טוב.
תודה.
אני באמת לא יכול לראות את זה, אבל זה נראה ממש יפה.
אתה חייב להיות סופר מאושר.
כן אני כן.
אני אשמח לראות את זה.
זאת אומרת, אם אתה בסדר עם זה.
אני יודע שאנחנו באמת לא מכירים אחד את השני והכל... אבל מה בחורה לא רוצה להשוויץ טבעת האירוסין שלה?
ימין?
אתה צודק.
מבחינה טכנית, אתה האדם הראשון לדעת.
זה אמור להיות החבר הכי טוב שלך, נכון?
ובכן, זה היה כשהייתי התארס.
היית נשוי?
איכס, מבחינה טכנית, אני עדיין כזאת.
מה קרה?
אני יכול לראות את זה?
מה שקרה הוא, התחתנתי עם האידיוט... זה נתן לך טבעת הנישואין שלי.
תחשוב לי את כל הלילה!
יאללה, תנו לי את זה.
ירה הזרועות.
תן לי את זה!
יֵשׁוּעַ!
אתה יודע, זה הוא אדם, מעיל 500 $!
אני עדיין ביצוע תשלומים על זה.
תן לי את זה.
קדימה קדימה.
AGH!
מה לעזאזל קרה לך?
הוא רץ אל החלק הקדמי של הבית.
עבור קטע אותו.
בסדר מגניב.
בכל מקרה, הבחור הזה...

תראה מה מצאתי.
אני בחוץ.
אתה בטח צוחק עלי.
היי, פטריק!
היי-יה, אלכס!
מה קרה פה?
אתה יודע, אלכס ציין משהו באמת מעניין... אודות טבעת הנישואין.
אה... עכשיו, למה אנחנו רוצים לתת משהו קטן... כמו שמטריד אותנו, אה?
אתה אידיוט.
כן, אבל אתה יודע את זה, נכון?
אתה הצעת לי עם טבעת הנישואין של אשתך לשעבר!
מבחינה טכנית, אנו עדיין נשואים.
באופן טכני.
ועשינו לחטוף אותה הערב כך, אתה יודע... למה אתה מצפה?
KJ יו, להרים, אחי.
סלח לי.

מצטערים, ללכת שוב.
KJ יו, אנחנו אין לי שום גלגלים.
אם זה לא דבר אחד הוא אחר, נכון?
תשמע, בנות, אני אשמח פשוט להמשיך לנסוע מסביב... ומסביב ככה, באמת חשיש אותו.
לא, זה מסתיים עכשיו!
אנחנו הולכים להבין איך לעשות את כל העבודה הזאת המזוין... ואז אנחנו הולכים דרכינו נפרדות.
אז, אנחנו דרך?
כן, אנחנו דרך.
בסדר, אבל אתה לא מקבל 'אף אחד הציון הזה.
ואני צורך הולך כי לצלצל חזרה.
לך להזדיין, פטריק.
אני מפעיל נמוך קצת בזמן.
היי, קלרנס!
איפה אתה, ילד לבן?
אני הולך להביא לך.
אוי, בחייך... אתה לא יודע נינג'ות יכול לראות בחושך?
אתה כמעט יש לי, כלבה!
Yayuh!
אלכס, יאללה!
AGH!
זרקת אקדח מזוין בי, חתיכת כלבה!
בן זונה!
קלרנס!
יו, להפסיק להיות כלבה קטנה!
פטריק המשטרה תהיה כאן בכל רגע.
אם אתה חכם, אתה תקבל את בזמן שאתה עדיין יכול.
לעולם לא!
מרקו?

היי!
AGH!
יו, אני הולך להרוג אותך, איש גדול!
AGH!

אה...

אני באמת לא חושב שהייתי אי פעם אראה אותך שוב.
אל תדאגו...

AGH!

פטריק ירה בי!
אתה בסדר?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
בואו נלך, אנחנו לא יכולים להישאר כאן, בואו נלך!
AGH!
קיבלתי אמא-נהגי המשאיות לך עכשיו.
קלרנס?
אתה ממש הורג אותי עכשיו.
פעיל פוליטי קלרנס... אמה גולדמן אמר פעם...
"האלמנט האלים ביותר בחברה הוא בורות."
אוי שיט!
AGH!

אני לא חושב שאתה עדיין יהיה כאן!
כן, גם היה לי איזה עסק לא גמור!
אתה מבזבז את הזמן, פטריק, שוטרים נמצאים בדרכם!
כן אני יודע!
תגיד, אתה לא רק איזה ילד עשיר עם דלוקה, הם יה?
לא.
שיחקת לי מההתחלה.
כֵּן.
תגיד, מאיפה יש לך את הכסף שנתת לי מלכתחילה?
הסבתא שלי ממש נתנה לי קצת כסף במותה.
אינך דאפילד, אתה?
לא.
כן, חתיכת חרא המכונית במוסך הסגירה אותך.
מה קרה אחד נחמד?
זה היה שכירות.

קרייגסליסט...

זוג המפואר במשך כמה לילות.
עסקה לא רעה.
לא הולך לקבל בחזרה את הפיקדון שלך, אף.
AGH, חרא.
נשמע כאילו אתה כל מתוך קלפי מיקוח.
היי, אלכס, אתה רוצה לשמוע סוד?
נראה כאילו קיבלנו את עצמנו... תיקו מקסיקני קטן כאן, נכון?
מינוס המקסיקני.
לא אף אחד לא אמר לך לא להביא סכין... לקרב יריות, קלרנס?
תגיד, עוגות התינוק, מה אם הייתי אומר לך כי קלרנס כאן... אילו כל זה הלילה מתוכנן לצאת מן לקבל ללכת?
הוא עשה...

הוא שכר אותי...

כדי שיוכל להציל את חייך ואת נראה כמו הגיבור.
לִי!
אתה יכול להאמין לזה?

זה מה שחשבתי.
אבל מתברר כי קלרנס ידע מי אני כל הזמן.
מה שאני לא מבין זה למה שירצה לזיין איתי!
אבל אני חושב שעכשיו זה זמן טוב יפה לך לספר לנו... קלרנס, אני חושב שכולנו האוזניים.
ובכן, זה בדיוק כמו שאמרת.

אני כבר הולך לבר כי במשך שנים.
הייתי שם כשהייתם נשואים באושר... ואני הבטתי בה להתפספס.
אתה בחור די מחורבן, פטריק.
אבל ידעתי שאסור לפספס את ההזדמנות... כדי לעשות קצת כסף מלהרוג את אשתך... בנוסף, מקבל כסף של הסבתא שלה.
זו הסיבה שאתה לא תחתום על מסמכי הגירושים, נכון?
הירושה?
כל עוד אתה נשוי, אתה עדיין שולט חצי ממנו... רק ברגע שאתה יכול למצוא דרך להשיג את זה.
ראה, אני שם לב לכל הפרטים... ככה אני יודע מה אישה מדהימה אלכס באמת... גם אם היא נפגעה גם ממך להראות את זה לאף אחד.
כשאמרתי לך שאני רוצה להיות הגיבור שלה, התכוונתי לזה.
אז, מתברר שהיית הנבל האמיתי שלנו לאורך כל הדרך.
לא ייאמן כמה יפה, גבר.
אני מתכוון, זה היה...

באמת הקסים כל אחד ואחד מחרוזות הלב הקטנות שלי.
לוזר מרושש זה שילם לי לחטוף אותך... לשים את החיים שלך בסכנה, יש לך ירה!
האם זה נשמע כמו נסיך מזוין מקסים לך, אלכס?
האם זה נראה כמו גיבור אליך?
יש לי חדשות בשבילך, מותק.
יש לי חדשות בשבילך, מדי.
אני לא חושב של הולך הגיבור לנצח הפעם.
AGH!

זִיוּן!

כן, היא עושה.
זה מתחיל להיות מאוד הלילה מעניין.
אני חושב שהגיע הזמן אתה תסתכל בתוך במקרה זה.
השילוב הוא 1-4-3.
תמיד להיות האיש החכם ביותר בחדר, פטריק.
הבחירה בידיים שלך.
אם לחתום על טפסים, אתה יכול ללכת מכאן... חינם להמשיך עם התירוץ פתטי שלך של חיים.
אוֹ... אלכס יכול להחליט מה לעשות איתך אם אתה לא.
אני אפילו לא יודע מה לומר.
אתה לא צריך להגיד שום דבר.
עשיתי מה באתי לכאן כדי לעשות.
רציתי לעזור.
למה?

בגלל שאני אוהב אותך, אלכס.
יש לי מהרגע הראשון שראיתי אותך.
לעזאזל, אני כבר מגיע לבר שלך כל לילה במשך שנים... אני אפילו לא שותה.
רציתי להכיר אותך... אני באמת רוצה להכיר אותך.
ראיתי מה הוא עושה לך ושנאתי את זה.
בשבילי, כן, אבל יותר טוב בשבילך.
מגיע לך הרבה יותר טוב.
אבל ראיתי את זה, לא היית נותן לכל אחד את השעה ביום... כי היית עסוק מדי שומר את עצמך... מתוך אי פעם להיפגע ככה שוב.
כאשר אתה שומר על עצמך מפני כאב... אתה גם מונע על עצמך מפני אי פעם להיות נאהבת.
אז, אתה כמעט הרגת אותי להראות לי שאני חי?
כן, משהו כזה.
אז מה קורה עכשיו?
כמו שאני רואה את זה, אני חושב שיש לנו רק שתי אפשרויות.
האפשרות הראשונה, אתה יורה בי.
זה מגיע לי.

האכלתי אותך האריה כי היה בעלך... או, בעלה לשעבר עכשיו.
זה נראה הוגן כי מאז שמתי את חייך בסכנה... יש לך את רשותי לתת לך לעשות את אותו הדבר.
או, האפשרות שני.
נתת המשטרה לעצור אותי להסתער על הבית.
אני אלך בשקט מודה באשמה כל תשלום שהם נותנים לי.
רק אתה צריך להבטיח לי משהו.
אני צריך אותך כדי להבטיח לי כי מעתה והלאה... אתה הולך לחיות את החיים שלך עם את הראש... ודע כי מגיע לך אושר מדי יום ביומו.
בגלל אי שם, יש באמת זה פישלתי... ילד שאוהב בחורה שבורה יפה יפה, זה... מי לא יודע מה הוא פסיחה על.
אבל שתי האופציות האלה... אין באמת נראה כי חיובי בשבילך.
אני באמת לא חושב שמגיע לי משהו חיובי... כרגע.
עכשיו זה נראה כאילו אתה אחד כי הוא סוגר את... האושר פוטנציאל בחייך.
מה האופציה תהיה שלוש?
אפשרות שלישית?
כן...

ובכן, אם יש אופציה שלוש, אני מניח שזה צריך להיות... == סונכרן ותורגם על ידי  == kfirsason