# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Afenla :

‏150 טילים תרמו-גרעיניים תחת שליטתך.
זה הופך אותך לאדם החזק ביותר במערכת.
הטילים הללו טובים לתקיפה ראשונית בלבד.
הם טובים להרבה דברים.
ניתן להשתמש בהם בתור גורם הרתעה, או בתור קלף מיקוח.
ארוס שינה את הכל.
כדו"א ומאדים מפוחדים.
ומתי שזה קורה, החגורנים תמיד מפסידים.
העדיפות הראשונה שלנו היא להגן על עצמנו.
אנחנו ננצל כל יתרון שיש לנו.
הוא שונה.
חלק מהאונה הרקתית שלו נמחק לגמרי.
החלק ששולט באמפתיה.
-המצב הפיך ?

ככל שנקדים להילחם בכדו"א, כך ייטב.
אני מצטער לאכזב אותך.
אנחנו לא הולכים לכדור הארץ.
נשלחנו לתחנת גאנימד.
פטרול חווה?

צרו קו.

לעזאזל, אני צריך לראות את פני השטח!
המרחב 2 פרק 7:

Afenla :

-

החווה נפגעה.
קיום חיים במצב קריטי.

אנחנו נוציא אותך מכאן.

כמעט.
נקי.
-

שהתרסקה לתוך התחנה ולתוך כמה כיפות חקלאיות.
אנחנו מעריכים שישנם מעל 3,000 הרוגים ואלפי פצועים.
גאנימד היא "סלסלת הלחם" של הכוכבים החיצוניים.
בלעדינו, מיליונים מהם ירעבו.
זהו משבר הומינטרי בהיקף קטסטרופי.
מאדים מאמינים שגאנימד היתה "מלחמה מרוחקת".
שאנחנו נישאר בארגז החול ונילחם בהם שם.
אבל אל תטעו, זו היתה הסלמה.
אנחנו צריכים לבחור מטרה ראויה של מאדים
-בתגובה .

נזמין את מאדים לפסגת שלום.
פסגת שלום?
ומה, גם עיסוי לרגליים?
סמוך עליי.

יש להם ספינות יפות ונחמדות.
אבל הם רחוקים מאיתנו בכמויות.

הם אלה שתקפו בגאנימד.
-אז מה זה היה ?

כל המערכת היא גפרור אחד גדול מאז ארוס.
אף אחד לא יכול להסביר את זה.
מאדים חושבים שזה הנשק שלנו.
אנחנו חושבים ההיפך.
יש יותר מדי ספינות במקום אחד.
ואנחנו שולחים עוד.
הצעד הבא יהיה מלחמה.
הפסדנו בגאנימד, נקודה.
כשמפסידים מחפשים שלום, הם נראים חלשים עוד יותר.
פסגת שלום, כאן בכדו"א.

מאדים יראו זאת כאזהרה.
וזה נכון.
לפני 40 שנים, המצור על וסטה היה הקרוב ביותר שהגענו לסף מלחמה.
אתם יודעים למה בקושי נמנענו מהשמדה הדדית?
כי האדם שישב בכיסא הזה החליט לדבר במקום לירות.
גאנימד היא המצב הגרוע ביותר שהיה אי פעם בין האומות שלנו.
הגיע הזמן לקחת צעד אחורה לפני שכולנו נמעד בין ההריסות,
ונגן על עצמנו עם אבנים ומקלות.
לא תצליח למכור את זה למועצת הביטחון.
אתה תמכור את זה.
כי אתה הצלת את כדו"א מארוס.
כולנו יודעים מי באמת עשתה את זה.
ועבור מי אני עובדת?
למה לא התמודדת מעולם על המשרה?
אני אוהבת לבצע דברים.
ואני אוהבת כשהראש שלי מחובר לצוואר.
אבא שלך היה חכם.
את חכמה יותר.
-

כל הצוות להגיע מיד.
ספינות פליטים ממתינות ל... ולמרות הנסיבות,
יהיה טוב לראות אותך שוב, אחות.

כל המגיעים החדשים חייבים לרשום את תעודת הזיהוי שלהם ברשויות התחנה.
אתם מקבלים קצת אוכל, קצת מים,
וקצת קסם.
אתם יודעים מה זה קסם?
אחד לכל אחד.
הנה, אחד לכל אחד.
כדי לומר לכם... כל החגורנים מוזמנים לקרס.
קרס הוא הבית שלכם.
אנדרסון דאז.
הקאנטרבורי נאצלה לשלם לו בכל פעם שחנינו בארוס.
מסי חגורנים.
אה, ככה הוא קורא לזה?
נהגנו לקרוא לזה "סחיטה".
אתה חושב שזו הסיבה שחגורנים אוהבים אותו?
מפני שהוא מילא את הכיסים שלו במשך שנים?
דאז השקיע את כל דמי השוחד הללו בשכונה.
כן, עכשיו הוא בעצם המנהל של קרס.
הגיע הזמן שחגורן יעשה זאת.
רואה?
אתם כבר חברים.
אחד לכל אחד.
אחד לכל אחד.
אמרתי אחד.

הנח לאמא שלי.
אל תיגע בה.
-

גאני.
את על השירוקו.

תרצי משהו?
סטייק.
נא למחצה.
טוב, אראה מה אוכל לעשות.
גם עבור הילדים.
חוץ מהילי.

גאני, אני מצטער לבשר לך, אבל אף אחד מהצוות שלך לא שרד.
מה קרה?
קיוויתי שאת תוכלי לספר לנו.
-הקלטות החליפה ...

תחת מערכי המראות.
גאני, את היחידה ששרדה, רק את העיניים והאוזניים שלנו על מה שקרה שם.
אמרת שהייתם תחת מתקפה.
דיווחת שנורו יריות בקו של האו"ם.
שישה כחולים.
הם הסתערו עלינו.
ואז הקשר שובש, אני... תפסתי את טראביס ויצרנו קו.
-שישה כחולים הסתערו ?

לא, רגע, היה שביעי.
סגן סאטן, הוא היה קולט את זה.

היא מדממת שוב.
-אחות, אנחנו צריכים תרופת  הרגעה.

זה בסדר, גאני.
+
ד"ר קורטזאר, הם שינו את המוח שלך בתהליך ההוא.
זה לנצח, נכון?
זה היה זמני בתחילה.
דרזדן אף פעם לא הכריח אותנו.
מתי החלטת להפוך את זה לקבוע?
ביום הראשון, תוך 5 דקות.
-ידעתי שלא אתחרט .

הרגיעה שהרגשתי.
זה היה כאילו סופה איומה שככה.
זה היה חסר כאב.

-אם אתה מעוניין ...

היום היה ילד שהסתכל עליי כאיו אני מפלצת.
אני חושב שהפחדתי את אמא שלו.
לא התכוונתי.
זה גרם לי לזכור מתי שאני הייתי הילד הזה.
אז מישהו פגע באמא שלך.
איבדתי אותה לפני זמן רב.
ואז היתה לידיה.
מי?
רק מישהי שדאגה לי.
ואהבת אותן.
אני חושב.
גם אני אהבתי את אמא שלי.
זה היה תוצר לוואי של אשמה, בושה... צורך.
האהבה השאירה אותי לצד מיטתה עד שנפטרה.
כמעט גרמה לי לפספס את העבודה האדירה ביותר שהאנושות ידעה.
הפרוטו-מולקולה,
טורפת מבנים ישנים ויוצרת אותם מחדש.
היא רק נעה קדימה.
ועלינו גם לעשות זאת.
לנוע קדימה?

אתה רוצה להיות הילד הזה שוב.
להרגיש איך שהרגשת לפני שהעולם שבר אותך.
הביטחון של החיבוק של אמא שלך.
אבל צרבת את כל זה כדי לשרוד.
אתה לא רוצה בכך שוב.
תדרוך על הגחלים האחרונים, ותשתחרר מזה.
אנחנו עומדים לשכתב את הסיפור של האנושות.
ואם תרצה, גם אתה תוכל להיות חלק ממנו.
אני יכול לעזור לך.
אני יודע איך.
תודה לכם על נוכחותכם היום.
-

או "חברים טובים", או אף פלג אחר.
אנחנו חגורנים.
ומונחת לפנינו הזדמנות היסטורית.
ראשית, ארוס.
עכשיו, גאנימד.
כדו"א ומאדים דחפו את עצמם עד לסף, והם יצטרכו למצוא דרך לשלום.
או להסתכן בהשמדה הדדית.
מה אז?

אנחנו... יכולים לקנות כרטיס.

ואם זה לא מספיק כדי לקבל מהם כבוד, יש לנו את הטילים שלהם.
וזה הכרטיס שלנו לשולחן.
אבל ראשית עלינו להתאחד.
חגורה מאוחדת חייבת לשלוח נציג שמדבר בשם כולנו.
אתה נראה טוב בחליפה, פרד.
ארצני שחושב שהוא חגורן, הולך הביתה לכדו"א כדי להתחנן לפירורים,
ואולי שוכח מאיתנו, מה?
לא, לא.
החגורה צריכה חגורן מלידה.
אנדרסון דאז צריך לייצג אותנו.
סלחו לי, בלי להעליב.
כרגע דמיינתי את המראה על הפנים של הפנימיים
כשהם יראו מי יושב מולם בשולחן.
לכבוד הוא לי לייצג את החגורה.
יש לו חלום יפהפה, מה?
שלום בין כדו"א למאדים.
והחגורה, שותפה שווה בשלום.
אבל האין זה חלום של ארצני?
אני לא מטיל ספק בכוונותיו.
פרד ג'ונסון הוכיח את עצמו כחבר אמיתי של החגורה.
אבל עד כמה שאני חושש ממלחמה בין כדו"א ומאדים, אני חושש מהשלום יותר.
משום שאז, הם יפנו את תשומת ליבם אלינו.
הפנימיים אינם כמונו.
ארצנים לא רואים שום דבר מבלי לתהות למי הוא שייך.
הם רוצים להפכו לשלהם.
"חזקה היא 9/10 מהחוק", הם אומרים.
אבל זו לא דרכה של החגורה.
אנחנו אומרים, "ככל שאתה חולק יותר,
"כך יהיה יותר שפע בקערה שלך.
"ואלה שאינם חולקים..."
בוגדים!
ואם כולנו בוגדים... כולנו נמות!
ארצנים, אנשי מאדים, הם רואים אותנו בתור רכוש שלהם.
חיות שאפשר לבחון עליהן נשקים חדשים.
ואל תטעו, הם יעשו זאת שוב.
עלינו להגן על עצמנו מפני הנשקים הללו.
עלינו לגלות מה זה היה!
אני מקווה שיום אחד אנחנו נדע את כל האמת על ארוס.
אבל עכשיו, אנחנו מאמינים שהשמדנו את האיום
כשהשתלטנו על תחנת פרוטוג'ן.
הרגנו את המטורף שיצר את הנשק.
ראינו את ארוס נשרף בנוגה.
כדו"א יודעים שהזעם מגיע מהבית הזה.
הם כמעט איבדו את הכוכב שלהם כתוצאה מכך.
הם לא רוצים עוד ארוס, בדיוק כמונו.
פרד ג'ונסון אומר שאנחנו בטוחים.
אבל אני אומר, ברגע שדבר מסוים נכתב... הוא לנצח.
אני הייתי על ארוס!
אני הייתי על ארוס.
ראיתי אותו גוסס.
והייתי שם כשהרגנו את הממזרים שעשו זאת.
זו היתה קבוצה קטנה, שלדעתנו אינה עובדת עם אף ממשלה.
ואני חושב שפרד צודק.
האיום חוסל.
והטילים שיש לכם... כדו"א ומאדים כיוונו את הדברים הללו
אחד על השני כבר מאה שנים.
-אז בואו נחזיר אותם .

החזרתם תראה שהחגורה מוכנה להוביל את השלום.
ג'יימס הולדן, מה?

אתם רואים, אחד אחרי השני, המיטב שיש לכדו"א להציע, מצטרפים למאבק שלנו!
אבל לדעתי הוא אידיאליסט, ידידי.
ואידיאליזם שייך לכוכבים הפנימיים.
אבל אני מסכים איתך לגבי הטילים.
לא!
נחלק אותם בין הפלגים השונים.
ניתן לכל פלג להחליט בעצמו, מה?
החזקת הטילים היא מעשה מלחמה,
שיוביל לסוף של החגורה.
שימוש בהם יגרום לאותן תוצאות.
לכן שניהם צודקים.
הטילים חסרי תועלת עבורנו.
את, אחות.
גם את היית על ארוס, כן?
את חושבת שזה נגמר?
אני מקווה.
+
יש לי תחושה שפרד ודאז מכירים מזמן.
לכן לא היית צריך להתערב.
פרד היה צריך גיבוי.

אלה היו עניינים של הבכ"ח.

אבל לא כאלה שהיו על ארוס.
אתה יודע מה כולם ראו שם?
אתה יודע מה אנדרסון דאז ראה שם?
אותך ואת פרד ג'ונסון, שני ארצנים גדולים ונחמדים,
שאומרים לחגורנים איך הם צריכים לנהל את החגורה.
כולנו בעסק הזה יחד, וכולם כל הזמן אומרים לי לבחור צד.
החארות שהרסו את ארוס בחרו צד.
אז, מעולה.
הכל כפי שצריך להיות.
אם ארוס היה מתנגש בכדו"א, ומוחק חצי מהאנשים שלך, אז היית יודע.
-אז איך את מרגישה ?

יפה.

מלאכותי, אבל עדיין לא רע.
היית פעם בכדור הארץ?
בקרוב, אדוני.
אמא שלי היתה מזכירת החוץ, לקחה אותי לשם לטיול כשהייתי בן 15.
התאמנתי בכבידה אחת מאז שהתחלתי ללכת, אבל זה שונה, כשאת שם.
המשיכה מטה.
היא מושכת מטה גם את מצב הרוח שלהם.
אני מצפה לחוות את זה בעצמי.
הראיון הזה מוקלט.
הודעת בקשר לסאטן, אמרת שהצוות שלך תחת מתקפה.
דיווחת שנורו יריות מהקו של האו"ם?
שבעה כחולים תקפו אותנו, ממרחק של כ-2 קילומטרים.
אז הקשר שובש.

אז, שבעה נחתים מהאו"ם החלו לתקוף ולירות עליכם?
מה שמוזר, שהם היו רק שבעה.
זה פחות משליש מחיל מצב רגיל.

שבעה כחולים בשורה, מסתערים עליכם.
האדם השביעי... הוא היה מאחוריהם...
הרחפן החקלאי.
לפני שהכחולים הסתערו עלינו, הילמן דיווחה על רחפן חקלאי תועה מעלינו.
אתה צריך לבדוק את התיעוד שלו.
אנחנו בהחלט נבדוק את זה.
אז שבעה נחתים של האו"ם תקפו אתכם... זה לא היה הגיוני.
נשמע שאת אומרת שכדו"א יזמו את התקיפה.
זה...

כן.
שבעה נחתים של האו"ם... כן, הם הסתערו עלינו.
הם ירו עלינו.
הם...

והכחולים, הם סגרו עלינו במהירות.
כדו"א המזורגגים תקפו אותנו.
הם רוצים מלחמה?
אנחנו ניתן להם מלחמה.
לא תזיק לי ספינה כזו.
לשמור על הרציפים של קרס.
אני לא חושב שמאדים יתנו לך כזו.
הם לא נתנו גם לך.
חילוץ לגיטימי.
בהחלט.
רציתי להודות לך על המילים שלך קודם לכן.
נתת השראה לחגורה יותר מכפי שאתה חושב.
כולנו בזה יחד.
זה סיפור, אני אוהב את זה.
זו האמת.
האמת היא... שזה אף פעם לא מה שמצפים שיהיה, מה?
אתה מתכוון, כאילו, שלא כל הארצנים חלאות?
וחלק מהחגורנים מלאים בשטויות?
לא אמרתי שזה כל הסיפור.
רק החלק המרכזי.
מה אתה רוצה?
לדעת את החלק בסיפור שאתה ופרד לא סיפרתם.
אמרנו לך מה ראינו ומה עשינו.
ובכל המסעות שלכם, ארוס וחזרה, לא הבאתם כלום
שיכול לעזור לחגורה להגן על עצמה לא היה זמן.
זה סיפור.
היי, הגיבור חסר הפחד של החגורה, אתה רוצה לצייר אותי כאחד מהרעים,
מפני שאני מכדור הארץ?
בהצלחה.
טוב ורע, שזה לא יסיח את דעתך.
זה רק יבלבל אותך.
אנשים טובים עושים דברים רעים, כמו פרד ג'ונסון.
ואנשים רעים עושים דברים מתוך אמונה שזה לטובת כל האנושות.
כך אני יודע שזה לא נגמר, אחות.
אני לא יכול לבנות על תקווה.
כמעט איבדנו גם את כדו"א בכל זה, אתה יודע?
ועדיין, הנה היא.
-נוצצת כמו תכשיט .

אנחנו עסוקים.
בסדר גמור.
בוא נניח שאני מאמין לך.
אני מאמין לך.
לפרד ג'ונסון יש חשיבה טקטית.
הוא לא יכול לחשוב אחרת.
הוא לא יציע אותי לכוכבים הפנימיים בתור נער השליחויות שלו,
ולא יהיה מוכן להחזיר את הטילים של כדו"א בכזו קלות, אם לא היה לו עוד קלף בשרוול.
לא שאנחנו יודעים.
עכשיו רק מהספינה שלי.
אתה מזכיר לי מישהו.
רק חסר הכובע, זה הכל.
החגורנים לעולם לא יתאחדו תחת פרד ג'ונסון.
נכון, אחות.
כדו"א לעולם לא יסלחו לו על עברו.
ואחרי הנאבו, הימים שלו על טייקו ספורים.
כל נשק שיש בידי פרד ג'ונסון הוא פגיע.
אנחנו בזה יחד, אחרת, כולנו אבודים.
+
חרא.
את יודעת שנוכל להשיג לך חליפה חדשה.
עוף מכאן.
מצטערת, אדוני.

עמדי נוח.

צ'פלן?
כשסימנתי "לא" בטופס 2790, הייתי רצינית.
אל תדאגי, אני לא כאן כדי לשכנע אותך.
עברת חוויה נוראית שם למטה, מה שאת מרגישה זה בסדר.
אני נחתת.

את יודעת, שירתתי עם אבא שלך.
הוא היה מתגאה בך מאוד.
אבא שלי?
מלמדים אתכם את זה ב"מבוא לצ'פלן"?
הוא היה כה מאוכזב כשכל האחים שלך הלכו ללמוד ב-איי-אם-טי.
מאדים זקוק גם למהנדסים.
נכון.
-תודה שבאת, אדוני .

סמלת דרייפר.
לא, לא, לא.
פיקוד אם-סי-אר-אן זקוקים לשיתוף הפעולה שלך בחקירה על גאנימד.
אבל את יכולה לדבר איתי חופשי, אם תרצי.
רק תגידי לי מה באמת קרה.
היה רחפן חקלאי תועה מעל המיקום שלנו.
בדקתם את התיעוד שלו?
היינו בכוננות גבוהה באזור הזה.
לא היה שום רחפן מעל המיקום שלכם.
לא, לא, זה לא נכון.

-אתה חושב שאני ממציאה .

אני מאמין שראית משהו.
עכשיו שאת אומרת שזה היה רחפן, בסדר.
אני רוצה לדעת למה זה כ"כ חשוב לך?
ולמה את כל כך מתעניינת בזה?
מה לדעתך תועד?

אני לא זוכרת.
זה בסדר.
נוכל לעזור לך בכך.
עוזרת מנהל מבצעים.
עברת דרך ארוכה מאז רציפי הטעינה בקרס, מה, מאלי?
אתה לא יכול לקרוא לי כך עוד, סבא.
ממה שאומרים לי, את זו שבאמת מנהלת את העניינים כאן.
אנחנו צריכים אותך בבית.
קשה למצוא אנשים טובים.
אני מעדיפה כאן.
הפחית המרחפת הזו?
אני לא יודע אם אני מתגעגע יותר לעצמות הכואבות, או לעצירות.
היית בקרס יותר מדי זמן, מה?
שכחת מה זה להיות מקפץ סלעים אמיתי.
כשיש לך עצירות, אתה מוכן למצוץ אבן כדי להניע את המצב.
אם זו הבעיה השנייה, אתה דוחף את הסלע לתחת.
באמת.
אם אנחנו כבר מעלים זכרונות, בואי לפחות נשתה משהו, מה?
נרים כוסית לחיי הנשק הסודי של פרד ג'ונסון.
זה מחדד את המוח שלך.
גאני, בואי נחזור לגאנימד.
נורו יריות לאורך הקו של האו"ם.
שבעה נחתים הסתערו עליכם.
זה נכון?
שישה נחתים בכיוון אלינו.
מתקרבים מהר.

שישה במבנה הקדמי, והשביעי מאחור.
טראביס, סעיד, נחתים, עבור?
אני מצטערת.
גאני, התרכזי.

השביעי, הוא רדף אחריהם.
נחתי האו"ם, הם לא ירו עלינו, הם ירו מאחוריהם, עליו.
ואז מה קרה?
הם תוקפים במסלול.
-מי ירה ?

התפרסו, צרו קו.

יצרנו קו.
-אני מצטערת .

ואז ראיתי את הרחפן.
הוא המתין.
סמלת, מה קרה הלאה?
המשיכי, זו פקודה.
השביעי, הוא לא לבש חליפה.
זה מספיק.
היא עברה מספיק.
+
הוא מקבל מידע חדש.

מה זה אומר?
הוא אומר שיש עוד פרוטו-מולקולה אי-שם.
אבל פיבי איננה.

-הרסנו את זה .

הוא יודע איפה?
עדיין לא.

ואז מה?
ואז נאסוף את זה, וקורטזאר יעזור לנו להבין את זה.
והסיוט יתחיל מחדש.
לא.

דיוגו הררי.
סלח לי על ההתפרצות.
אני אנדרסון דאז.
רציתי לפגוש את הבחור שנמצא מרחף מאחורי הידלגו.
כמה זמן היית שם, לפני שמקפצי הסלעים אספו אותך?
זמן רב.
ימים.
פחדת?
ואז נלחמת לצד ג'וזפוס מילר, מה?
כן, כן.

היית גם על ארוס יחד איתו?
ולפני כן, על התחנה של כדו"א?
כן, כן.

מוטב שאשגיח עליך.
בקרוב תהיה יותר מפורסם ממני.
זו בטח היתה פשיטה מצויינת.
-תחנה חשובה כזו .

לא היה זמן.

מדענים.
למה, לדעתך?
היית עם צוות "חמש הנקודות".
גם אני גדלתי ברוסה בורט.
אתה יודע בן כמה אתה?
‏19, אני חושב.
שנות כדור הארץ.
אפילו תחושת הזמן שלנו מגיעה מהם.
הזמן שלוקח לכדו"א להסתובב סביב צירו.
משך ההקפה סביב השמש.
על צדק, היית חוגג את יום ההולדת הראשון שלך.
קשה להרגיש שאנחנו חשובים כאן, נכון?
המרחקים כה עצומים.
קשה להאמין
שאנחנו יכולים לגרום לשינוי.
סמלת דרייפר.
לאות הוקרה על השירות יוצא הדופן שלך למאדים, אם-סי-אר-אן מעניקים לך "לב סגול".
תודה, אדוני.
אחרי מופע האימים על גאנימד, כדו"א ומאדים נפגשים לפסגת חירום.
המידע הישיר שלך על מה שקרה יניח את היסודות למה שעתיד לבוא.
את תספרי להם את הסיפור שלך.
המתח היה גבוה... בבלבול של האפילה בקשר,
-הצוות שלך ירה ראשון .

אמרת שירינו ראשונים?
בהתחשב בהיעדר המידע, זו מסקנה אמינה.
הם ירו ראשונים.
אולי לא עלינו, אבל הם בהחלט ירו ראשונים.
סמלת, זה גדול יותר ממך... אני יודעת שאני לא טועה.
האמת חמקמקה, במיוחד כש... הם הסתערו עלינו.
הדבר הזה רדף אחריהם... אני לא רוצה לשמוע יותר על "דבר", גאני.
ברור?
כן, אדוני.
את יודעת מה אני בעיקר זוכר מכדו"א, גאני?
אז אתה הולך לספר לי עכשיו סיפור כדי לשכנע אותי בשטויות הללו?
אני מתנצלת, אדוני.
האמנם, גאני?
את העדה היחידה ממאדים וכדו"א.
וגאנימד עשויה להיות הניצוץ שיוביל למלחמה כוללת.
את מבינה?
האו"ם דרש את עדותך הישירה.
כשתגיעי לשם, את תספרי להם את סיפורך.
כשאגיע לשם?
סמלת, את נוסעת לכדור הארץ.
+ איך אפשר לעזור לך, הולדן?
איפה קורטזאר?
תחת שמירה, בתא שלו.
אני בתא שלו עכשיו.

וכך גם השומרים שלו, וליבות המידע.
נעלו את כל הרציפים.
אף אחד לא יעזוב ללא אישור שלי.
תראו לי את הספינה של דאז.
הוא לקח את קורטזאר.
שחרור מלחצי עגינה, רציף 38-סי!
עקוף את זה.
אי אפשר.

הם כרגע כיבו את המשדר שלהם.
הם מנסים להיעלם.

-אלכס, אתה על הרוסי ?

אבל מה קורה?
קורטזאר בידי דאז, הוא בורח.
מה?
-תמריאו, עכשיו !

-נזוז .

אני לא יודעת איפה הוא.

נאבד אותו אם תחכו.

טייקו, רוסיננטה, מבקשים שחרור חירום.
"מטרה התקבלה"
"מטרה אבדה"
-הם כיבו את ההנעה .

תמרון התחמקות בסיסי, הם ישנו נתיב עם מאיצים בלבד,
ואז יפעילו שוב את ההנעה.
הרחיבי את הטווח.

"מחפש"
-מצאתי .

הכיני את הקליעים.
אנחנו לא יכולים לפוצץ אותם.
לא לפוצץ.

לאט.

תפסתי אתכם.
הנעילה טובה.
תצטרכי לפתוח את תא הלחץ שלהם בכוח.
מוטב שנמתין לגיבוי.
כל שנייה שאנחנו מבזבזים היא עוד שנייה שדאז יכול לחסל את קורטזאר.
רק אלוהים יודע מה הוא סיפר לו עד עכשיו.
ניצרה משוחררת.

תפתחי את תא הלחץ.
אם זה יידרש, אני אכוון גבוה, את נמוך.
פתחי את הדלת שלנו לפי הסימן שלי.

שלוש, שתיים, אחת.
אל תירה, בוס.
תפסתם אותי.

תסתובב, חרא קטן.
אין לי כלום!
איבדנו את דאז.

הם ברחו.
Afenla :
