# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
אאמין לך אם תאמר לי שזו הייתה הטעות של אשתך ולא שלך.
לא ידעתי דבר על כך.
יש משלוח מיוחד שיעבור דרך המחנה שלך.
הוא יעבור אל מחוץ לכוכב.
האם היה לך פעם קשר עם מנהיג התא?
כן.

אני יודעת שלקחת את הקובץ.

באומן עובד עבור ההתנגדות.
יש תנועת התנגדות גדלה מחוץ למושבה.
מה אם זה היה ניסיון להשיב את הכפפה הנעדרת של המארחים שלנו ולהוציא אותה מחוץ לחומות שלנו?
יצרתי קשר עם הטייס.
אני מייצגת קבוצת התנגדות שממוקמת מחוץ למושבה.
אני כאן כי המלחמה האמיתית עומדת להתחיל, והדבר הזה שגנבת, תעזור לנו לנצח בה.
--אזור סן פרננדו
--במה 19
היי!

חיישן התנועה כרגע הופעל.
תכבו את האורות.

קיבלתי.
אלך לצד המזרחי.
לעזאזל.

לעזאזל.
-המושבה עונה 2, פרק 10: "הגן של החיות." כולם להסתדר בטור!
הכינו את תעודות הזהות שלכם כשתכנסו לכאן!
תודה.
בזמנים קשים, תמיד תוכלי לפנות למשפחה.
זה כל העניין ביום הגדול.
המשפחה.

לכאן, בבקשה.

זה טוב.
המספרים שלנו ממשיכים לעלות.

אנשים מבינים את הערך שבהשתתפות, לא?
ערכות המזון לא מזיקות.
כן, אמשיך למשוך בחוטים, אביא כמה שאוכל.
אני חושב שזה חשוב שהאנשים יראו שאנחנו מטפלים בעיר שלנו.
אלך למצוא שירותים לפני שנצא לדרך.
בטח.
את לא אמורה להיות כאן.
שמעת מה קרה.

הם התקשרו לנולאן.
אני רוצה שתקחי את האדסון ותפגשי אותי.
נוריד אותך למחתרת.

הם ירדפו אותך.
זה מגוחך.
הם לא יאשימו אותי על ההחלטות הרעות שלך.
כמובן שהם יאשימו.

נולאן לא ייתן להם.

הגבר הזה זרק את אשתו.
את באמת חושבת שהוא יתמוך בך?
בואי איתי.

אלוהים, קייטי.

זה בדיוק מה שאני עושה.

את חושבת על עצמך, בדיוק כפי שעשית כשגנבת את הקובץ.
הקובץ הוא הסיבה שעלייך לעזוב את האזור.
מספר האנשים הוא ממש...

הסיבה היחידה שאני בצרות היא בגלל הדברים שעשית.
אם את טועה בנוגע לנולאן ואת זקוקה לעזרתי, תקשרי שרוך לפנס הרחוב שמחוץ ליונק,
ואצור איתך קשר.
איך בחוץ?
ללא חוקים.

הם הבריחו הרבה אנשים כשהם הציבו חומות בערים הגדולות, ואז הם המציאו מזל"טים גדולים שהרסו את כל ההתיישבויות הגדולות,
אז רוב הניצולים מפוזרים.

כן, בעיקרון.

חלק מהמתנגדים מצאו אחד את השני, והתחלנו ליצור קשר.
יש לנו מיקום מאובטח במדבר.

יש לנו מישהו שמתמצא בממשק החייזרי.
אנחנו רק צריכים מכשיר על מנת לתקשר איתם.
הכפפה שלטה במזל"ט.

קבוצת ההתנגדות שרצחה את הנסי, היא גנבה את זה.
נתתי לו אותה כי רדפו אותי.
מי לקח אותה?

אני רוצה לפגוש אותם.

עשיתי דרך ארוכה כדי לאסוף את הדבר הזה.
לא אחזור בלעדיה.
עלייך לצאת מהאזור קודם.
אם אעביר אותך את החומה, קחי אותנו אל הקבוצה שלך.
תעודת זהות, בבקשה.
באתי בשם הלנה גולדווין, המושלת הכללית.
היא חוששת שאתם לא מקבלים את התמיכה שאתה צריך מבא הכוח אלקלה.
יש לנו כל מה שאנחנו צריכים.
כמובן.

חכה.
היית בא הכוח לשעבר.
כן.

למה שמישהו בדרג שלך יתערב בהחלטה כזו?
היינו צריכים את העזרה, וחשבתי שהוא מועמד מיוחד.
האם הגעתם אליה?

אני מצטער.
איפה הטייסת?
מנסה להחזיר את הכפפה מהרד הנד.
יש לה ביצים.

יש תוכנית אם היא באמת תצליח לעשות את זה?
אם נוציא אותה מהאזור, נוכל ללכת איתה.
אתה מכיר דרך החוצה?
מנהרות, אולי.
הכיבוש אטם אותן.
יש רעיונות אחרים?
יכול להיות שאני מכיר מישהו.
מה קורה?

זו קייטי.

אמרתי לך, דיברתי עם אלקלה.
צריך רק להעביר הצהרה לבטחון המולדת, ואז נוכל לשים את כל העניין הזה מאחורינו.
אני מקווה.
תאכל איתנו צהריים?
כן.

גברת קנר.
אני מהנהלת המודיעין של הרשות הגלובלית.
יש לנו כמה שאלות עבורך.
בואי איתי.
אחרי ההגעה, גרת בבית האורחים של אחותך.
יש לי בן חולה סוכרת.

אז היית תלויה בה?
הלכנו לדרכים שונות.
היה לי מזל שמצאתי את נולאן, מה שהוביל אותי לתפקיד ביום הגדול.
עבדת במספר עבודות קטנות באזור הירוק עד שניצלת את הידע שלך באומנות והתקבלת למשרה אצל אשתו של מר בורג'ס.
ואז לקחת את מקומה.
נולאן שינה את חיי.

ידוע לנו מאחד מהמשרתים שלכם שאחותך הייתה כאן בבית ביום שבו הקובץ הורד באופן לא חוקי.
אחותי גנבה את הקובץ הזה.
אני יודעת את זה עכשיו, אבל הייתי בהלם.
התעמתי איתה.
אך לא פנית לרשויות.

כי לא הייתי בטוחה.
ולא יכולתי לשלוח את אחותי ואת משפחתה למפעל, אם לא הייתי בטוחה.
אז את שקרנית משכנעת.
את מציירת עליה קרניים ככה?
זה ממש יפה.

היי.

כן.

אתה בסדר.
אתה בסדר.
האוורד אנדרסון.
מה...

איפה הוא?
מחליף בגדים.

האוורד!
שבו.
תראו, אנחנו לא רוצים צרות.
אתם צריכים אספקה?

מה שתרצו.
מידע.

רק בבקשה, תוציאו אותם מהעניין.
מה אתה רוצה לדעת?

אני רק מפקח משמרת.
עלינו לדעת איך הנהלים עובדים באזורי המעבר.
עלינו לדעת איך אפשר לעבור דרך החומה.
לא אוכל לעזור לכם.
השערים הם מערכת מאוד מסובכת.
הרבה מערכות פנימיות.
אפילו אם אתן לכם להיכנס מהצד שלי, שוטר נוסף יצטרך לאשר לכם להיכנס דרך נקודת הביקורת השניה.
מי?
מעולם לא ראיתי את הפנים שלהם.
הם יוצאים ממבנים אחרים.
תראה.
לעבור דרך אזור מניעה היה קשה בעבר, אבל עכשיו זה אפשרי.
אין שום תנועה מאז שסגרו את מחנות העבודה.
זו רק משמרת לילה ארוכה.
כפי שאני אומר לטובי כל יום.

מה עם האח"מים?
הם מקבלים את אותו היחס?

אפילו השיירה של המושלת הכללית עוברת את כל זה.
סריקות.

היחידים שעוברים הם הבלאק ג'קים.
מי?
הגברים בשחור.
אף אחד לא יודע עליהם הרבה, אז אנחנו פשוט קוראים להם ככה.
הם עובדים עבור איי-ג'י-איי.
הקבוצה שמעל בא הכוח והמושלת.
הבלאק ג'קים האלה... הם יכולים לעבור מבלי שיעצרו אותם?
יש להם משדר או משהו ברכב שלהם שנותן להם לעבור בלי הפרעה.
החבר שלי הסתבך בצרות כששאל אותם הרבה שאלות פעם.
הוא... אז עכשיו אנחנו מתרחקים, שותקים ונותנים להם לעבור.
אתה נראה כמו בחור חכם.
אני בטוח שאתה מבין שאם תדווח על הביקור שלנו זה רק יגרור את משפחתך לחקירה.
תאמין לי, אני לא רוצה צרות.
תודה על זמנך.
אדוני?

היכנס למשרדי, נולאן.

אתה יוצא עם האחות של מחבלת.
זה לא ככה.

אז תסביר לי את זה.
מאדי... אין לה קשר להתנגדות.
היית רוצה שישאימו אותך בגלל כל אחד במשפחה שלך?
הלנה חותרת תחתיי, ולא אוכל לאפשר לעצמי למסור לה תחמושת.
אתקן את זה.
על ידי כך שתכנס לשם ותפרד מהאישה הזו.
האם אתה מפקפק בהתחייבות שלי?
כי שלחתי את אשתי למפעל.
אתה ואני בנינו כאן משהו.

זה מזל"ט?

אנחנו מנסים לבנות מזל"ט משלנו.
זה מגניב.
את לא נראית כמו אחת שעובדת בהתנגדות.
למה?

אני צוחקת.

אקהרט שכנע אותנו לצותת לביטחון המולדת, וזה נראה יותר תעלול מאשר משהו אחר,
ואז הכרנו את ברוסארד, ו... עכשיו אני כאן.
אני מניחה שאלה החיים.
לפעמים, הם מובילים אותך לדרכים לא צפויות.
כן.
למה הם לא נותנים לך לצאת איתם?
כי אני עדיין לא מיומנת לגמרי.
זה מטריד אותך?

אני יודעת בדיוק מה אני יכולה לעשות ומה לא.
אוכל לעזור להם.
אני יודע כל מיני דברים, אבל הם לעולם לא יתנו לי הזדמנות.
כן, אבל אתה הילד שלהם.

הם לא סומכים עליי.
תן לזה זמן.
מה ידוע לך על הבלאק ג'קים?

הם הופיעו אחרי שחטפת את הכובש.
אני חושב שהם מנסים להשיג את הכפפה.
אז נגנוב את הרכב שלהם ונשתמש במשדר כדי לעבור את החומה.
כן, זה אמור להיות קל.
הבחורים האלה טובים?

הדרך היחידה לעשות את זה זה אמבוש.
אבל אנחנו לא מכירים את המבצעים שלהם.
את המנהגים שלהם.

הם באזור מחפשים אותך.
אותנו.
אנחנו יכולים להיות הפיתיון.
בא הכוח סניידר.
אז חזרת לאזור.

לאיזו מטרה?
אני מבצע איתור עובדות בשם המושלת הכללית.
אני מתעניין בהיעלמותו של וויל באומן ובקשר האפשרי שלו לברוסארד ולחפץ הנעדר.
הכל מופיע בדו"ח שלי.

כי חלק מהפרטים בדו"ח שלך לא מסתדרים עם מה שידוע לי על וויל באומן.
ראיתי את זה בעיניים שלי.

היו הוראות מפורשות מהצוות של בא הכוח אלקלה.
אני רק מנסה לבצע את תפקידי.
אתה נראה כמו אדם בצמיחה.
חליפה יפה.

יש לי עצה עבורך.
אתה לא רוצה להמר על מפסידן.
כמובן שאני רוצה להיות בצד המנצח.
ידעתי שתלמד מהר.
אתה מדווח אליי עכשיו.
כל מה שקורה באזור הזה, אני רוצה להיות הראשון שיודע על כך.
חזרתי מהמתים, מר בנט.
אתה באמת רוצה להמר נגדי?
אכפת לך לשבת?
אף אחד לא ישמע אותי כאן.

את מלחיצה אותי.

פשוט אנחנו נמצאים כאן כבר שעות.
היי.

ולקוות שאחותי תמכור אותנו?
את יכולה לחזור לבונקר.

אני נשארת כאן.

עליך לשבור אותה.
מהר.

תן לי חמש דקות לבד איתה.
עליך לעזור לי.

אבל קודם, עלייך להביט לי בעיניים ולהישבע שזה אמיתי.
שאת מרגישה אותו הדבר כלפיי כפי שאני מרגיש כלפייך.
אתה והאדסון הם הדבר הטוב היחיד בחיי.
אעשה הכל למענכם.
מה עם אחותך?

אני מקווה שלא אראה אותה שוב.
אם את רוצה לצאת מזה, תצטרכי לעשות כדבריי.
בסדר?

אני מבינה.
יש דרך אחת החוצה עכשיו.
זו היא?
היא השאירה את הסימן.
מה אם מאדי באמת צריכה את עזרתי?
את באמת חושבת שבגלל זה היא הגיעה?
אם הבלאק ג'קים באמת רדפו אחריה, זה בגללי.

רק תגידי לא, ונבטל את התכנית.
עליי לדעת.
אדוני?
איך הלך?
זה הדבר הנכון, את יודעת.
אבדוק מה עם הילדים.
מה קורה?

אנחנו מנסים למצוא דרך החוצה מהמושבה.
אני רוצה לבוא איתכם.
אני רוצה להילחם.

אז אתה ואמא תוכלו להילחם בכיבוש, אבל לא אני?
בדיוק.
אני רוצה שתשאר כאן עם אחיך ואחותך.
נחזור במהרה.
שמי בראם.
הכרתי את מאיה.

פגשתי אותה במחנה העבודה.

מחוץ למושבה.
היינו עצורים שם יחד, ו... הכרתי אותה.

לא הייתי שורד בלעדיה.
חשבתי שכדאי שתדעי ש... מאיה נלחמה עבור האמונות שלה.
היא מתה בשם האמונות שלה.
הלו?
זו אני.

את בסדר?

הם באו לחפש אותך כאן.
מי?

בחורים מהמודיעין עם ז'קטים שחורים.
מה אמרת להם?
שלא ראיתי אותך מאז...

כן.
אני מפחדת, קייטי.

בסדר.

איפה?

את זוכרת היכן כולנו היינו כשסיפרת לנו שאת בהריון?
כן.
אל תארזי.
קחי את האדסון ותפגשי אותי שם.
אני לא יודעת אם אוכל.
את יכולה.

יש לי משוריין כהה ולא מסומן שנע דרומית לעברך.
היי, עליי לנתק.
נתראה במפגש.
בסדר.
אני אוהבת אותך.

זהירות!
השתלטתי על הרכב.

משוריין בתנועה.

זוזי!
אני בחזית.

אנחנו בתנועה, נעים לעברך.
קיבלתי.

--ד"ר שילה גופטה
--קלייב אוקדה

--וויל באומן
קייטי, עצרי!
צא מהרכב!

צא מהרכב!

אתם בסדר?
היינו צריכים להישאר במחתרת כמה שעות.
בטחון המולדת ערכו סיורים מקבילים.
המזל"טים היו בכל מקום.

הבלאק ג'קים האלה הזמינו את תקיפת המזל"ט הזה.
ראית פעם משהו כזה בבטחון המולדת?
טכנולוגיה אנושית שמסוגלת לשלוט במזל"ט?
מעולם לא.
הכפפה היא לא הדבר היחיד שהם מחפשים.
היה סוג של ארון קבורה בתא המטען.
ארון קבורה?

נראה כמו משהו...

היה מישהו בפנים?

אבל במחשב ברכב שלהם היו הרבה תיקי מסמכים פתוחים.
הפרופיל שלך היה שם.

הם מחפשים את כולנו.

זה לא משנה.

עלינו להישאר במחתרת זמן מה.
אין לנו זמן לזה.

זה לא יקרה.

באמת?
אם אתה רוצה לחיות כאן, בעולמי... כן.
בסדר.

מספיק.
אתה בסדר?

הם מצאו אותה?

הם תפסו אותה?

המצב השתבש.

למה אתה מתכוון?
רוב היחידה של סגן ואן וורמרדאם נהרגו באמבוש.
אחותך ברחה.
מה המשמעות כלפינו?
אין לי מושג.
מי אתה?
בראם באומן.

עבדתי במחנות עם מאיה ואדיסון.
הם אמרו לי לבוא לכאן.
הם אמרו שאבקש את ה"חשמן."
היכנס.
כן.

זה מצוין.
בראם באומן.
הוא אומר שהוא הכיר את אדיסון ומאיה במחנות.
בראם.
קיוויתי שאפגוש איתך.

תודה.

על השירות שלך במלחמה.
הרס ספינת הכובשים יצר תהודה באזור.
זה חיזק את כולם.
אנשים מתחילים להתעורר, ולראות שאדם אחד יכול לחולל שינוי,
והכל בזכות העבודה שאתה ואדיסון עשיתם ו... מאיה עשתה.
מאיה ואדיסון מתים.
אני מקווה שאתה מבין שהם הקריבו את עצמם עבור משהו גדול יותר.
אז הכיבוש שחרר אותך מהמחנה?
חברתי למנהל המחנה, וגרמתי לו לסמוך עליי.
והוא לקח אותי איתו ממש לפני הכובשים.
אני היחיד ששרד.
אני ממש מצטערת, בראם.
אני לא יכולה לדמיין מה עברת.
אבל אחרי כל זה, באת הנה במקום ללכת הביתה.

הלכתי הביתה, אבל אין שם שום דבר עבורי.
מה עם ההורים שלך?
הם לא מכירים אותי יותר.
זה מפני שכשהם מסתכלים עליך, כל מה שהם רואים זה את הבן שלהם.
אני רואה הרבה יותר.