# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"מורשת :

"22:

בפרקים הקודמים:
אני חושב ששמעת על אבא שלי, איברהים בן חאלד.
חברי הצוות של בעלי הרגו אותו בתימן.
והמוג'אהדין שלי הרגו אותם בגלל זה.
-

אני לא מכיר אף אחד בשם נסרי.
האיש הזה היה הסוכן הבכיר של אבא שלך.
לא, האיש הזה הוא לוחם שגייסתי.
למה שנסרי יסתיר את הזהות שלו מג'דאללה?
לפני שנתיים, כשקרטר והצוות שלו חיפשו את בן חאלד, הם שכרו את נסרי כמתורגמן.
נסרי ניצל אותם כדי להגיע אל הסייען הכי חשוב שלהם.
הוא רצח את המשפחה של הסייען.

נסרי.
תשתוק.
נראה לך שלא אזהה אותך, אחרי מה שעשית?
-

תשתוק, אמרתי.
נשאר עוד דבר שאני צריך לסדר.
סיפרת לניקול?
אני צריך שתשמור עליה עוד קצת.
-

ואני חושב שנסרי צופה בה דרך מצלמת רשת.
תוריד את זה.

יש לכם עשר שניות.
קדימה, זוזו.
על מי מנסים ללחוץ באמצעותך?
על חבר שלי.

גרנט אחראי על האבטחה.

זה גרנט.

תלווה אותם למחלקת הנדסה ואני אטפל בהם.

לא הייתי בטוחה שתתקשר אליי.
אני רוצה מאוד לדבר איתך.
תוכל לבוא לכאן?

קית, מה קורה?
נסרי החזיק בחברה של סטיבן גרנט.
הם משתמשים בו כדי להבריח את ג'דאללה.
תגידי לי שאת בסדר.
אני בסדר, מבטיחה, אבל אני צריכה שתצא מכאן מיד.
זה ג'ון דונובן.
-

רבקה.
למה לא סיפרת לי שהיית הסגן של אבא שלי?
תקבל תשובות בקרוב.
בינתיים, תשמח, אתה שוב חופשי ולנו יש שלל.
האירועים הבאים מתרחשים בין השעות 21:

האירועים מתרחשים בזמן אמת.
נגיע למחלף בעוד חמש דקות.
המשטרה מצאה עד שיכול לתאר את הרכב.
ואן פורד בצבע כחול, כנראה מ-2010.
תשיגי תמונה של הדגם ותעלי אותה לזיהוי תמונה.
ותודיעי ליצרנית אמצעי האיתור.

המשטרה גם מציבה מחסומים מחוזקים בכל הגשרים ובעורקי התחבורה העיקריים ליד צפון לינקולן וטמפל.
בינתיים אין זכר לוואן.
יכול להיות שהוא כבר הספיק לצאת מהעיר.
עדכנו את הנשיא והוא נפגש עם הקבינט.
האיפול התקשורתי עדיין קיים, אבל הוא הורה לכל סוכנויות האכיפה והמודיעין לטפל בזה.
עם שקיפות בין-סוכנותית מלאה.
אם את צריכה הפסקה קצרה...

אם אפסיק, אתחיל לחשוב על מה שהם עושים לג'ון.
לא, אני צריכה להמשיך לטפל בזה.

כדאי לפנות שוב אל הנרי דונובן.
עכשיו כשהבן שלו נחטף, אולי הוא יספר מה שהוא יודע.
כבר השארתי הודעה.

רבקה, עכשיו שמעתי על ג'ון.
נסרי עשה את זה, נכון?
הוא היה כאן?
כן.
את צריכה לתת לי לדבר עם ג'ניפר מרשל.
יכול להיות שהיא שמעה משהו כשנסרי החזיק בה.
משהו שעשוי לעזור לנו למצוא אותו.
יכול להיות שהיא לא תוכל לענות על שאלות במצבה.
טוב, נו, אני אעזור לה לצאת מזה.
הנרי.

מה זאת אומרת ג'ון בצרה?
הנרי, ג'דאללה בן חאלד חטף אותו.
האיש שמכרת לו את חיי החיילים.
אני לא מבין.
האנשים של ג'דאללה הבריחו אותו מלוט"ר.
ג'ון היה בדרך לכאן כדי לדבר איתי והם חטפו אותו.
הוא נעלם, הנרי.
וכרגע אין לנו שום דרך להחזיר אותו.
אתה היית בקשר עם ג'דאללה.
אתה חייב לספר לי מיד כל דבר שאתה יודע או שאתה חושב שאתה יודע,
שעשוי לעזור לנו למצוא אותו.
זה היה לואיס.
איתו הם יצרו קשר.
איתו הם דיברו.

איפה הוא?

בסדר, סוכני לוט"ר בדרך לשם.
רק תדאג שלואיס לא ילך לשום מקום.
רבקה,
אני מצטער.
אתה נראה כמו רוח רפאים.
אמרתי לך, תן לג'ון קצת זמן.

הם חטפו אותו.

מה?

סוכני לוט"ר נמצאים בדרך לכאן.
הם יצטרכו את רשימת אנשי הקשר שלך, קבצים אלקטרוניים וכל דבר שיש לך שיעזור להם למצוא את ג'ון.
הנרי, אני...

מדובר פה בחיים של ג'ון.

אני צריך לחשוב על החיים שלי, ואני לא אעביר את כל החיים בכלא.
בן זונה, אתה תיתן להם כל מה שיש לך.
כל מה שיש לך.

אני מצטער, הנרי, אני לא יכול.
לואיס.

בוא, בן.

אבא?

בוא, ג'דאללה.
איך זה יכול להיות?
אלוהים הציל ביום ההוא 'את חיי השיח, בשביל היום הזה.
כדי שיזכה לראות את הבן שלו חוזר אליו.
לפני שיתגלה אליך, היה עליו לוודא שהכוונות שלך באמת דומות לשלו.
אני מצטער, אבא.
באתי לסיים את מה שהתחלת ו... אכזבתי אותך.

חזרת הביתה.
חזרת אליי.
ג'דאללה.
אבא שלך ביקש שאכנס את האנשים שלך ואעקוב אחר ההתקדמות שלך.
זכית באמון שלו, ג'דאללה, ולמקום לצדו.
ואינשאללה, עם המתנה שנתת לנו, תהיה לנו הזדמנות לתפוס שלל גדול יותר,
את האישה שהתפארה בפני כולם שהיא הרגה את שיח' בן חאלד.
תוך כמה זמן הצוות שלנו יגיע לאחוזה של דונובן?
עשר דקות.

תודיע למשטרה שתוציא הודעה למעצר של לואיס דיאס.
ותשלח התרעה בין-סוכנותית, קוד 1.
מה קרה?

לואיס דיאס נעלם.

תשלחי אמבולנס לאחוזה.

-הזיני קוד הצפנה 54271-איי .

מה מצבנו?
-

הלו?

אבל הוא לא האויב שלנו, אלא את.
את היא שהקדישה את חייה כדי לתפוס אותנו.
שקיבלה עיטור על ניהול הפשיטה על אבא שלי.
אם את מוכנה לשאת בעונש על הפשעים שלך, תוכלי להציל את החיים של בעלך.
את מעוניינת?
סטיבן מעולם לא אהב את אשתו.
הוא נשאר איתה רק בגלל הבן שלהם.
הוא אמר שברגע שקייל ייסע למכללה... ג'ניפר,
אני משתתף בצערך.

אבל האיש שהרג את סטיבן עדיין מסתובב חופשי.
והוא יהרוג עוד אנשים אם לא נעצור בעדו.
כל מה ששמעת, לא משנה עד כמה זה שולי... אני מנסה.

את זוכרת.

תנשמי עמוק ותתחילי שוב מההתחלה, טוב?
מה עשית כשהם נכנסו לבית שלך?
ישבתי עם המחשב הנייד שלי.
בסדר.
ושמעתי רעש.
חשבתי שהכלב שלי הפיל משהו.

אני צריך שתספרי כמה אנשים היו.
מה הם לבשו, מה הם אמרו.
תסלחי לי לרגע, ג'ניפר, טוב?
מה שלומך?

כן.
תקשיב, אשתך כאן.

באמת?

אני יכול לסיים כאן.

כן.

ג'ניפר, זה אנדי.
הוא ימשיך לשאול אותך עוד כמה שאלות, בסדר?
אני תכף חוזר.
היי, ג'ניפר, איך את מרגישה?
אני ממש מצטער שלא יכולתי לחכות לך.
אייזק אמר שהיית צריך לרדוף אחרי מישהו.
עסאם נסרי.
לא הייתי צריכה לבוא עכשיו.
לא, תקשיבי, ניקול.

בואי נדבר.
חזרתי אל הבית כדי להחליף בגדים ומצאתי את זה
בתוך הבלגן.
לפי זה, דיברת עם רבקה במשך חודשים על הצטרפות ללוט"ר.
האמת היא שזה היה סתם משהו שחשבתי עליו.
אני בכלל לא בטוח שרציתי את זה.
הבוקר, כששאלת אותי למה התחלתי ליטול אמצעי מניעה ואמרתי שאני חושבת שאתה עדיין לא מוכן לזה,
זוכר מה אמרת לי?

אבל זה היה שקר, נכון?
מותק, אתה לא מאושר.
ניקול.

ותמיד תצטרך את זה.

אני צריך.
אז למה הסתרת את זה ממני?
חיכיתי לזמן המתאים לספר לך.
באמת, ניקול.
לא באתי כדי להעמיד אותך במצב לא נעים, אבל אני חושבת שזה חשוב.
זה לא קשור למה שקורה היום ולמה שהיית צריך לעשות ואתה עדיין עושה.

סליחה על ההפרעה... אם זה בסדר, זה חשוב, אני צריכה לדבר עם אריק.
זה בסדר.
צר לי לשמוע על מה שעובר עלייך, רבקה.
תודה.
אריק.
ג'דאללה יצר איתי קשר.
מתי?
עכשיו.
הוא אמר שאם אמסור את עצמי לידיו, הוא ישחרר את ג'ון.
מה מאלינס חושב?
לא אמרתי לו.

לא אוכל להסתכן בכך שהוא יסרב.
אילו הייתי במקומו, הייתי מסרבת.
רבקה, את לא באמת חושבת לעשות את זה.
ג'דאללה אמר שאם לא אעשה את זה, הוא יהרוג את ג'ון.
אז זה לפחות ייתן לו סיכוי.

הייתי מוכן לוותר על הכול כדי להציל את ניקול, אבל הלכתי לשם כדי לקחת את הרשימה.
לא ויתרתי על החיים שלי סתם ככה.

ג'דאללה ונסרי רוצים לביים את ההוצאה שלי להורג.
הם רוצים להראות לכולם שהם יכולים להביס את האישה שניסתה להרוס אותם.
הם ירצו להרוג אותי בעצמם.
את רוצה לשמש כפיתיון?
ואני רוצה שאתה תחסל אותם.
תמצא איזה מקום שבו הם לא יראו אותך, ותנטרל אותם.
זאת ההזדמנות שלנו לסיים את מה שהתחלנו.
בסדר.
אני מסכים.
תוכלי להכניס אותי לנשקייה של לוט"ר?
אני חושבת שכן.

יופי, כי אני אצטרך כמה דברים.
ניסע עוד מעט להיפגש עם אשתך.
אבל יש לי שאלה אליך, סנטור.
איך זה להיות נשוי למפלצת?
אתה המפלצת.
כי המפלצות היחידות בעולם הן אלה שהורגות אמריקאים?
לא.
לא, הן אלה שמהסיבות שלהן רוצחות חפים מפשע.
במקרה הזה, אין מי שישתווה לאשתך.
ואתה שקרן.
אולי אתה באמת לא יודע על מה אני מדבר.
הייתי אומר לך לשאול אותה,
אבל אתה לא תראה אותה יותר.
מה יש?
אילו הייתי לצדך מההתחלה, אולי זה לא היה קורה לך.
זה קרה בגלל סיבה מסוימת.
כשנסעתי לאירופה,
חשבתי שאני מצטרף לעולם טוב יותר.
כששמעתי שהאמריקאים רצחו אותך,
לא יכולתי להצדיק עוד את הצביעות שלהם.
לכן היה עליך לעבור את הדרך בעצמך.
לא אעזוב אותך יותר, אבא.
ואני לא אנטוש אותך.
אנחנו נילחם, ג'דאללה, יחד.
אנחנו נילחם עד שהאויבים שלנו ייפלו.
ואז, אתה תחליף אותי.
שיח', הגיע הזמן.
תשתוק.
נסרי דיבר בערבית אל אחד האנשים שלו.
אבל שמעתי שתי מילים באנגלית.
מזרח יולי.
מזרח יולי?

הוא אמר את זה פעמיים.
אנדי.

המנהל מאלינס צריך לדבר איתך.

תקשיבי, אני תכף אחזור, בסדר?
היי, תעשי לי טובה.

"מזרח יולי"?
כן, ותערכי כריית מידע מלאה בין כל הסוכנויות.
תשתמשי בסיווג איי-116.

תודה.
רצית לדבר איתי?
אתה יודע איפה רבקה?
חשבתי שהיא פה איתך.

אנחנו לא מצליחים ליצור קשר עם אף אחד מהם.
בפעם האחרונה שראיתי את קרטר, הוא הלך לדבר עם אשתו.
המפקד, זה מה שהם לקחו מהנשקייה.
גלוק 19, ברטה אם-9-איי-3, שלושה רובי צלפים?
המפקד, שיחת הטלפון שרבקה קיבלה לפני שברחה... אחזרתי חלק ממנה מזיכרון המטמון של האנטנות באזור.
היא מוצפנת, אז יידרשו לזה כמה דקות.
בסדר, יופי, תיאו, תעזור לה עם זה.
אנדי.

אם היא עושה משהו עם קרטר, היא לא סיפרה לי.
אתה חושב שתוכל להשיג את טוני אלמידה?
רבקה הייתה איתו בקשר היום.
תוכל להשיג אותו דרך הסלולרי שלה?
אוכל לנסות.
בסדר, תעשה את זה.
ננחת בסטנסטד בעוד שבע שעות.

שניים.
מצוין.
חצי מהסכום יחכה לנו כשנגיע.
מה עם המסווה שלנו?
הבלגי הכין לנו תעודות מזהות.
צריך לזוז.
מי זה?
מר אלמידה, המנהל קית מאלינס מלוט"ר.
איך השגת את מספר הטלפון שלי?
אנחנו בבעיה ואנחנו זקוקים לעזרתך.
מצטער, טעית בכתובת.

אנחנו צריכים למצוא אותה.

הטרוריסטים שניסית לעזור לה לתפוס חטפו את סנטור ג'ון דונובן.
עכשיו רבקה מתכוונת למסור את עצמה לטרוריסטים תמורת החיים של בעלה.

יירטנו חלק משיחת טלפון שלה עם ג'דאללה בן חאלד.
רבקה ניסתה ליצור איתך קשר?
לא.
שמע, כשהייתי איתה במבצע בתימן היה מותקן לנו מכשיר איתור לווייני בטלפונים הסלולריים.
ככה תמיד יכולנו לאתר זה את זה במקרה שנפרדנו.
אבל זה היה לפני שנה וסביר להניח שהיא חסמה את האפשרות.
מר אלמידה, מדבר אנדי שלוויץ.
תשלח אליי את המפרט.
יכול להיות שאוכל להפעיל את המכשיר בקוד הפעלה.
אנחנו צריכים רק פינג אחד.
בסדר, אני אחפש את המידע ואשלח לך.
רבקה אינגרם הסתבכה.
אני צריך לעזור ללוט"ר לאתר אותה.
מה זאת אומרת הסתבכה?
אין לי זמן להסביר, סידרה.
אם נפספס את הטיסה, נפסיד את העבודה, טוני.
את צודקת.
תמשיך לנסוע בכביש הזה עוד ארבעה קילומטר.
ניקול גילתה שאני שוקל להצטרף ללוט"ר.
לא סיפרת לה?
לא.
והיא לא הייתה מרוצה.
מכך שאתה רוצה לעבוד בלוט"ר או מכך שהסתרת את זה ממנה?
גם וגם.
כל הזמן אמרתי לעצמי
שאני אחליט מה לעשות לפני שאספר לה את זה, אבל... אל תחמיר עם עצמך.
לדעתי, במקצוע הזה,
זה בסדר לשמור כמה דברים בסוד.
גם מפני אנשים שאוהבים?
בייחוד מהם.
האזרחים לא מבינים את מה שאנחנו עושים ואת מה שאנחנו חייבים לעשות.
ולא נוכל לצפות מהם להבין.
ניקול אמרה שיש בי משהו
שלדעתה היא לא תוכל לחיות איתו.
מה זה?

זה הדבר שבזכותו שלטתי ברחוב, הדבר שגרם לי לקחת אקדח בגיל 12
יחד עם אח שלי והכנופיה שלו.
אני עדיין מחזיק באקדח, אבל מכוון אותו אל אנשים אחרים.
אל האנשים הנכונים.
אני מאמין במה שאני עושה.
אני מאמין במטרה שלשמה אני נלחם, אני רק... היא חושבת שאני צריך את זה.
ואתה צריך?
אני בדרך.

ואני שוב מזכיר לך.
אם אראה סימן לכך שאת לא לבד...

אני לבד.
החיים של בעלך תלויים בזה.

כשתגיעי לנ"צ, אשלח לך הוכחה שהוא חי.
קיבלנו את המפרט מסוכן לשעבר של רבקה, ואנחנו שולחים אותות בתקווה שנשיג תשובה.
תוך כמה זמן תדע?

אדוני, למקרה שנקלוט אות, אנחנו צריכים לשקול משהו.
אני מקשיב.
רבקה לא עושה את זה לבד.
היא גייסה ריינג'ר לשעבר שיעזור לה.
זה אותו בן זונה מטורף שתקף היום את סוכני לוט"ר?
אריק קרטר.

ייתכן שהמעורבות שלו פירושה שרבקה מתכננת לא רק למסור את עצמה תמורת בעלה.
אתה מציע שנאפשר לה להמשיך בזה?
אני מציע שנחשוב על זה לפני שנעצור בעדה.
ואני חושב...

אבל אם הטרוריסטים יתפסו מנהלת לשעבר של לוט"ר, יש דברים...

כל זה טוב ויפה, אבל הלכידה של רבקה אינגרם תסב נזק קשה יותר
מדליפת סיסמאות וקודים.
אתה צריך לעשות ככל יכולתך כדי להחזיר אותה, ברור?
כן, אדוני.
אני אעדכן אותך.
קלטנו אות ממכשיר האיתור של אלמידה.
רק פינג אחד, והוא חלש, אבל זה הספיק.
רבקה וקרטר נוסעים מערבה בכביש קינג.
הם במרחק של פחות מ-1.5 קילומטר מתחנת השריף של מחוז קינג.
מריאנה, תודיעי לתחנה, תשלחי לשם תיאור של הרכב של קרטר.
תגידי להם שיירטו אותם.
גברת, האזור הזה מוגבל.
אני מבינה, אבל אני צריכה לדבר עם המנהל מאלינס.
הוא עסוק עכשיו, תחזרי למעלה.
אני צריכה לדעת איפה בעלי, טוב?

יש לנו פה בעיה.

תעזוב אותי.

טוב, בסדר.
באת לכאן כדי לקבל תשובה מאריק.
קיבלת את התשובה.
אני לא אוהב לראות אותך ככה.
תסתכלי עליי.
כשאת ואריק עזבתם אותי, מחשבה אחת עזרה לי להמשיך,
שאת עוברת למשהו טוב יותר.
אולי זה לא הסתדר ככה.
אני מנסה לומר... שנראה שאני אתחיל מחדש,
ואם תרגישי שגם את צריכה להתחיל מחדש... את לא חייבת לענות עכשיו.
את ואריק צריכים לדבר.
תחשבי על זה.
ממשרד השריף אומרים שהם סוגרים על הטנדר של קרטר.
אנחנו צריכים לראות את זה.
אתן הוראה ללוויין שיעקוב אחריהם.
תגיד משהו.
שמעת אותי?

תכף מגיעים.
היציאה נמצאת ארבעה קילומטר לפנינו.
תחזיקי חזק.
קחי את ההגה.
תפני שמאלה בפנייה הקרובה.
צאי מהרכב בידיים מורמות.
רדי על הברכיים.
רדי על הברכיים, אמרתי.
תוריד אותו.
גם אתם.

לך אל העמוד.

איבדנו אותם בחניון, המפקד.
מריאנה, השגת את מוקד השריף על הקו?

הם מצאו את רבקה וקרטר?
במוקד אומרים שהסגנים לא עונים.
יש לנו רק כמה דקות.

תיסעי לשם, אני אבוא ברגל.
אני אהיה בפיגור של כמה דקות.

אני אשמור עלייך.
זה אנדי.
הביטוי שביקשת ממני לחפש לך, מזרח יולי?

מצאתי תוצאה.
"מזרח יולי" היא כותרת משנה בכמה תיקיות בשרת שבמשרד ראש המודיעין הלאומי.
מה יש שם?
אני לא יודעת, אין לי מושג.
כשניסיתי להיכנס לתיקייה, נתקלתי בתוכנת אבטחה.
השתמשת בסיווג שנתתי לך?

עדיין לא מכניס אותי.
ראש המודיעין הלאומי?
הגעתי למקום.
אני מיד מגיע.
מה את רואה שם?
זה אצטדיון פוטבול ישן.
נראה ששנים לא השתמשו בו.
אין זכר לג'דאללה ולא לנסרי.
קרטר, אם זה ישתבש, אל תניח להם לתפוס אותי בחיים.
לא אניח להם להשתמש בי לצורכי תעמולה.
קרטר, שמעת אותי?
המצב לא יידרדר עד כדי כך.

קרטר, תבטיח.
טוב, אני מבטיח.
אני לא רואה אף אחד.

ג'דאללה, נראה שהיא באה לבד.
הלו.
קיימת את ההבטחה.
עכשיו תקשיבי טוב ותעשי את מה שאני אומר.
אני רוצה שתלכי אל אמצע המגרש.
שמעת אותי?
שמעתי, אבל אני לא זזה עד שתשחרר את בעלי.
לא, את לא באה פה בדרישות.
קודם תשחרר אותו.

תסתכלי על בעלך.
עכשיו תעשי מה שאני אומר, אחרת האנשים שלי יכניסו לו כדור בראש.
אני לא מאמינה שתעשה את זה.
אותי אתה רוצה.
אמרת לי בעצמך
שבעלי לא חשוב לך.
אתה רוצה את האישה שכמעט הרגה אותך.
אתה רוצה את האישה שהרגה את אבא שלך.
שהרגה כמעט את כל האנשים שלך.
תראה לי הוכחה לכך שבעלי חופשי ובטוח, ואכנס למגרש.
אני מבטיחה לך.
השיחה נגמרה.
אז אני אלך מכאן, ואתרכז שוב בחיסול שלך.
נסרי.
תגיד להם לשחרר את דונובן עכשיו.

אבא, אסור לסמוך על מה שהיא אומרת.
תקשיב לי, ג'דאללה, אני רוצה אותה.

אותה אני רוצה.
תעשה את זה, קדימה, זוז.

תשחררו אותו.
תסתכלי בטלפון.
רבקה, דברי אליי.
ג'ון בסדר.

יופי, תחזרי לטנדר.
אם אעזוב, לא נתפוס את ג'דאללה ולא את נסרי.
נתפוס אותם בפעם אחרת, טוב?

לא, אריק.
באנו לתפוס אותם.

צאי משם, רבקה.
אני אמשוך אותם החוצה.

תתכונן.
מה יש?
המגרש ספוג בדלק.
רבקה, עופי משם.
את תקריאי את ההודאה שלך.
אין לי פה נתיב ירי פנוי.
אני לא מקריאה שום דבר.
תקריאי את ההודאה שלך.
אמרתי שאעלה למגרש.
אני כאן.
לא!
רבקה.
רבקה.
ג'דאללה.

ג'דאללה... זה קרטר.

קרטר על הקו והוא מבקש אותך.

קרטר, דבר.
יכול להיות שהטרוריסטים תפסו את רבקה.
אני שולח אליך נ"צ.
אריק, אתה שומע?

רבקה.
איפה את?
קרטר, מה יש?

אני מחבר אותך.
הוא חי.