# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "כאילו אין מחר":
יש לי רגשות אמיתיים כלפייך, אני לא מוכן שזה ייגמר.
אני לא מעוניינת יותר להיות איתך בקשר.
האם תעשי אותי המאושר באדם בפעם השלישית?
אני מקבלת את הצעתך.
לאף אחד לא אכפת מהחישובים, אחי, זה לא הסיפור שלך, אקסבייר הוא הסיפור.
תאורטית, לולא הייתי ישרה... מצטער, לא הקשבתי, חיפשתי מידע על החבר של איבי.
פרני?
בלי כישורי גיוס הכספים של פרן את מפקדת על ספינה טובעת.
הוא לא מי שהוא טוען שהוא.
היימיש סטגנר לא קוראים לו אקסבייר הולידיי בכלל.
אלוהים אדירים.
מי אתה בכלל?
שיקרת לי.
שמך האמיתי הוא היימיש סטגנר ג'וניור ויש לך תיק פלילי?
למה לא סיפרת לי שום דבר מזה?
תראי, הייתי צריך התחלה חדשה, אז שיניתי את שמי.
וגיליון ההרשעות הזה?
שמונה מעצרים בחמישה חודשים?
כן, אז יש כמה עבירות קלות של הסגת גבול, התנהגות בלתי הולמת וקצת התערטלות בציבור,
אבל זה נחשב מרד נעורים רגיל במקום שממנו באתי.
אני מנסה להבין מי אתה.

לא, באתי אליך כדי לתת לך ליהנות מהספק בתקווה להסבר, ואתה מתנהג כאילו אני עוברת את הגבול.
כן, כל זה כבר לא רלוונטי.
ואם הזמן אוזל, מה הטעם להתעסק בעבר?
בעיניי זה משמעותי.
תראי, אני מבטיח לך, זה ממש לא.
אז אני... אני צריכה זמן לחשוב.
"כאילו אין מחר"
פרק 10:

סיברמרט זה לא משהו שאפשר לסלוח עליו, נכון?
אילו גילית שסופיה היא מבריחת יהלומים ושמה אנג'לינה... הרגע תיארת את אחד ממשחקי התפקידים שלנו,
בדיוק מפחיד.
את לא עוזרת.

אבל האמת היא שלדעתי הייתי סולחת לסופיה על הכול.
פרט לעובדה שאחי שונא אותי ואולי לא יסלח לי לעולם, אני לא מאמינה כמה אני נהנית להיות מאורסת.
אחרי שראיתי את ההצעה של טריפל פיט, המילה הזו צורמת כמו מספריים בגורס אשפה.
היא התגרשה ממנו כבר פעמיים.
ברור לגמרי שהיא צריכה להיות עם... האנק, קארימה.

הרגע סיימתי לדבר עם ההנהלה, והם מודאגים שיהיה קשה להחזיר את סיברהאגס למסלול עכשיו כש... אחרי הכווייה האכזרית שפרן הותירה אחריה.
תגית פרן-ברן.

בהחלט.
אמרתי להם שהמנהיגות שלי עוררה בך השראה רבה כל כך, שכבר התחלת לחפש ארגון צדקה ראוותני חדש בשביל סיברהאגס.
מה?

זה היה מוזר?
זה נראה מוזר.
אפשר לקבל את הבייקון שלך?
בסדר.
כן, אני יודעת שהטרריום מציע עתיד טוב יותר ידידי הצפרדעים החופשיות לצפרדעי העץ, אבל...

הקואליציה העולמית למלחמה בחזרת אז לדעתי אני מדברת בשם כולם כשאני שואלת, איך אפשר לבטוח בך?
אנשים מכירים אותך בזכות הלוגו שלך, קרן משאלה אחרונה זה מי שאתה.
אי אפשר לשנות את מי שאתה.
אקסב לא יוצא לך מהראש?

את יודעת מה גיליתי מאז שהחלפתי אותך בבקרת איכות?
שהעגלות במחלקת אספקה תמיד דביקות?
כן, זה.

אבל חוץ מזה, צריך לחשוב בהיגיון במשך כל היום.
המוח ההגיוני שלך היה במצב שינה כבר חודשיים.
תתאפסי, תפעילי אותו ותתקפי את הבעיה עם אקסבייר בעזרת ההיגיון הקר והנוקשה בנוסח איבי.
ועדיין שום דבר.
אחי, זו השעה ה-19 של דממת אלחוט מצדה של איבי.
כן, שם חדש, תיק פלילי, זו פצצה גדולה, בן אדם, אתה צריך לתת לה קצת זמן לעכל את זה.
אז שיניתי את שמי, אנשים עושים את זה כל הזמן.
וודי אלן, ג'ון סטיוארט.

אקסבייר הולידיי זה מי שאני ומי שהיא התאהבה בו.
היימיש סטגנר ג'וניור רלוונטי כמו... כמו הכרזה הזו מהקמפיין של רומני.
אחי.
-

כן.
תראה, לדעתי איבי מרגישה מרומה, כאילו היא לא מכירה אותך באמת, אז תוכיח לה שזה לא נכון.
כן.
-הבחור הזה משוגע או שאנחנו

היי.
אני יודע שאת מרגישה נבגדת ואני יודע שאת מרגישה שאת לא מכירה אותי,
ואני כאן כדי להגיד לך שאת כן מכירה אותי.
אני אותו בחור שקפצת איתו מצוק.
אני אותו בחור שכתב לך שירה ברחוב ואני אותו בחור שמגיע לבית שלך
ועושה דברים ספונטניים כדי להזכיר לך לחיות את הרגע,
ולכן הבאתי את להקת הכיסוי של "וייט סנייק" הטובה בסיאטל,
"אלבינו קוברה", להופעה פרטית רק בשבילך, על הדשא שלך.
אקסבייר...

אקסבייר.
אתה צודק, לימדת אותי איך לחיות את הרגע.
מאז שפגשתי אותך נהניתי יותר משנהניתי... אי פעם.
אבל כשאני חושבת שוב על הכול,
אמרת לי שאמא שלך מתה כשלמדת במכללה.
תאריכי המעצר הם אחרי המוות שלה, נכון?
כן, הייתי שבור והתרתי את הרסן.
והשם שלך?
היימיש סטגנר ג'וניור, ברור ששינית אותו בגלל אבא שלך ומה שקרה בין שניכם.
תראי, זה סיפור מכוער ומורכב.
כן, וביקשתי שתספר לי, התחננתי בפניך.
ולא הסכמת.
בסדר.
בסדר, תשאלי אותי מה שאת רוצה.
לא, מאוחר מדי.
חוויתי... גל של הבנה שסוף סוף הכה בי.
שיקרת בקשר לחובות שלך, לעבר שלך, לשם שלך, והתייחסת לזה בביטול.
אתה יודע... אני לא יכולה להיות הבחורה בקומדיה הרומנטית
שמתעלמת מבעיות גדולות רק כי הבחור מקסים.
שכנעת את עצמך שהעבר לא חשוב כי אתה פוחד להתעמת איתו.
אתה צריך להתמודד עם המוות של אמך ועם מה שקרה עם אבא שלך.
אני רק... חיכיתי לרגע המתאים, אני לא יודע.
אתה אומר לכולם להתמודד עם הפחדים שלהם כל עוד יש זמן, אבל אתה מסרב להתמודד עם שלך.
תראה, העבר שלנו הופך אותנו למי שאנחנו, ואתה מתכחש לעבר שלך.
אני מסרבת להיות עם מישהו שמסרב להיות שלם עם עצמו.
זה נגמר, אקסבייר.
תודה שהצטרפת אליי.
הייתי צריכה חבר לשתייה לאחר הפרידה.
מה דעתך על שניים?

מאחר שכולנו בדיוק סיימנו מערכת יחסים, חשבתי שהגיע הזמן לאיחוד של "דסטיניז צ'יילד".
כן, גרסת מועדון הלבבות השבורים.
אנחנו שורדים.
אנחנו בלתי ניתנים להחלפה.
אז בואו נאגור עוד ועוד חשבונות בפאב הזה.
אני לא יודע אם אוכל להמשיך לשרוד, חבר'ה.
אני נמשך לדירדרה כמו מגנט, אבל עכשיו היא מחוץ לתחום יותר מאי פעם.
איך מתקנים את זה?

במקרים מסוימים הקוטביות... הלו?

בסדר, הבעיה תוקנה.
פשוט תתמודדו עם זה.
היי, תקשיבי.
אני מקווה שאת יודעת שכשנתתי לך את המידע על אקסבייר, לא ניסיתי...

אבל אני שמחה שגיליתי, אתה יודע.
זה אילץ אותי להתמודד עם דברים שלמעשה התעלמתי מהם זמן רב מדי.
בעצם,
אתה יכול לזרוק את זה בשבילי?

אז גמרנו עם רשימת סוף העולם?
זה היה הקטע של אקסבייר.
אני צריכה להבין מי אני בלעדיו.
טוב, אישה עצמאית, מה הצעד הראשון שלך?
אני לא יודעת, מה אתה עשית כש... כשפרן המועלת המטורפת נטשה אותי לטובת אורוגוואי?
העברתי שמונה שעות על הספה בתחתונים וצפיתי במרתון של "פיצוץ של קנייה".
"נשטפת במרק!"
זו הייתה התוכנית שלנו.
אמרלד סיטאי עדיין מנחה?
כן, היא חוגגת את העונה ה-45 שלה שם.
-פיצוץ של קנייה ,

זוכר שניסיתי להירשם כמתחרה?
אבל רשימת ההמתנה הייתה באורך שלוש שנים, אז לא נרשמת.
אתה יודע מה?

כל הכבוד לך.
היי, האנק, אני מקוררת.
קראת לי כדי שאטפל בך כי את חולה?
זה התפקיד של פיט עכשיו.
פיט נסע לוונאטצ'י כדי לחפש מטע לחתונה, הוא ממש רוצה שהאורחים ירימו כוסית סיידר טרי.
זה נהדר, תהיי בריאה.
לא.

אני יודעת שהרומן שהיה לנו מעכיר על הבקשה הזו, אבל אתה האדם היחיד שאני זקוקה לו כרגע.
בתור העוזר שלי מעולם לא לקחת יום מחלה.
מה שאומר שאתה חריג מבחינה סטטיסטית או שמצאת דרך לחזק את מערכת החיסון האנושית.
אולי כן ואולי לא.
למה את לא יכולה לנוח עד שתבריאי?
זה השבוע שבו ארצ'י פיירי מגיע לביקור במחסן.
המפקח ממכבי האש?
המפקח הקשוח ביותר בסיאטל.
יש אנשים שאומרים שזה מפני שהוא איבד את הגבות בשריפה נוראית, ואני היחידה שיודעת איך להימנע מהקנסות שלו.
אז תבקשי דחייה.
ארצ'י פיירי לא דוחה בשביל אף אחד.
האמת היא שזה רשום על כרטיס הביקור שלו ויש לו סמכות לסגור את המחסן עד שיעמוד בתקן.
המחסן שלי.

למשפחת בארקלי יש מתכון סודי לחיסול חיידקים.
הוא נקרא ויטמין בי-13.
זה כמו ויטמין בי-12, אבל את יודעת, עם בי אחד נוסף.
אני אכין לך אותו מחר.
ממה הוא מורכב?

אבל מה שקרה עם אבא שלי לא קשור ליחסים שלנו, היא חושבת שאנחנו לא יכולים להיות יחד עד שאתמודד עם זה,
אבל זו לא החלטה שלה.
בדיוק, אילו היה אכפת לך ממה שקרה עם אביך, זה היה מופיע ברשימה שלך.
"לדבר עם אבא" זה מספר 3 ברשימה שלי.
כן.
קראתי לאחרונה על פסיכולוג צרפתי שמאמין שלא צריך להתחיל להתעמת עם טראומה
במשך לפחות עשור אחרי שהיא קרתה.
אז פשוט תחכה עד אז.
כן רק שכשנגיע לשנה העשירית, כדור הארץ יהיה מפוזר בחלקיקים קטנים ברחבי החלל.
כן.
נגמרים לך התירוצים בשבילי, מה?
אני ממש נאבק כאן, כן.
אני מבין שאתה פוחד.
אני לא פוחד לדבר עם אבא שלי.
זה פשוט ידרוש ממני להתמודד עם נזק נפשי עמוק שאני מעדיף שלא לחקור בצומת הדרכים הזה.
כן, גם אני שמעתי את עצמי.
כן.
תודה שהרשית לי להצטרף להפסקת הצהריים שלך.
אני חושבת שאקרא לסדרה הזו:
"פנים מהמחסן:

אוי לא, מה הבעיה עם מסמכי ההגירה שלי?
כתוב שמשרד ההגירה יעבור על העבר התעסוקתי שלי, כולל ביקורות מקצועיות.
אז מה?
אז מה?
אני בקושי מתאמצת בעבודה הזו.
מעולם לא הסתכלתי על הביקורות שלי, אבל אני בטוחה שרשום שם משהו כמו:
"קארימה בקושי מתאמצת בעבודה הזו".
אז אולי עדיין לא מאוחר לשינוי.
תוודאי שיהיו לך ביקורות טובות מהלקוחות עד סוף השבוע הבא.
כן, כן, כן.
לגמרי מגיע לך החזר מלא על תרסיס השיער הזה, אני שולחת לך תעודת משלוח ברגע זה.
סידר רפידס.
אז להשתמע, תושבת איווה.
מעולם לא היית נחמדה כל כך בשיחת טלפון.
להיות נחמדה זה מתיש.
אין פלא שאת נשארת כזאת רזה בלי להתאמן.
כבר מצאת ארגון צדקה ראוותני?
כן, "מזלג דרכים".
למעשה זה ארגון ממש מגניב שמספק מזון טרי לחסרי בית.
נהגתי להתנדב בו כשהייתי סטודנטית.
אני לא חוששת להתמודד עם העבר שלי.
אני ממש יכולה לראות איך הגוף שלך פולט גלי פסיביות-אגרסיביות כרגע.
סליחה, אני פשוט מתוסכלת.
קיבלתי את זה הרגע.
-הרפתקה מצפה לך ,

זה אומר שאקסבייר עדיין לא מבין.
הוא חושב שיצליח לכבוש אותי עם מחוות מרגשות, כאילו זה מין סם שאני מכורה אליו.
למישהי יש קודאין?
את שומרת את הקודאין שלך בפחית?
איפה אתה שומר את שלך?
המחלקה למתמטיקה.
שלום, את פרופסור סטגנר, בבקשה.
היימיש מדבר.
היי, אבא.
היי.

תראה, אני יודעת שזה לא קל לך כרגע, זה לא קל גם לי, אבל
לא יעזור אם תנסה לפייס אותי עם עוד הרפתקה.
איבי, אני לא מנסה לפייס אותך.
אני יודעת שאתה חושב שזה מקסים.
איבי, אני לא... אני לא יודע מי שלח לך את זה, אבל זה לא אני.
ואני ממש שמח לראות אותך, אבל התזמון שלך גרוע.
התקשרתי לאבא שלי אתמול בערב והחלטנו להיפגש, הוא בדרך לכאן עכשיו.
אז באמת עשית את זה.
כן, והחלק הכי קשה עדיין לפניי.
אתה תעבור את זה, אני מאמינה בך.
כן, תראי.
תיהני בהרפתקה שמצפה לך.
אולי תוכלי לספר לי עליה אחר כך.
לא השתנית בכלל, בן.
אבא.
אני מתנצל.
פשוט פנטזתי על היום הזה כבר הרבה זמן.
טוב... אני מקווה שזה היה כל מה שחלמת עליו.
הבאת אותה.
כן.
לדעתי מגיע לך לשמור אותה.
אני אכין קצת תה אמיתי.
שלום?
הבי-13 השפיע?
האנק.
בשם הוויי-פיי המתוק של סנודן.
יש לי פריחה, סחרחורת ותעלת אוזן נפוחה להחריד.
אתה בטוח שהכנת את הבי-13 כמו שצריך?
כן, טוב, בסדר.
ערבבתי קודאין, שום, נוזל לניקוי מקלדות, כפית אבקת תפוז סיני.
אני אלרגית לתפוז סיני, מה נעשה?
בסדר, בסדר, קודם כול תשחררי את עצמך, תניחי לכוח המשיכה לעשות את רצונו, טוב?
בסדר, בבקשה, תראי את זה.
הרצפה היא כמו כרית גדולה.
תקשיבי, תני לי לעשות את הסיור לארצ'י, בסדר?
פשוט תלמדי אותי איך להכין הכול ולענות על השאלות המכשילות שלו.
צפיתי בסרט בכבלים אתמול, הוא נקרא "רוקסן".
מה אם אתן לך את התשובות כמו ב"רוקסן"?
כמו סירנו דה ברז'רק?
בבקשה.

מוצא חן בעיניי מה שעשית עם החלונות.
מאוד... מאוורר.
אני לא רוצה לדבר על החלונות.
אני רוצה לדבר על מה שעשית.
חשבתי שאולי נגיע לזה בהדרגה.
אני מגיע לזה בהדרגה כבר תשע שנים, אז...
-

אז יכול להיות שזה המקרה.
היי, הכול בסדר?
היי, זואי.
כן, אני יכול להכין איתך שיעורים כשאחזור למלון, אבל אני באמצע משהו עכשיו, אז אני חייב לנתק.
להתראות.
אתה צוחק עליי?
הבאת אותן לסיאטל?
חשבתי שאם זה ילך כשורה אולי תרצה להכיר אותן.
אלוהים אדירים.
אני לא זוכר שעזרת לי עם השיעורים שלי, או כל דבר אחר, אם כבר מדברים על זה.
אני זוכר שטיפלתי באמא בזמן שאתה נעלמת, כי הקמת משפחה חדשה עם רוז
והבאת לעולם את זואי, שדרך אגב, נולדה חמישה חודשים אחרי שאמא מתה.
אני... אני נאלצתי לראות את אמא גוססת לבד
ושוב הבהרת היטב איזו משפחה חשובה לך באמת.
-

קנינו את המפה הזו ביריד תכנון ערים לפני ארבע שנים.
אולפני אילהי חששתי שלא תצליחי לפענח את זה.
טימותי פינגר ואיבי קובינגטון.
איך ארגנת את זה?
זוכרת את הסרטון שלי בסטיבן שפיל?
תמיד הרגשתי...

בזכותו השם שלי נודע לשמצה בקרב תושבי העיר, אז ניצלתי את זה כדי לעקוף את רשימת ההמתנה
להשתתפות בתוכנית... פיצוץ של קנייה!
עם אמרלד סיטאי.
קארימה, מלכת שירות הלקוחות, איך אפשר לעזור לך?
זה נשמע נורא.
אני יכולה לשלוח לך טופס החזר, מה הכתובת שלך?
אני הולך לעשות סיבוב במחסן ולבדוק את כל יציאות החירום, רוצה לעזור?

הלקוחות התחילו לבקש אותי.
אני הסירנה של סיברמרט, זה סיוט.
קארימה, אשמח לשוחח על הביקורות שלך, תודה ועכשיו הם ייתנו לי פרס על זה.
אילו דברים מטופשים אנחנו עושים למען האהבה... וסקס.
בעיקר סקס.
כן.
אז אם את לא יכולה לעזור לי, איפה איבי?
לא יודעת, היא עדיין בהפסקת צהריים.
עדיין?
איזו ארוחת צהריים נמשכת כל כך הרבה זמן?
פלמבה בננה?
סלט וולדורף.
אורוויל רדנבאכר.
יש!
טבע דומם עם פירות וירך חזיר.
קופסת המיץ הניידת.
מצאתי אחד!
גם אני מצאתי!
שאלה אחרונה.
מי שיענה, יזכה בשובר מתנה בסך 200 דולר שתקף בכל הפאבים והמסעדות בסיאטל.
ארבע מהמשפחות החזקות ביותר ברומא העתיקה בחרו את שמותיהן בהשראת איזה מזון?
בינס.

איבי, את טועה.
טימותי, התשובה?
אלה לגיומס (ירקות).
טים פינגר, אתה המנצח היום.
איבי.
בתור המפסידה היום... קיבלת שטיפת מרק!
זה היה אדיר.
כן, חשבתי שתאהבי את זה.
ואולי כדאי שתמחקי את זה.
מה?

כן, ביקשתי מהברמן להחזיר לי את זה.
אני יודע שזה הקטע של אקסבייר, אני יודע.
אבל... הוא לא הכין את הרשימה הזו, את עשית את זה.
והיא ממש שימחה אותך.
אולי את לא צריכה לשפוך את התינוק עם המים.
-להשתתף בתוכנית .82

נשארה לך פטרוזיליה בשיער.
זה היה כיף.
תודיעי לי אם תרצי למחוק עוד כמה משאלות יחד.
ניסיתי, אמא.
באמת שניסיתי.
הוא בכלל לא תופס איך שהוא נטש אותנו.
אקסבייר?
אפשר?
בבקשה?

אבל לא אכריח את אמא שלי לראות את זה.
אני יודעת שאתה לא מחבב אותי.
אני יודעת שתמיד תחשוב עליי כפילגש של אבא שלך.
כן, טוב, זה די הגיוני, לא?
היימיש סיפר לך פעם איפה הכרנו?
לא, זה מעולם לא עלה בתשע השנים שלא דיברנו.
נפגשנו בקבוצת תמיכה, לאנשים עם בני זוג שחולים במחלה סופנית.
זו הייתה השנה הגרועה בחיינו.
היינו הולכים לפגישות האלה, שותים את התה הזול ומאזינים לסיפורים עצובים של אומללים כמותנו.
אבל זו הייתה דרך להימנע מלחזור הביתה.
הייתי זקוק לו בבית.
אני יודעת.
ואתם צריכים לפתור את זה ביניכם, אבל אני יודעת גם ששנינו הרגשנו שאנחנו שוקעים
והיינו זקוקים למשהו או למישהו להיאחז בו.
ובאומללות שלנו מצאנו זה את זה.
אז זה לא נראה ככה מנקודת המבט שלי.
אם אתה חושב שלאבא שלך לא היה אכפת מאמא שלך, אז... אתם באמת צריכים לדבר.
הקשר ביני ובין היימיש מיוחד, אבל טבתה הייתה אהבת חייו.
היא תמיד תישאר האור בחייו.
הוא אמר את זה?
הוא אמר שהיא הייתה האור בחייו.
אני לא אמורה לספר לך את זה, אבל אתה יודע מה אביך פספס כדי להגיע לכאן?
-

-להרשים את ההנהלה .212

עשית קצת סקס עם האקס ששמו מתחיל באקס?
לא, לא משהו כזה, אני פשוט... ממש נהניתי לאחרונה עם... טימותי, למען האמת.
ולא הייתי צריכה להתעלם מהעובדה שאני ממש אוהבת רשימות.
קביעת יעדים היא לגמרי הקטע שלי.
קארימה?
אנחנו צריכות לדבר.
נכון, אם מגיע לי איזשהו פרס על שירות הלקוחות הטוב ביותר בעולם,
את יכולה לשלוח עותק של התעודה למשרד ההגירה.
הדבר היחיד שאשלח למשרד ההגירה זה אמוג'י פרצוף עצוב שידגיש איך איכות העבודה שלך צנחה לאחרונה.
צנחה?

הבורג היציב ביותר במערכת.
את בטוחה שאת מתכוונת לקארימה?
כן, את בטוחה?
שיחות הטלפון שלך היו קצרות באופן שובר שיאים, היית נוקשה באופן קיצוני בנוגע להחזרת מוצרים משומשים.
נציגת שירות הלקוחות האידיאלית.
אבל חשבתי שאני משפרת את איכות העבודה שלי.
אני כבר לא יודעת מי את.
דרך אגב, מישהו מההנהלה מחכה לך בחדר הישיבות.
נהדר.
רק אבדוק מה קורה עם איש הקשר מ"מזלג דרכים", אולי הוא נתקע בפקק.
כן.
אני לא מבינה, התלהבת כל כך משיתוף הפעולה עם סיברהאגס, עמדנו להיות שותפים לדרכים.
הרגע ראיתי אותך בטלוויזיה, בזבזת לפחות 113 ליטר מרק.

את יודעת כמה אנשים רעבים יכלו לאכול את המרק הזה?
אכלתי אותה.
יציאה לא ממוסמר, על פי הדרישות.
יפה מאוד.
עבודה טובה.
אז ברור שאתם עוסקים הרבה באפסון מחדש, איזה מרווח אתם נוהגים להשאיר במקרה של פינוי חירום?
תלוי אם זה אפסון ידני או מכאני.
ידני או מכאני?
בוא נגיד שמכאני.
סנטימטר 111.
סנטימטר 111.
תן לי רגע אחד, רק רגע אחד.
אני ממש מצטער, חשבתי שאם רק אשמע את הקול שלך באוזנית
לא תהיה לו אותה השפעה עליי, אבל המחלה הפכה את הקול שלך למחוספס יותר,
זה מעמיד את דאגלס.
אני חייב לאלתר.
לא, לא, האנק, לא.
ובמקרה של אפסון ידני?
מה המרווח שאתם משאירים?
ככה?
קנס של 800 דולר.
תודה שנתת לי עוד הזדמנות להסביר לך.
למה לא סיפרת לי שזכית בפרס מתמטיקאי השנה על שם ויינברג?
טקס הפרסים היה אתמול, למה לא סיפרת לי?
זה לא היה חשוב.
לא חשוב?
במשך חצי מהילדות שלי היית במרדף אחר הפרס הזה.
אני זוכר שישבתי באוניברסיטה ליד מכונת הצילום כשצילמת עותקים של תורת האינווריאנטים.
זה חשוב יותר.
אתה, אמא שלך.
זה חשוב יותר.
אני מצטער, אקסבייר.
פשוט לא היה בי הכוח לראות את הנפש התאומה שלי גוססת לאטה.
אבל מה איתי?
רוז אמרה שהיית צריך מישהו להיאחז בו.
גם אני הייתי צריך.
נשארתי להתמודד עם הכול לבד.
הייתי אנוכי, אבל חיפשתי נחמה,
ומצאתי אותה במקום בלתי צפוי.
טוב... אני מניח שאני יכול להבין את זה.
עד לאחרונה יצאתי עם בחורה שאמרה שאני בורח מהפחדים שלי.
נראה שזה תורשתי, מה?

פחד יכול לגרום לנו לעשות דברים שאנחנו מתחרטים עליהם.
תראה... אני לא יודע אם אני מוכן לקבור את העבר,
אבל אולי אנחנו יכולים להתחיל לחפור את הבור.
תכננתי... לפזר את האפר של אמא הערב,
אם תרצה להצטרף אליי.
זה יהיה הכבוד הגדול ביותר בחיי.
באמת.
בן, איפה אמא שלך?
אין סיכוי שתוכלי לבוא איתי לפגישה עם ההנהלה כרגע ותתחזי לנציגה של, נניח,
איגוד מחלות הלב האמריקאי, נכון?
לא.
אני צריכה לבטל את ההחזרות האלה ולזכות שוב בשם הרע שלי.
-

לנופף בידיים זה הדבר האחרון שאדם שנשרף צריך לעשות.
קנס של 1,000 דולר.
עכשיו קח אותי לתאי המשרד.
בטח, הם ממש שם... נוזל למצית סיכוני שריפה!
-

-

איבי.
למה השולחן של קארימה הוא כרגע בבחינת סכנת השריפה הקטלנית ביותר בתולדות סיברמרט?
היא רוצה לעשות רושם טוב על משרד ההגירה, אז... את יודעת מה?

תסתירי את הכול לפני שהמפקח יראה.
נכון, כן.
'אז, ארצ'י, ארץ.
אתה יודע, לדעתי יהיה טוב אם תיפתח ותספר סיפור ארוך,
ממש ארוך, למשל הסיפור על השריפה שבה נשרפו הגבות שלך.
זה מה שמספרים עליי?

אני רק סובל מאלופציה.
רגע, אתה סובל מאלופציה?
לצ'ונסי, בן הדוד האהוב עליי, יש אלופציה.
פעם היה לנו מופע קסמים, הוא היה מכריח אותי לצייר על הגבות שלו לפני כל מופע.
מה אתה אומר?

השתמשת בטושים או במרקר?
הוא השתמש במרקר ואז... אני לא מאמינה שבמשך כל הזמן הזה הייתי בורג במערכת,
בורג יציב.
אפילו אם את רובוטית של המערכת, תמיד תהיי מורדת בעיניי.
אין לזה שום משמעות כשאת אומרת את זה, את הרובוטית הכי מרובעת שיש.
בלי להעליב.
טוב, אז אני עומדת לעשות משהו ממש לא מרובע.
נציג ההנהלה מחכה לי בחדר הישיבות ואין לי שום דבר להציג למען סיברהאגס.
אולי ארגז של זבל משומש ירשים את השליטים שלנו?
העובדה שזה משומש לא אומרת בהכרח... שזה זבל.
סיברמרט כל הזמן מחפשת ארגוני צדקה לחבור אליהם, אבל יש לה ארגון צדקה שמובנה בתשתית שלה עצמה.
לאחרונה מישהו הזכיר לי שאסור לשפוך את המים עם התינוק.
מה אם נבקש מלקוחות להפוך את אריזות המשלוחים לארגזי תרומות?
הם יכולים למלא אותם בבגדים ישנים, בצעצועים, אפילו בקופסאות שימורים, ושליח של סיברמרט באזור
יאסוף אותם למעון או למרכז התרומות הקרוב.
נוכל לקרוא לזה "מקבלים ונותנים".
זה לא רע.
עלויות ההקמה יהיו כמעט אפסיות ו... זה יעשה טוב ליחסי הציבור.
יחסית מישהי שיש לה ריח של מרק, יש לך רעיונות טובים.
אני לא מאמין שדחסת את אמא שלך לחבילה של זיקוקים.
ככל שתכיר אותי טוב יותר, כך יהיה לך קל יותר להאמין.
אמא אהבה זיקוקים.
זה נכון, זו מחווה הולמת.
אתה יודע, זה סכר הידרואלקטרי.

מה שאומר שהאפר שלה ייכנס למערכת החשמל של העיר כולה.
חלקיק זעיר שלה בכל נורת חשמל בסיאטל.
אוכל לראות אותה בכל מקום שאליו אפנה.
כן.
-

-לערוך לאמא .7

בהחלט.
אתם צריכים פודקסט משלכם.
"אין שיער, אין דאגות.

אתה יודע, אני ממש לא אמור לעשות את זה, אבל אני לא רוצה ש-7,500 דולר בקנסות
יפגמו בידידות שצמחה בינינו.
אני מסכים לגמרי, בן אדם.
אבל בבקשה, תרעננו את תקנות השריפות, בסדר?
אין בעיה.
כל הכבוד.
מה?

אנחנו צריכים לחגוג את הניצחונות האישיים שלנו.
מה דעתכם על משקאות בפאב?
כבר מאוחר, אני צריך לבדוק מה עם דירדרה.
כן, ואני נפגשת עם סופיה, אז...
-

היית מדהים.
מי היה מאמין שפנייה ללבו של איש מקצוע תרקום מערכת יחסים מבינה ואוהדת?
אני מצטער שנאלצתי לנטוש אותך, אבל הגרון הכואב שלך הביא אותי לקצה גבול היכולת.
לא, אני מקבלת אחריות מלאה על זה.
בהתחשב בעבר שלנו, לא הייתי צריכה להעמיד אותך במצב
שבו אהיה עמוק בתוך האוזן שלך.
טוב, כדאי שאזוז.
יצאתי עם דיוויד קופרפילד.
מה?
שמעתי אותך מספר איך ניסרת את בן הדוד שלך לשניים, האמת היא שאני עודדתי את דייב לנסר גבר לשניים,
כי הרגשתי שלנסר נשים כל הזמן זו מטפורה אנטי-פמיניסטית ממש מסוכנת,
ונפרדנו זמן קצר לאחר מכן.
היית שם כשהוא העלים את פסל החירות?
במקור הוא רצה לעשות את זה למעבורת של סטטן איילנד, אמרתי לו:

אלוהים, אני לא מאמין שמעולם לא דיברנו על קסמים.
זה אחד מנושאי השיחה האהובים עליי.
ממש התרגשתי כששמעתי שסיפרת על המופע שלכם, אני רוצה לשמוע הכול על זה.

התחלנו עם קסם הפוך.
אז הוצאנו כובע מתוך... אסור לנו לעשות את זה.
אנחנו רק מדברים.

אסור לנו להתפתות ככה.
זה לא הוגן כלפי פיט ולא כלפינו.
אני שמח שאת מרגישה טוב יותר.
היי.
הגעת.
אני לא מאמין שאת רוצה לבזבז את כספי הזכייה בתוכנית שלי בפאב "ארבעת הרוכבים".
קודם כול, אלה לא כספי זכייה, זה שובר מתנה.
ושנית, "ארבעת הרוכבים" זה מוסד מדהים, אחרת לא היינו ממשיכים לחזור אליו.
ושלישית, מכיוון שאתה משלם בשובר מתנה, הגיע הזמן לנסות את הבקבוק ללא התווית.
בבקשה.
לחיים.
יש לזה טעם של מחטי אורן ונוזל למציתים.
-לשתות מהבקבוק המסתורי .23

אז אני חוזר למלון ואז היישר לנמל התעופה.
טוב, אני ממש שמח שבאת.
גם אני.

כן, אני אעשה את זה.
תראה, אני יודע שתקשורת היא לא הצד החזק שלנו, אבל אולי נוכל לדבר פעם בשבוע.
בערבי יום שני.
כן.
כן, אני חושב שאעמוד בזה.
אז נדבר בקרוב, בן.
רק למקרה שלא נתראה שוב.
מה?
לעולם אין לדעת.
ביי.
אתה יודע, הייתי בטוחה שתוותר.
למה שאוותר?

כל סוגי השעועית הם ירקות, אבל לא כל הירקות הם שעועית.
טוב, טימותי הישן היה מוותר רק כדי לחסוך ממני את ההשפלה של השטיפה במרק.
אני כבר לא טימותי הישן.
כן, שמתי לב.
לך ולי יש עבר ארוך כל כך ועדיין יש לך יכולת להפתיע אותי.
את הפתעת אותי.
ובכנות, זה עורר בי השראה.
אני הריבאונד שלך?
כי אני לאו דווקא מתנגד.
אתה לא הריבאונד שלי, אנחנו רק... חיים את הרגע הזה.
היי, זו איבי, אני לא פה, תעשו את שלכם אחרי הצפצוף.
היי, איבי, זה אני.
אבא שלי עזב הרגע, זה היה... נורא לפרקים, אבל גם די מדהים.
צדקת, לא רציתי שהעבר שלי ישנה, אבל הוא חלק ממני והוא בכל מקום.
את יודעת, כשהתקשרתי לאבא שלי רציתי לעשות את זה בשבילך, אבל הוא הגיע ואז הבנתי שאני צריך לעשות את זה בשבילי,
ואני מרגיש שאני מתקרב להיות שלם עם עצמי.
תראי, זה יותר מדי להגיד בטלפון, אז בואי ניפגש, כי אין מישהי אחרת בעולם שאני מעדיף לדבר איתה כרגע.
-