# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

"ניתן לעצירה:

תוכלי להראות לי על הבובה הזאת איפה הוא נגע בך?
בכל מקום.

-מטה הבחירות של סנטור טד וולר ,

לא עשיתי את זה.
היא משקרת.
אנחנו עדיין צריכים לענות לזימון, מר וולר, אז... יש לי תשובה בשבילם, לכו לעזאזל.
לא אנסתי אף אחת ולא התעללתי באף אחת.
זה מעורר בחילה.

הם חושבים שהם יכולים להגיד עליי הכול ושכולם יאמינו להם.
אז מה?

לא בזה מדובר, זו הפרה של חופש הדיבור, ג'וליוס.
למה זו הפרה של חופש הדיבור?
אנחנו מדברים על רשת טלוויזיה, לא על ממשלת ארה"ב.
אין פה הפרה של חופש הדיבור.

לכן יש פה הפרה של חופש הדיבור.

אנחנו מדברים על רשת שצילמה פרק ובחרה שלא לשדר אותו.
האמת היא שאתה הצבעת לו, בזה מדובר.

הנה הוא, הגבר השחור שהצביע לטראמפ.
אתה הצבעת לו, לא אני.
חכו רגע, רבותיי, בבקשה.
השאלה היחידה שניצבת כרגע בפנינו היא אם ניקח את התביעה או לא.
אני מצטערת, איזו תביעה זו?
תסריטאי שאני מכירה עובד באחת הסדרות שמצלמים בשיקגו.
הוא כתב פרק ששאב השראה מכותרת בעיתון על דונלד טראמפ.
טראמפ בדיוני, הוא מבוסס על ההאשמות שהוא אנס נערה בת 13.
לא הייתה האשמה כזו.
התביעה בוטלה והמתלוננת לא הסכימה שיפרסמו את השם שלה.
כי היא לא רצתה להתעמת עם הנשיא, זה אותו נשיא, אותו...

אם היית מקשיב למה שהוא אמר במהלך השנתיים של מסע הבחירות, הוא לעג לאנשים בעלי מוגבלויות...

הרשת דחתה את שידור הפרק אז התסריטאי העלה אותו לאינטרנט.
והרשת תובעת בגין גניבה?

הוא חשש שהם לא ישדרו את הפרק בגלל הפחד שלהם מהנשיא.
עורך הדין שלו התפטר אז הוא מבקש שנייצג אותו.
שלום, לא מדובר פה בפוליטיקה.
אני יודע את זה, אבל תגידי לו את זה.
מה האסטרטגיה שלך?
לא תוכל לטעון שהוא לא גנב.
הוא גאה בפשע שביצע, הוא מתרברב על כך.
אני לא אומר שנטען שהוא לא גנב, ג'וליוס, ג'וליוס, אני אומר שכדאי שנשתמש בחוק להגנה על חושפי שחיתויות.
אדריאן, הוא לא פוטר.

מה האסטרטגיה המשפטית שלך?
אם ניקח את התביעה הזאת אתה חייב לטעון משהו.
תנסה שימוש הוגן.
איך בדיוק, דיאן?
אפשר לצטט מילה במילה חומר שמוגן בזכויות יוצרים למטרות שונות כגון ביקורת.
זו ביקורת.

חבר'ה, זה טוב.

אדריאן, יש לך דקה?
בסדר, למה אנחנו עושים את זה?
הפקות טלוויזיה בשיקגו.
זה עסק שצובר תאוצה, ברברה, ובשנה הבאה יהיו עוד יותר הקלות במס.
אתה רוצה שניכנס לתחום הבידור.
אני רוצה לשים אותנו על המפה כמשרד בשיקגו שמטפל בתביעות מקומיות.
אז למה זו אינה טעות להתמודד עם אולפן, בעיקר בתביעה שכנראה נפסיד בה?
זה אודישן.
נראה לעורכי הדין שלהם מה אנחנו שווים, ואני מניח שהם יעדיפו שנהיה איתם באוהל ונשתין החוצה
מאשר שנעמוד מחוץ לאוהל ונשתין עליהם.
אנחנו צריכים לדבר היום עם דיאן.
זה יכול לחכות שבוע?
לא אם אנחנו רוצים להיות עקביים.
תמיד התעקשנו ששותפי רווח ישקיעו את הון השותפות תוך חודש.
בסדר, אני צריך שאת תעשי את זה.
למה תמיד אני עושה את העבודה השחורה ואתה זוכה ליהנות בבית המשפט?
כי את ממש טובה בעבודה השחורה.
אני שונאת שאתה מסווה קללות כמחמאות.
אני הולך לבית המשפט.
את מאיה רינדל בבקשה.
-בתו של רינדל נתפסה במסע קניית

אז קנית את התכשיטים לפני הונאת הפונזי של הורייך?
לא, מעולם לא קניתי את התכשיטים.

לא, אין שום תכשיטים.

מצוטטים בה עדים, כתוב שהבעלים של חנות התכשיטים העתיקים, מאדאם רודולף,
אמרה שמכרו לך עשרה פריטים.

ניסית להתקשר לחנות עצמה?
אז את אומרת שאין דולי רודולף, שהיא הבעלים של מאדאם רודולף, חנות לתכשיטים עתיקים?
אני אומרת שאולי דולי רודולף קיימת, אבל אני מעולם לא פגשתי אותה
ומעולם לא קניתי ממנה תכשיטים.
ניסית להתקשר לחנות?
אני לא מבין איך הכתבה הזאת יכולה להיות מוטעית כל כך.
היא אומרת שהכתבה היא חלק מהטרנד הזה של חדשות מזויפות, אנשים ממציאים סיפורים כדי לעודד קליקבייט.
כן, אבל זו אינה הכתבה היחידה.
הנה, אלה 12 אתרים שונים, רבים מהם אתרים מכובדים, ובכולם מדווח שעשית אותו דבר.
איך את מסבירה את זה?
אני חושבת שאתרים אחרים פרסמו את החדשות המזויפות כאילו מדובר בחדשות אמיתיות.
ולמה שהם יעשו את זה?
כי הסיפור מהנה.

אני לא בטוח לגבי זה, גברת רינדל, אני לא חושב שיש משהו מהנה בסיפור הזה.
ניסית להתקשר לחנות?
מה לגבי הכתבה שמספרת שביקרת את אבא שלך בזמן שהוא המתין לפתיחת המשפט נגדו?
על מה דיברתם?

אני הייתי שם כמו גם עורך הדין של מר רינדל.
לא, לא, אני לא מדבר על הביקור הזה.
אני מדבר על שני הביקורים האחרים, כשמאיה הלכה לשם לבד.
אלה עוד חדשות מזויפות, לא היו עוד ביקורים.

בשלב הזה נעצור את התשאול כדי שמאיה ואני נוכל לדבר.
אין בעיה.
למה שלא תחליטי מה הן חדשות מזויפות ומה לא.
מה קרה?
מה?
שום דבר, למה?

גברת קולסטאד מבקשת שתיכנסי אליה, אנחנו בצרות?
מה?

כי אני צריכה את המשרה הזאת.

היינו צריכים לקבל החלטה קשה.
אוי לא.

זה מה שאנחנו אומרים לשכירים לפני שאנחנו מפטרים אותם.
לא, זה לא זה.
ההשקעה שלך בהון השותפות.
כן, אנחנו יודעים שאת מתקשה לשחרר את הכסף מהמשרד הקודם שלך,
אבל עלינו להתעקש.

השותפים הצביעו, אם לא נקבל את ההשקעה תוך שבוע
את תהיי פה על תקן יועצת.
בסדר.
ייתכן שכדאי שתשקלו לשכור עורך דין שייצג את המשרד.
מייק קרסטיבה בדיוק תשאל את מאיה.
חזרת לבקר את אבא שלך?

למה?

רשימת השטופען?

זו רשימה של לקוחות אח"מים בקרן שג'קס העניק להם שירותים מיוחדים.
רישום תאריכים מוקדמים יותר לצורכי מס, העברת כספים לחשבונות אחרים ו...

ואבא שלך חשב שהוא יוכל להשתמש בזה נגד הדוד שלך?

את יודעת שמעצם העובדה שעשית את זה, מעצם העובדה שעזרת לאבא שלך,
סיבכת את עצמך בעבירה על החוק?
הוא אבא שלי.

את יכולה למנוע מעצמך להיכנס לכלא.
מי זה?

מר רינדל, שלום, אני מייק קרסטיבה.
בסדר.
אני מכיר אותך?
לא, אבל אני חושב שאוכל לעזור לך.
היי, כבוד השופט.

אני אמבר.

ברצוני לומר שמדובר פה בעניין פשוט מאוד, כבוד השופט, זו גנבה.
לא משנה אם מדובר בתיק שנגנב או בפרק גנוב מתוך סדרת טלוויזיה.
ההתייחסות צריכה להיות זהה.
ולמרות זאת מדובר בתביעה אזרחית, כבוד השופט, ולא בתביעה פלילית.
זו גישה מצחיקה, להתלונן שאנחנו לא מחמירים מספיק עם הלקוח שלך.
אני פשוט מציין שהגברת לוץ בחרה...

שהגברת וודלוץ בחרה שלא להגיש תביעה פלילית, משהו שהיא הייתה עושה לו היה מדובר בגנבה פשוטה.
נוסף לכך, תיק גנוב לא עולה 12 מיליון דולר... כבוד השופט, אנחנו פה היום
רק כי למרשה של הגברת וודלוץ יש בעיה עם רשות התקשורת הפדרלית והם חוששים שממשל טראמפ יפסוק נגדם.

אני טוען, כבוד השופט, שמרשי הוא שעיר לעזאזל.
לא, כבוד השופט, אני יכולה לדבר בבקשה?
מרשה חייב להוכיח לממשל הנוכחי שהוא קשוח כדי שהם יפסקו לטובתם בנושא תחנות הטלוויזיה האו ו-או שלהם.
אני בכלל לא יודעת מה זה אומר.

תחנות טלוויזיה שבבעלות הרשת ושהיא מפעילה אותן.
אני מצטער, אני לא מבין, אתה טוען שמרשך לא פרסם את הפרק באינטרנט?
לא, הוא פרסם אותו.
אני לא מבינה, כבוד השופט.

בסדר, סקרנתם אותי, בואו נשמע אתכם.
היי, דני, לא, לא, הכול בסדר.
פשוט הנושא ההוא שדיברנו עליו לגבי הדירה שלי, אני חושבת שאני רוצה לחפש דירה גדולה פחות.
דיאן?

דני, אוכל לחזור אליך?
בסדר.

היי.

את רוצה שאשאר וארשום פרוטוקול?
לא, תודה.
היא...

אז מה שלומך?
טוב, ואת?

התקשרת אליי?
לא...

עניתי אבל ניתקת.

לא, הטלפון בטח חייג בטעות.
אני חושבת שהטלפון שלי...

גם ככה התכוונתי להתקשר אלייך.
אני צריך לבקש ממך טובה.
הסכמתי להרצות על בליסטיקה בפני התאחדות השוטרים.
באמת?

קיוויתי שתוכלי לקרוא את ההרצאה.

זה בסדר אם אקרא אותה הערב?

אני מרצה מחר.
ותודה.
אז לא חשבת שהרשת תשדר את הפרק?
סליחה, אני יכולה להתנגד?

לא, נדחית.

מר פיסק?

הם דחו אותו שוב ושוב.
הם לא חשבו שטראמפ באמת ינצח, ואחרי שהוא ניצח הם רצו לקבור את הפרק.

כן, הייתה השפעה מצננת באולפנים וברשת.
הם חששו שדונלד ייטור טינה.
מי תיאר לעצמו שמנהלי רשת ישקשקו בתחתונים בגלל ציוצים ב-3 לפנות בוקר מתוך שכרות.
התנגדות, כבוד השופט.

אני מצטער, הרעיון שהם צנזרו עצמם בגלל טראמפ הפחיד אותי ורציתי להעביר את המסר הזה.
אז העלית את הפרק לאינטרנט כשירות לציבור?
בואו לא ניסחף.

אבל אני מבין מה אתה מנסה לומר.
פרקליטה, תרצי להוסיף?

ההגדרה של "שימוש הוגן":
אפשר להשתמש בקטעים קצרים מתוך חומר המוגן בזכויות יוצרים... קטעים קצרים.
מה היה אורך הפרק שכתבת?

ומה היה אורך הקטע שהעלית לאינטרנט?
בגלל הדרך שבה בניתי את הפרק הייתי חייב להעלות את כולו.
זה היה עניין של...

העליתי את כל הפרק.

למה לא יכולת להוכיח את טענתך באמצעות קטע קצר?
כי הייתי חייב להעלות את כולו.

אין לי שאלות נוספות, כבוד השופט.
חקירה חוזרת, כבוד השופט.
כמה הרווחת מהעלאת הפרק לאינטרנט?

כלום.

בדיוק.
בסדר, יש שאלות נוספות, פרקליטה?
כן.

אני ואן ינקו, אני אחד ממפיקי הסדרה.
זה אומר שאתה כמו תסריטאי?

אבל כן, רוב הזמן.
מר פיסק מתעקש שהוא העלה את הפרק שלו כהצהרה פוליטית.
האם זה נכון?

אני חושבת שזה חריג לכלל עדות שמיעה, כבוד השופט, הצהרות סותרות קודמות.

אז לענות, כבוד השופט?

זה לא נכון, זה שהוא העלה את הפרק מסיבות פוליטיות.
פיסק חשב שהפרק הזה הוא הפרק הכי טוב שהוא כתב, והוא חשב שבזכותו הוא יזכה באמי.

אתה חושב שאתה מתת האל לאנושות...

אתה סתם אידיוט שלמד בייל...

כן, ייל טובה יותר מפרינסטון.
תגיד את זה למישל אובמה, נראה אותך.
ייל יכולה לנשק לי בתחת, ידידי.

אני שונא את ייל בדיוק כמו כולם, אבל אף אחד לא עוזר לעצמו עם הוויכוחים האלה.
בסדר?

אתם טוענים שהוא פרסם את הפרק מסיבות של קידום עצמי ולא מסיבות פוליטיות.

הראיות מוכיחות הרבה דברים.
בסדר, זו הפסיקה שלי.
שימוש הוגן זו בדיחה במקרה הזה, פרקליטים.
הוא העלה לרשת את כל הפרק.
אני חושב ששני הצדדים צריכים להיפגש ולהחליט על פיצויים כי, פרקליטים, אתם הפסדתם.

תודה, כבוד השופט.

ביי.
אז אני מניח שזהו זה, נכון?
הם יביאו אותי לפשיטת רגל.

אנחנו רק מתחילים.
תשכרו את שירותיי ואגן על המשרד שלכם עד נשימתי האחרונה.
מר קרסטיבה מעוניין לקבץ כמה האשמות נגד המשרד שלנו.
לא רק בנוגע לעבודה שלנו בתביעות נגד אלימות מצד שוטרים אלא גם בנוגע לקשר שלנו לקרן רינדל.
אנחנו צריכים עורך דין לכל המשרד.

בסדר, אז איך נגן על עצמנו?
נילחם.

אני אצעד איתכם, אחים שלי, עד נשמת אפי האחרונה.
זה כמו הראפ של אימורטל טכניק.

תורידו לבן זונה הזה את הראש.
אז זה מה שעלינו לעשות, להוריד לבן זונה הזה את הראש.

סלחו לי.

תגידי לי שחשבת על מישהו אחר.

חשבת על עורך דין אחר?

מי?
מישהו קצת לא קונבנציונלי.

יש לך דקה?

דיאן לוקהארט.
סלחו לי.
מר גרוס, מה שלומך?

כן, זה מסכם את המצב.
אלה עורכי הדין שלי.
הם רוצים לבזבז את ה-18 מיליארד דולר שלי.

שמעתי שעברת למשרד אחר.

אז את כבר לא שותפת שם?
לא.

אבל אני מגיע לפה מדי שבוע ומנסה להביא את העיר אל תוך המאה ה-21.
שמחתי לפגוש אותך, מר גרוס.
אני לא מרוצה מהמשרד שלי, אני מחפש אנשים שיילחמו למעני, מתי אוכל להגיע אליכם לפגישה?
מתי שתרצה.
אז עורך הדין הזה עובד כרופא שיניים במשרה חלקית?
לא, מדובר במישהו שמוצא עסקאות טובות בשכירת משרדים.
המישהו הזה מסוגל להתמודד עם קרסטיבה?

את יכולה להיכנס, גברת קווין.
אני מרגיש כמו בקוסם מארץ עוץ, לוקה.
שלום?

לוקה קווין.
מה שלומך?

מעולה.

היית חולה?

היו חילוקי דעות בנושא.
אלוהים, כמה אתה גבוה.
מי אתה?

הוא הבעלים של המשרד שלנו.
מה שלומך?

תסלחו לי.
אז מה אתם צריכים?
המשרד שלנו זקוק לעורך דין ואלישה פעם ייעצה לי:
כשאת בצרות תשכרי את שירותיה של אלזבת.
אלישה פלורק?

מחפשת את אלישה קיז.

בטל.
אני מצטערת.
פנטז'יה חולה, אז הדבר הזה פה.
איידה, בטל.

אני חושבת שהיא עוד לא מזהה את הקול שלי.

אז מה הבעיה?
מייק קרסטיבה.

הוא עומד בראש כוח משימה ונראה שהם החליטו לרדוף אחר המשרד שלנו.

אנחנו מטפלים בהרבה תביעות בגין אלימות מצד שוטרים, ויש אנשים מסוימים שחושבים שאנחנו מנצחים ביותר מדי מהן.
קרסטיבה זימן את רוב עובדי המשרד.
אין לו שום בסיס לחשדות, אבל הוא נחוש למצוא משהו.
העובדה שאתם יודעים את מה שאתם כבר יודעים מרמזת על כך שיש עוד משהו שאתם לא יודעים, אז... איך נגלה מה אתם לא יודעים?
את שואלת אותנו?
לא.

רק שלי.
תנו לי לבדוק מה אצליח לעשות.
תנו לי... יום.
בסדר.
אבא.
זה רק שחרור בערבות.
אני יודעת.
אלוהים, חשבתי שבחיים לא אזכה לראות שוב את הבית הזה.
אתה בסדר?

האוכל לא היה משהו, את יודעת.
מה קרה?
מה גרם להם לשנות את דעתם לגבי שחרור בערבות?
אני לא יודע, אני מקווה שזה כי התיק נגדי קורס.
הם לא אמרו?

כן, התקשרתי אליה.
מאיה.
תראו את המשפחה, מאוחדת שוב.
כאילו שום דבר לא קרה.
אתה ציני?

הזמנו פיצה.
תוכלי להישאר?

אני צריכה לחזור לאיימי.

אבא שלך ידבר מחר עם האף-בי-איי.

על הא ודא.
הם מחפשים ראיות נגדי.

אלה בטח עוד חברים.

אמא אמרה לך משהו על דוד ג'קס?

רק שג'קס דבק בשקרים שלו.
היי, גרייסי, כן... אבא, ערב אחד הגעתי לפה וג'קס היה עם אמא.
אני יודע, היא סיפרה לי.

כן, היא ניסתה לשכנע את ג'קס לשנות את הסיפור שלו ולספר את האמת.

הם היו פה שניהם לבד.

אמא סיפרה לי.

אני אוהב אותך, מתוקה.
אלה הזוג מייקלס.
ג'ון רוצה לדבר איתך.
נדבר בהמשך.
את נראית מעולה, מאיה.
ג'וני, מה שלומך?
נכון שזה נהדר שאבא שלך חזר הביתה?
כן.

אני לא יודעת, לא פגשתי אותו.
בואי לארוחת ערב מחר ותביאי את איימי.
תפסיקי לכווץ את המצח.

זה לא יקרה.
זה לא נורא כמו שזה נראה.

היא פשוט ממש טכנית.
אתה מעיד בבית המשפט כל הזמן ואתה גורם לזה להישמע מובן.
כשמדובר במתן עדות מול 12 מושבעים.
פה אני צריך לעמוד מול 500 איש.

בסדר.
הנושא הוא טכנולוגיית תלת-ממד בבליסטיקה.

הנושא הוא טכנולוגיית תלת-ממד בבליסטיקה.
וממה שאני רואה, מדובר בשימוש בלייזרים להגדלת פגמים על תרמיל, נכון?
כן, באמצעות מד התאבכות ליצירת מה ש...

ואפשר להגדיל תרמיל של קליע עד לרמה של 2 מיקרון?

בסדר, וכמה זה קטן?
תן לי דוגמה מהעולם האמיתי.
דבר איתי, קדימה, קח לגימה.
תספר לי כמה קטן זה מיקרון 2.
‏2 מיקרון זה בערך אחד חלקי 50 מרוחב שערה של בן אדם.
יופי, אמרת הרגע משהו שאני מבינה.

קח שערה ודמיין שיש לך סכין שיכול לחתוך אותה ל-50 פרוסות דקות.
מה עוד?
נהגת לפה?

יופי.
תשתה.
זו העלות של הפרק המדובר וזו ההצעה הסופית שלנו.
אבל אוכל להגיע לעיקר, אנחנו מוכנים להוריד את הסכום המבוקש ל-6 מיליון דולר,
אבל אנחנו מעוניינים בהתנצלות פומבית.
קחו את הזמן.
וזו ההצעה הנגדית שלנו.
לידיעתך, כבר הורדנו את הסכום המבוקש בחצי, אין לנו כוונה לבדר.
קחי את הזמן.
לכו להזדיין.
הנה מתחיל הבלגן.
כבוד השופט, אני מצטערת אבל הורדנו בחצי את הסכום המבוקש והם איימו עליי...

כבוד השופט, הם מבקשים שנשלם פיצויים על פרק שהם מעולם לא התכוונו לשדר.
לא, כבוד השופט, אני מצטערת, אבל זה לא נכון.
זו סדרה מוערכת מאוד.
הם ניצחו בסיבוב הראשון, כבוד השופט, מרשנו העלה את הפרק לאינטרנט, זה הסיבוב השני.
מה הנזק שנגרם?

כשדונלד טראמפ זכה בבחירות לנשיאות הרשת החליטה לבטל את שידור הפרק.
והם לא יכולים לבקש פיצוי על משהו שהוא חסר ערך.
כבוד השופט, אני בהלם.
אני לא יודעת בכלל איך להגיב.

אז בואו נשמע מהעדים.

כן, אבל הוא ימסור לנו את השמות, הוא משתף פעולה.
מעולם לא הסכמנו לשום דבר מלבד השחרור שלו בערבות.
אני...

היי.

לא, אני חושבת שלא, וזה מוזר כי אנחנו מסתובבים באותם מעגלים כבר שנים.
בסדר.

אלזבת טסיוני.
ברור.
אני לא אוהבת לאכול לבד, ואתה?

זה מזכיר לי את בית הספר.
המרק הזה נראה טעים, מה זה?

חשבון בבקשה.
כן, הם קצת איטיים פה, אבל זה אומר שיש לנו יותר זמן להכיר זה את זה.
חשבון בבקשה.
אני מייצגת את רדיק בוסמן וקולסטאד.
אז הם שכרו עורך דין.
כל הכבוד להם.
הקטע הוא שזו הפסקת הצהריים שלי, גברת טנג'יוני.

כן, שיהיה.

את שמעת את שיחת הטלפון שלי?

אבל גם שמתי לב שמר רינדל שוחרר בערבות.
בטח יש לך המון השפעה במשרד המשפטים.
נכון, ומעולם לא שמעתי עלייך.
זה כי אני קטנה וצנועה.
קטנה וצנועה שעוקבת אחר אנשים ומצותתת לשיחות שלהם.
החשבון שלך הגיע, תן לי להזמין אותך.

הקטע הוא כזה...

אלזבת.

אם תתקפי אותי ברמה המקצועית אני אתקוף אותך ברמה האישית.
ובדרך כלל אני מנצח.
אמא'לה, זה נשמע מפחיד.

אל תעקבי אחריי, אל תצותתי לשיחות שלי.
ההגנה קוראת למר מוריס ויינטראוב לדוכן העדים.
התנגדות.

אנחנו מזמנים אותו כעד הזמה, כבוד השופט, מר ויינטראוב היה ברשימת העדים של התביעה.
אז הוא ברשימה כלשהי.

מר ויינטראוב, מתי תכננה הרשת לשדר את הפרק של מר פיסק?
תיקון קל, זה לא הפרק שלו.
את הפרק שהוא כתב.

האולפנים והרשת.
שילמנו למר פיסק על עבודה שהוא נשכר לעשות.
בסדר, אז בוא נדון בפרק שכתבתם.
בטח היה קשה לשבת מול הדף הריק, אדוני, איך המינגוויי כינה את זה?

מתקבלת, ולא במובן הציני.
בסדר, אז בוא ננסה את זה.
מתי התכוונתם לשדר את הפרק?

אבל אחרי שהוא עלה לאינטרנט אין לו שום ערך... וכמה פרקים מהסדרה משדרת הרשת מדי שנה?

האם זה נכון שהזמנתם ‏23 פרקים השנה, אדוני?
כן, זה נכון.

כשהבנו שמר פיסק העלה את הפרק לאינטרנט ידענו שאנחנו צריכים פרק נוסף.

התנגדות, הפרקליטה מעידה.
מתקבלת.

הנה מזכר לצוות התסריטאים של הסדרה שמבקש מהם פרק נוסף.

ה-18 בנובמבר 2016.
זה לא היה לפני שמרשי העלה את הפרק לאינטרנט?
התנגדות, מחוץ לגדר המחלוקת.
מתקבלת.
האם זה נכון, אדוני, שאחרי שטראמפ ניצח בבחירות חששת שהפרק יפגע בו ולכן החלטת שלא לשדר אותו,
ולכן היית זקוק לפרק ה-23?

לפעמים אנחנו פשוט... זו סדרה פופולרית, לפעמים אנחנו מזמינים עוד פרקים.
בסדר.
אין לי שאלות נוספות.
מר בוסמן, אפשר לדבר איתך בבקשה?
שמעתי שהמשרד שלך רוצה להתרחב לתחומים אחרים.
אנחנו תמיד מחפשים הזדמנויות חדשות.
אם לא אכפת לך לקבל עצה...

תגלה שתחום הבידור הוא ביצה קטנה מאוד, וההצגה הקטנה הזאת שלך תעזור לך עד גבול מסוים.
כשאתה מביך אנשים כמו מר ויינטראוב עברת את הגבול הזה.

בהחלט, ואני אכסח אותך אם לא תיזהר.
אני כבר לא יכול לחכות.
את לא רעה.

קצת צינית אולי, שופטים לא אוהבים את זה.
ממש עוזר לי שאתה נותן לי ציונים, תודה.
אני חושב שיש לנו פה בעיה של ציניות.
אתה פה מסיבה מיוחדת?

שוחחתי עם עוזר התובע הכללי בשם המשרד שלך, לא נראה לי שיהיו לכם בעיות נוספות.
התגובה המקובלת היא תודה.

עכשיו הוא רודף את המשרד שלנו בגלל הקשר שלנו לקרן רינדל.
נאלצנו לשכור את שירותיה של עורכת דין לכל המשרד.
מה?

בסדר, בסדר, עכשיו אני עצבני.

תודה.
זה היה נהדר, אתה היית נהדר, ראית את הפנים שלו כשהכרחת אותו להקריא את התאריך?
הכרחת אותו להקריא אותו, זה היה קלאסי.
זה היה כמו פרי מייסון.

אני חושב שלא נוכל להמשיך מעבר לכך, אז מוטב שנשקול עסקה.
מה?
אני מצטער, אבל דחקנו אותם לפינה, לא?

בלי זה, עלינו להניח שנפסיד בתיק על סמך הדברים המהותיים.
קית, מה שנותר לנו לעשות זה לנסות לשכנע את הרשת להסכים לסכום שתוכל להרשות לעצמך לשלם.
תסלחו לי בבקשה.
וואו.
אז מוטב שנדבר על הנכסים שלך.

לא נראה לכם שהם ייקחו את הפריוס שלי, נכון?
לא.
שלום, דיאן.

תראי את המקום הזה, משרד עורכי דין אפרו-אמריקאים אמיתי.
אני מת על זה.
לא משנה לאן תסתכל.
חוץ מפה, לבן, לבנה ולבנה.
מריסה.

לא, לא, לא, חכי, תישארי.
תרשמי פרוטוקול או משהו.

אני אשב פה.
דיאן, שקלתי להוסיף את המשרד שלכם לעסקים שלי במערב התיכון.
מה את אומרת?

יופי.
לא יזיקו לנו אנשים שנלחמים במחלקה המשפטית שלנו.
את זה תקבלו פה, הלחימה בדם שלנו.

אתן יודעות איך אני יודע את זה?

התביעה שלכם מול הרשתות על ההתחנפנות לטראמפ.
נכון שזה נהדר?
אף משרד אחר לא הסכים לטפל בתיק הזה.

כולם מפחדים ממנו כל כך, אבל אני אומר, בואו נעשה לטראמפ
מה שהרפובליקנים עשו לאובמה.
לא נתפשר, לא ננהל מו"מ ולא ניכנע.
חכה שתראה איך הם תוקפים את הרשת בבית המשפט.
את רואה?

יש לי כרגע חבורה של פלצנים לבנים וזקנים שלא יודעים להילחם.
אז חשבתי לבוא לפה, אתם יודעים להילחם.
אז בואו נילחם.

תוכל לסלוח לי לרגע, מר גרוס?
אני אגיד לך מה החשש שלי, גברת טסיוני, ביני לבין מאיה יש חיסיון בין עורך דין ללקוח...

נכון, אבל חלק מהבעיות הן רק של מאיה.
אז היא צריכה לעזוב את המשרד כי הבעיות שלה פוגעות באינטרסים של המשרד.
אני לא חושבת שזה מה ש...

למה אבא שלך שוחרר בערבות?
אני לא יודעת.
אילו שמות ייתכן שהוא העביר למר קרסטיבה?
מאיה, אני לא חושבת שאת צריכה לענות על זה... אבא שלי ביקש שאוריד רשימה ואתן לו אותה
של כל הלקוחות האח"מים שהקרן עשתה עבורם פעולות לא חוקיות.
ואת חושבת שהוא מסר להם את השמות האלה?

את הסתכלת על הרשימה?

היו שם שמות שקשורים למשרד הזה?

לא, בדקתי את כולם, אין לקוחות או עורכי דין שקשורים למשרד הזה.
את בטוחה?

מה זה?

מי?

אבל זה ידרוש מאבא שלך לבגוד בך, והוא לא יעשה דבר כזה, נכון?
בסדר, בואי נעצור את השיחה בשלב הזה
ואני אנסה לגלות פרטים נוספים.
ואם אבא שלך יבקש ממך עוד משהו, מאיה, אני מבקשת ממך לסרב.
ייתכן שהוא יעשה משהו לבקשתו של מר קרסטיבה כדי להקל את גזר הדין שלו.
גם ייתכן שהוא מקליט את השיחות שלכם.
צר לי שאני אומרת את זה, אבל אתם משלמים לי להיות חשדנית.
בסדר, אני הולכת, ביי.
איך אתה מרגיש?

אני יודעת שלא הייתי חייבת לבוא.

זו הפעם האחרונה שאני עושה את זה.
תדמיין את כולם עירומים.
תחבבי אותי גם אם אפשל?

שבור רגל.
ערב טוב.
תתלשו שערה מראשכם, ועכשיו תדמיינו שתוכלו לחלק את השערה לא פעם אחת,
לא פעמיים אלא 50 פעמים.
זו המקבילה של 2 מיקרון.
כדי שנהיה יעילים בבליסטיקה זו המידה שעלינו לדון בה.
תודה שבאת.

תודה.
מעולה.
לא מיהרת.

לא, נצטרך להיות תקיפים יותר.

כן, בסדר.

ביי.
ד', מה קורה?

הגלידה, שכחתי מזה.

לא, לא, יש לנו פה גלידה.
נשמע שכבר התחלת לשתות.
מייק, איחרת.
אתה בסדר?
כן.
כן.
אני רק... לא ציפיתי לראות...

איך זה שמעולם לא הכרת בינינו?

מייק ממש קנאי לפרטיות שלו בעבודה.
ערכתי קניות בטריידר ג'ו כשאלזבת שמעה את שם המשפחה שלי.
התחלנו לדבר...

היא הצליחה להוציא את זה ממני.
חטפנו כאלה כוויות מהשמש, אלוהים... והיא הזמינה את עצמה לפה?

לא רציתי לשתות לבד.
ואז אלזבת הציעה לעזור לי לכתוב כתובות על כל מכתבי התודה שלנו ממסיבת יום הנישואים שלנו.
העונג כולו שלי.
אני מתה על המטבח הזה, דרך אגב.

וחדר העבודה.

איך שכל הפריטים שם משתלבים זה בזה.
את היית...

את היית בחדר העבודה שלי?
כן, בדרך לשירותים.
אני מבין.
מייק, נו, באמת.

אלזבת בדיוק סיפרה לי שאתה ממש נחמד במשרד.
בהחלט.
כן.
אני כבר חוזר.
-

בקולג' מייק היה הכוכב ואני הייתי הבחורה הביישנית.
לא היית ביישנית.

לא.

אבל מייק הצליח להוציא אותי מהקליפה שלי, נכון?
כן.

כן, אני מניחה שכדאי שאלך.

לא, לא, אולי בהזדמנות אחרת.
כן, וקבענו צהריים.
באמת?

נכון, אני מזמינה.

אני אלווה אותך החוצה.

זו לא טרחה.
אני יכול לשלול לך את הרישיון על משהו כזה.
באת לבית שלי...

את מחטטת בדברים שעל השולחן שלי.
סוחטת מאשתי פרטים עליי.
בחיים לא הייתי סוחטת את דירדרה, היא מקסימה מדי.
בואי נראה מה תגיד הוועדה לשלילת רישיונות.

כן, בוא נראה מה הם יגידו.
מה אמרת?
כשאת תתקפי אותי ברמה המקצועית אני אתקוף אותך ברמה האישית.

בטח שכן.

זה שקר.
אם תתקפי אותי ברמה המקצועית אני אתקוף אותך ברמה האישית.
זו הקלטה לא חוקית.
נכון, אלא אם כן משתמשים בה להפרכת שקר.
הכול בסדר?

ביי.
‏90 אחוז מהתקשורת במדינה בשליטת שישה תאגידים, כבוד השופט.
תחשוב על זה.
תחשוב.

חשבתי שהחלטנו לנהל מו"מ.
אדריאן חושב שנוכל להשיג משהו טוב יותר.
כדי שהממשל ידכא את הזרימה החופשית של הרעיונות עליו לדכא רק שישה תאגידים.
כבוד השופט, אנחנו חיים בכיכר טיין-אן-מן, פה בבית שלנו.
והבחור הצעיר הזה, כשהעלה פרק מסדרת טלוויזיה לאתר
הוא בעצם נעמד מול הטנקים האלה, ואני מבקש מבית המשפט היום למנוע מהטנקים האלה
לרסק את רוחו והתנגדותו של הבחור הצעיר הזה.
בסדר, יופי של נאום.
עכשיו אוכל להכריז על פסיקתי?

כבוד השופט, יש לנו ראיה חדשה שהגיעה אלינו רק עתה.
כבוד השופט, עמדת לפסוק.
כבוד השופט, אנחנו סבורים שהראיה הזאת קשורה לחששות שלך בדבר הפרת חופש הדיבור.
מה היא?
הנשיא צייץ הבוקר, כבוד השופט.
מזל טוב לוויינטראוב על שנלחם בעוד מתבכיין מהוליווד.
הגיע הזמן שהם יתחילו לבדוק את מי הם מעסיקים כתסריטאים.
על פניו הציוץ הזה הוא פעולה ממשלתית שמביאה אותנו לטעון להפרת חופש הדיבור.
כבוד השופט, הבוקר אמרת שזה לא מקרה שקשור לחופש הדיבור, אך עם כל הכבוד, כעת אני טוען שכן.
התנצלות פומבית ונסגור עניין.

מה?

בלי התנצלות פומבית ונסגור עניין.
אני אדבר עם הלקוחות שלי.
אני מקווה שזה היה שווה את זה מבחינתכם כי זה לא יעזור מי יודע מה למשרד שלכם.
זה שווה לנו את זה?

את לא מרבה לדבר על עצמך, נכון?

לא, דיברנו עליי בלי הפסקה.
על המשפחה השתלטנית שלי, על שיא הצניחות של אחותי, על ההתמכרות שלי.

אבל לא דיברנו עלייך בכלל.
אין מה לספר עליי.

אני מניחה שכן.

שניהם עדיין בחיים?

מי החברה הכי טובה שלך?
אין לי חברה.
תעצרי.
תסתכלי עליי.
תגידי את זה שוב.

אני לא מאמין לך.
זכותך.
מה?
בבקשה אל תגיד שתציל אותי.
לא.

ואחרי זה אני אציל אותך.
הייתה לי חברה הכי טובה.
מי?
מישהו שעבד איתי.
הוא או היא?

הייתה לך?

אני חושבת שכן.
אני לא מתחברת בקלות.
למה לא?
אני לא אוהבת להיפגע.
את מפחדת שאפגע בך?
לא, אני לא נפגעת מבנים.
נעלבת?
אני לא יודע, אני בכלל לא מבין אותך.
אתה תגרום לי להתנהג כמו משוגעת?
באמת?

פישלת.

היי.
בוקר טוב.
מה הקטע של הארגזים?
אני מחפשת דירה חדשה.
למה?
בא לי לשנות.
לשנות מה?

את רוצה שנעבור לגור יחד?
לא.
למה לא?
זו הבעיה שלי.
אני חייבת לצאת לעבודה.
דיאן, תני לי לעזור לך.
קורט, אתמול בלילה היה מדהים, אבל אני חייבת להגיע לעבודה.
תדאגי לעשות את העבודה השחורה.
תיכנסי, דיאן.
יש לך בשורות טובות?
אני חושבת שכן.
ניל גרוס ראה שניצחנו בתביעה.
הוא רוצה להצטרף אלינו.

‏58 מיליון דולר בשנה.

רגע, רגע, נראה לי שאני רואה הסתייגות.
הסתייגות קטנה.

אני אוהבת מאוד את המשרד הזה.
אני חושבת שצפוי לו עתיד מזהיר.
אבל לא אוכל להמליץ בלב שלם לניל גרוס לעבור לפה אם אני על תקן יועצת בלבד.
אלוהים, את צוחקת עליי, דיאן?
למה שדיאן תהיה על תקן יועצת?
היא לא תהיה על תקן יועצת אם נקבל את השקעת הון השותפות שלה.
דיאן, נוכל למצוא פתרון מאוחר יותר.

מה את רוצה?
אני רוצה שהשקעת הון השותפות שלי תגיע משכר הטרחה של צ'אם האם
ואני רוצה להיות שותפת שם.
נצטרך לבדוק את הבקשה שלך בוועדת השותפים.
ברצינות?

אבל התשובה היא כן.
מזל טוב, דיאן לוקהארט, שותפה מלאה.

טוב להרגיש רצויה.
היא עוד תעשה לנו צרות.