# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "רשימה שחורה:

השותף שלך ...

הוא הבן שלך.
אני לא יודע כלום על וייטהול.
אם אתה אומר לי, שום דבר יקרה לך.
מי אתה?
אני ריצ'רד וייטהול.
וויטהול יש מחשוב קוונטי סדוק.
מחשב עם מהירות מסוג זה פירושו סוף פרטיות כפי שאנו מכירים אותה.
אם סקוטי עובר מ אב טיפוס למודל עובד, האישה תהיה בלתי ניתנת לעצירה.
נכון להיום, אני אעשה כל מה שביכולתי כדי לקחת בחזרה את השליטה החברה שאני יצרתי.
אני יודע שאתה צופה, מותק, ואני בא אליך.
כן יש לי את זה.

אלוהים אדירים.

כֵּן.
- בסדר.

היי!

אתה

מחשבי המיינפריים המקוריים היו בגודל החדר הזה.
אתה מכיר מחשב זה 10,000 פעמים חזק יותר?
זֶה.
זה ההבדל בין מה נעשה היום ואת מי שמקבל את הידיים
על המכשיר של וייטהול יהיה באמצעות מחר.
כיום, טלפונים סלולריים, מחשבים ניידים הם פגיעים.
מחר, זה יהיה בנקאות, מערכות מסווגות, תנועות חיילים, קודים גרעיניים.
החזקתו של סקוטי וויטהול בתוך הלסיון.
אנחנו לא יכולים פשוט ללכת אותו החוצה.

של Halcyon?

התוכנית שלי "B" כבר בעיצומה.
הסיבה שהלכתי לציבור הוא לכפות את הלוח להתקשר לפגישה להחליט מי להאמין,
סקוטי או אני.
הלוח כבר צידד איתה.
אני לא נכנס ללובי כדי להצביע.
אני נכנס דרך מלפנים כדי לאפשר לך להשיק תקיפה טקטית מאחורי הגב.
- איך נעשה את זה?

כל מה שצריך לדאוג על הוא הרכבת צוות זה יישאר מחוץ מכ"ם של הלסיון.
סיכון גבוה, הסתברות נמוכה להצלחה.
יש לך נוטלים?
ללא שם:

דיברנו על זה.

אני מצטער.
לא דיברנו על זה.
אמרתי לך שאני יודע עלייך ועל קאט, שאתה ישן עם העוזר שלי.
התנצלת.
זה הכרה, לא לדבר.
האם אתה רוצה לדבר על זה?
לא, כי יש על מה לדבר.
כי אם דיברנו על זה, אני בטח בסופו של דבר לקחת את הקרח לבחור
ודוקר אותך עם זה.
ישיבת מועצת המנהלים ... האם אתה מודאג?
כמובן.

אבל יש לי כמה טריקים לשחק.
- מה זה?

אני צריך את ההצבעה שלך בישיבת מועצת המנהלים.
- איפה קיבלת את זה?

בקרוב שלך בקרוב להיות שואל למשמורת מלאה על יצחק וחנה.
היא לא מבינה את זה, פעם שופט רואה אותה נוחר תשלומי הילדות שלה.
כמובן שאני איתך.
טוֹב.
לא יכול להרשות לעצמו הווארד להתגרות על כל מה שעבדנו.
מחפש מילוי?
לא, אני מנסה לבעוט בו.
אני כאן כדי למכור לך משהו.
יש לנו הצעה עסקית בשבילך.
ידיים למעלה.
עַכשָׁיו.
מה יש שם?
אנחנו צריכים את עזרתך.

זהו התשלום הראשון.
אנחנו לא צריכים את הכסף שלך.
ובכן, זה טוב, כי לא הבאתי כלום.
Mm.
טאפאית.
פי מיליון יותר מכמות היהלומים.
מחיר השוק, 4,000 $ קראט.
אתה מסתכל על 1,000 קראט.
אתה עושה את המתמטיקה.
אתה בוטח בה?
היא צוננת.
סוג של עזרה שאתה מחפש?
מהסוג שיכול לגרום לך להרוג.
כך?
כך, עבודות חקירה משופרות.
וכיוון שאתה לא רוצה אותי באמצעות אותו על se?

אולי הוא עובד עם הווארד, אולי לא.
אני אדבר איתו.

תלווה אותו.

הוא כאן בשביל וייטהול, כלומר, יש לו תוכנית להוציא אותו.
ריפוי סוגי סרטן מסוימים, ביצוע תרופות יעילות יותר, לגלות רחוק כוכבי לכת, מכוניות ללא נהג.
זו ההבטחה של ההמצאות שלי.
בריא יותר, חכם יותר, בטוח יותר.
יש כל כך הרבה rewards.
אבל כל מה שאתה רואה הוא הרע זה יכול לעשות.
למה?
כי למישהו יש לחיות בצללים כך שאחרים יכולים לחיות באור.
אני אקח אותו מכאן.
סקוטי ביקש ממני ללוות אותך ללוח.
פיליס.
זה נפלא לראות אותך.

ג'סי.
מה שלום התאומים.

בוב.

- האם מישהו מכם באמת חושב ...

... אני מסוגל לנסות לרצוח את בעלי?
עידו.
סקוטי.
הווארד.
מה הבעיה?
כולכם נראים כאילו ראיתם רוח רפאים.
אז, מי אתה רוצה לשמוע הראשון?
אני אומר מוח לפני היופי.
אז, סקוטי, אתה קם.
שַׁחַר.
שום דבר על כל יחידות HVAC היום.
ובכן, יש לי ארבעה מאחור, שלוש נסיעות נוספות לארוחת צהריים.
האם אני יכול להשאיר אותם אצלך?
- בואו ...

אם זה מרגיש DJ?

לפני חצי שנה הגעתי למועצת המנהלים כי סיכמתי ... את הבעל שאהבתי והערצה נעלמה,
כי הוא הפך הזוי, ושזה היה שלך

החברה שלי... אשר יצרתי, בכל הפאר הזוי שלי.
הסכמת עם ההערכה שלי אז, ואת כל מה שקרה מאז
רק מחזקת את המסקנה שהווארד אינו צלול.
לפי הודאתו, הוא זיוף את מותו.
הווארד לא טוב.
אבל הוא מסוכן.
מאז מותו הטראגי, הווארד כבר רדף אחריו הגביע הקדוש של העידן הדיגיטלי ... מחשוב קוונטי.
מחשוב קוונטי הוא חלום.
לא זה לא.

האיש האחראי פריצת הדרך היא כאן.
כאסיר.
הוא כאן כדי שבעלי לא יוכל להכריח אותו לתת לו את הטכנולוגיה שלו.
הווארד ידע על זה, רדף אחריו ... בחשאי, הרחק אותנו, מחברה זו.
למה שהוא יעשה את זה?
יש רק הסבר אחד.
הווארד כבר לא עובד עבור חברה זו.
הוא פועל נגד זה.
זה פשוט.

זה יהיה הרבה יותר פשוט אם היו לנו כדורים אמיתיים.
- הם כן.

הווייתו של וייטהול המוחזקים בידי אנשים שאנו מכירים.
הם מאמינים שהם עושים הדבר הנכון.

אז tranqs בלבד.

כל השאר נשאר במכונית.
הכל.
אני לא רגיל.
ואין לי שום עניין להיות נורמלי.
אני חושב נורמלי הוא משעמם.
אני מאמין בקונספירציות.
אני חושבת שאשליות כמו שריקה של כלבים.
רק בגלל שאתה לא יכול לשמוע אותם או לראות אותם לא אומר שהם לא אמיתיים.
אנחנו פורצים את האות של הווארד.
עכשיו, לא להיות נורמלי לא כמו להיות משוגע.
אגוזים יהיה מזייף את המוות שלך, ואני לא עשיתי את זה.
העמדת פנים שאתה מת.
זה לא אותו דבר?
לא הזייפתי את מותי.

- בחייך, זה מגוחך.

זה... דו"ח ראשוני של NTSB,
המציין כי הנחיתה על המטוס שלי טופלה.
- תראה את זה?

שולחן הישיבות מכוסה זכוכית חכמה והוא חכם מספיק כדי לקרוא את זה.
מה יגיד לך הקוד?
חישוב עמדות שחמט עבור 100,000 משחקים שיחקו בו זמנית.
אתה הולך לחמם את השרתים.
הפעלת פרוטוקול קירור, הכולל פתיחת פתחי האוורור
מחדר השרת למגרש החנייה.
אנחנו נכנסים.

נורית אזהרה זו פירושה השרתים מתחממים יתר על המידה, והם אף פעם לא להתחמם.
אני צריך לנהל אבחון.
קבל צוות טאק עד רמה A.
דו"ח ה

מישהו התעסק עם ציוד הנחיתה שלך, אבל זה יכול להיות אתה.
וסקוטי יכול להחזיק מעמד ד"ר וייטהול בניגוד לרצונו כדי להגן עליו מפני
ולא לכפות עליו לבנות אב טיפוס של המצאתו, אבל אני חושבת שכולנו יודעים שהיא לא.
כמובן, נוכל לשאול אותו.
מה את חושבת, מותק?

ששש.
אתם לא צריכים להיות כאן.
מי לעזאזל החבר'ה האלה?
אתה לא רוצה לדעת.
אנחנו צריכים את קודי הגישה.

ללא שם:

לא, זרקנו עליו פצצה רֹאשׁ.

אבל רק תן לנו את הקודים.
הוא בסדר, דרך אגב.

למה שלא אספר לו שאתה כאן?

אם אתה לא אומר לי המיקום של וייטהול ואת הקוד בחמש השניות הבאות ... אני אירה בך עם Tranq dart בפנים.
היית עושה את זה?
נסה אותי.
לברון.
בֶּאֱמֶת?

קליבלנד נגד העולם.
ההאשמות ששניכם עשו ... לא יכול להיות רציני יותר.
הם, וצריכים להיות, נושא חקירה פלילית.
ההחלטה הסופית של הלוח יהיה לנוח בחלקו ... על תוצאות החקירה,
אבל זה יכול לקחת חודשים, אם לא שנים.
החברה זקוקה עכשיו לכיוון.
ללא שם:

על ידי הצגת ידיים, כל אלה בעד השיקום הווארד Hargrave כמנכ"ל.
אל תירה!

ללא שם:

כל אלה בעד שמירה סקוטי הארגרייב אחראי.
טראנקס היו רעיון גרוע.

- Zip

ויטו!

או בן אדם.
סולומון.
Nez.
ללא שם:

אתם תלויים פה לחכות להוראות של הווארד.
הווארד, אני מצטער.
ההצבעה היתה 5 נגד שני נגדך.
אני מניח שאני מניח את סקוטי קנה ושילם עבור.
לא באתי לכאן לזכות בהצבעה שלך, ג'ק.
זה הוא.

אז למה באת?
להציל את וייטהול.
הו, ו

על ידי השתלטות על המתקן הזה.
תשמע את זה?
כֹּל אֶחָד?
זה קול של משרוקית.
מה זה, הווארד?
אתה רוצה לספר לנו מה לעזאזל קורה?
- סבלנות.

ד"ר וייטהול ישוחרר מן הכליאה של מרת הרגרב בקרוב, והוא יסביר.
- אם לא תשחרר אותנו ...

כאשר אתה שומע את האמת, כאשר אתה שומע מה האישה הזאת כבר מוכן לעשות ... להשאר במקום.

המרכבה שלך הגיעה.
חה חה חה.
הווארד.
אל תכריחו אותו דבר שאולי תצטער עליו.
בוא נלך.
אנחנו צריכים להגיע לויטהול.
טום ונץ כבר היו שם.
אנחנו יודעים איפה הוא.

ואחרי שנקבל אותו?

אני עדיין לא יודע.
אני לוקח את זה משבר אחד בכל פעם.
רעיון מצוין.
תחזיק מעמד, כולם.

ללא שם:

ג 'ימי.
מר דבון ומר ג'ימי הם כאן כדי להגן עליך.
באמת איבדת את דעתך.
אף אחד לא עוזב.
- זמן ללכת.

ללכת!

סקוטי!
איתי ...

אני רוצה שתעלה את המרתף.
- הזנות מעקב, שרטוטים?

סקוטי, עצור!
ללכת!
הקוד אינו פועל.
ואת החלונות האלה הם חסיני כדורים.
יש לו יותר מדי כיף.
מה קורה?

שיניתי את קוד המפתח.
קונה לנו קצת זמן אבל לא הרבה.
הווארד יש שליטה על מערכת.

לא עוד.
הם הורידו אותנו רֶשֶׁת.

לסקוטי יש וייטהול התבצר במרתף המשנה.
לא לחתוך את כוח לגרום הדלתות כדי לבטל נעילה אוטומטית?
אפילו של אובדן כוח, נעילה תעסוק באופן אוטומטי.
מה עם מעלית המטען?
זה לא על מערכת המילואים.

כלומר, אנחנו לא יכולים להיכנס.
הו, יש דרכים אחרות להיכנס.
לעזאזל.
סולומון, הניח אותה בטלפון.
סקוטי, תחשוב על זה.
אתה לא יכול לצאת, ובתוך ארבע דקות אנחנו נכנסים.
אני לא נותן אותו להווארד.
אין לך ברירה.
הווארד ... זוכר את פסגת העולם על חדשנות?

כי אם הפיתוח שלה לא נוהלה בקפידה, האנושות תסכן הנדסה שלה הכחדה?
שיכנעת אותי אז לעולם לא נוכל לתת לסוג כזה של כוח
ליפול לידי כמה מטורף, מטורף מטורף.
אני פשוט לא חשבתי המטורף הזה יהיה אתה.
אתה לא נמצא חדר ישיבות, מותק.
אתה יכול לזרוק את המעשה.
סקוטי, אין לך שום מינוף.
כמובן שאני עושה.
בבקשה אל תגרום לי להשתמש בו.
בואי דרך הדלת, ואני אשים כדור דרך ראשו של וייטהול.
לעזאזל אתה!
סקוטי, אל ...

ללא שם:

מה לעזאזל אתה חושב שאתה עושה?
אם אני עומד למות, הייתי רוצה למות במיטתי, מתוך שינה,
לאחר שאמרתי לאשתי שאני אוהבת אותה, אולי מחדש קריאה הפרק האחרון של "Moby-Dick".
למרבה הצער לך, אדוני, יש רק דרך אחת החוצה.
אנחנו יכולים לשכנע את המעלית.
בלתי אפשרי.
אנחנו מנותקים מרשת החשמל, ואת כוח מילואים לא עבור למעלית המטען.
גם אם אתה יכול לקבל המעלית לעבוד, הווארד יידע את השני שאתה עושה.
טוֹב... זו הבעיה שלך לפתור.
אני חושש לצאת החוצה בחיים.
אנחנו כמעט בפנים.
אני לא משוכנע שזה יעבוד.
מר סולומון, נכון?
אתה מכיר את החתול של שרדינגר?
אה, כן.

החתול אטום בקופסה ברעל, בו בזמן חי ומת
עד שתפתח את תיבת ולבחון אותו.
בְּדִיוּק.
זה לא דומה לזה.
כשהם פותחים את זה אנחנו פשוט מתים.
הם כמעט.

_
זה עובד.

זה צריך לתת לנו 30 שניות שווה להרים.
זה יביא אותנו לקומה הבאה.
הם בתנועה.

הם מסתלקים.

ובכן, הנה הנסיעה שלנו עכשיו.
אין לך כדורים.
הוא לא יודע את זה.
היי!

יש לנו חברה.
בחייך.
ללא שם:

בחייך.
אין שום דבר שאנחנו יכולים לעשות, סקוט.

ד"ר וייטהול, אתה בטוח עכשיו.
זה נראה הדבר היחיד אתה ואשתך מסכימים.
- אם כבר מדברים על סקוטי ...

אם תבואי אתי, אדוני, יש כמה אנשים אני רוצה שתפגשי.
אני רוצה שכולם ישוחררו.
הם ניסו להרוג אותנו.
הם רק עשו את עבודתם.
קחו את כולם למרכז הפקודה.
אני אהיה שם ברגע שאוכל.
רק תחזיק מעמד.

אוקיי, הנה.
שמור על הלחץ.
אתה קרוב יותר סקוטי מכל אחד אחר.
אתה מאמין במה הוא אומר עליה?
מתנצל.
איפה סקוטי?
אני רוצה להציג ריצ'רד וייטהול.
איפה היא?

אני לא יודע, כן, סקוטי לא נפגע.
הלוואי שכולם היו.
אני באמת מתחרט על הצורך לפנות כדי צעדים קיצוניים כאלה.
אתה לא יכול לקחת את החברה חזרה בכוח.
אתה צריך את הסכמתנו.
מוסכם.

עשיתי מה שחשבתי שאני צריכה לעשות כדי שתוכל לשמוע אותו.
ואני מצטער מאוד, אבל נראה לי מחיר קטן לשלם על האמת.
דוֹקטוֹר.
אני אעשה את הכי טוב שלי.
ראשית, אני לא בעסקים ... עם הווארד הארגרייב.
אני כאן כי הייתי נחטף על ידי סקוטי Hargrave.
כולכם חייבים להיות מאוד מבולבלים.
אני יודע שאני אהיה.
לאלה שעמדו נגדי, עשית מה שהוכשר לעשות, להגן על החברה.
לאלה שעמדו איתי, אני מבקש ממך לקבל את זה ... עכשיו אנחנו חייבים לעבוד ביחד.
לאלה הנאמנים לסקוטי, אני אגיד לך מה אמרתי ללוח.
אני רק מתעניין באמת.
יהיה לה יום בבית המשפט.
אבל, קודם כל, אנחנו צריכים למצוא אותה.
מי שאינו נוח עם המשימה הזאת ... רשאי לעזוב עכשיו ... עם הברכות שלי.
תודה.

דומון.
אֲדוֹנִי.
ידעת שיש להם גישה למעלית, ובכל זאת לא אמרת דבר.
וזה איפשר לסקוטי לברוח.
עכשיו אתה הולך לעזור לנו למצוא אותה.
איך הצוות שלי ניגש למתקן?
אתה ...

אשר סגר את הרשת.
אני רוצה שתעלה את זה בחזרה.
כן אדוני.
ככה זה נראה כמו, לא מה זה.
תראי, ד"ר וייטהול רואה את זה אחרת.
- החזקתי אותו לטובתו.

שמרתי אותו מהווארד.

- אה, ועכשיו אתה צועד איתו?

כן, טוב, זה רק בגלל תעזוב את זה, סקוטי.
יש לך עוד דברים לדאוג.
פשוט קיבלתי את התוצאות חקירה פנימית שהושק אחרי הווארד מסיבת עיתונאים.
יש שורה של פיננסי סדרים על השעון שלך, כולל מספר מחוץ למלון הספר.
מי ראה את זה?

סקוטי, אני לא יודעת מה עשית, ואני לא רוצה לדעת.
עשה לעצמך טובה.
מה שזה לא יהיה, לקבל את זה מראש.
הנה מה שאנחנו חייבים לך.
הודע לי כיצד ליצור קשר משפחות זיקה ויטו, ואני אדאג לכך שהם יקבלו את חלקם.
תודה אחי.
היי, עוד דבר אחד.
- סיימת למכור סמים לנז.

כל הכבוד, פלייבוי, האיש צריך להתפרנס.
כל הכבוד, נץ כמו בתו של הווארד, מה שאומר שהיא כמו אחות בשבילי.
אני חושב שאתה יכול לראות שאנחנו יפות נדיב עם אלה שעוזרים.
אני הרבה פחות נדיבה עם מי שלא.
תפסת אותי?
איפה אתה?

אני כמעט לא מתקרב.
אבל יש לי תוכנית, ואני זקוק לעזרתך כדי לבצע את זה.
ללא שם:

האם רשת Artax חזרה לאינטרנט?
דומון עובד על זה.
אני צריך שהוא יעצור.
בסדר.

הווארד מחפש אותי בכל מקום.
אני צריך לחצות את העיר בלי שימצא אותי.
ללא שם:

פשוט תגיד לדומון.
האם המערכת מקוונת עדיין?
אני, אה, דיברתי עם סקוטי.
היא בסדר, אבל היא רצה, לא ממש רוצה שנחפש אותה.
Hargrave רוצה את הרשת למעלה.
היא רוצה את זה.

האם ידעת על וייטהול?

היא היתה טובה אלי.
גם היא היתה טובה אלי.
ואני לא בטוח מה זה בסדר או לא בסדר כאן ... מקוון, לא מקוון,
אבל אני צריך להחליט אם להעיף את המתג או לא.
ולפני שאני רוצה, אני רוצה לדעת אם היא סיפרה לך על וייטהול.
האם הרשת עדיין למעלה?
יש לי בעיה אחת אחרונה לפתור.
קאט עוזרת לי.
עם מה?
בחירה בינארית פשוטה.
האם היא או לא היא?

לא.

בסדר טוֹב.
זאת התשובה נָחוּץ.

המערכת של מעלה.
מעבד כל תמונה ...

אני רוצה לדעת את השני אתה מקבל מכה.
אם נמצא אותה, מה הולך לקרות לה?
צֶדֶק.
אהבתי אותה פעם.
במובנים מסוימים, אני עדיין עושה.
אני יודע כמה קשה זה, אבל זה הדבר הנכון לעשות.
אני רוצה להודות לך על שעזרת לי לעשות את זה.
אז, איך אנחנו משחקים את זה?
האינטל מרינטל הראה לי, כל מה שאנחנו יודעים, הווארד ראה את זה.
אתה חושב שהחבר'ה של הווארד יהיו כאן?
אינני יודעת אז אנחנו צריכים להניח שהתשובה היא כן.
טוב, אם כך, יש רק דרך אחת לשחק את זה.
בוא נעשה את זה.
חבר 'ה, אני חושב שקיבלתי אותם.
איפה?
תרופות לשעבר צמח בוויליאמסבורג.
פינת הפלאשינג והאביב.
דומון, התקשר ב

להעלות את כל התמונות יש לך את האזור.
ניפגש שם עם האף-בי-איי.
- כולם על הקרקע.

אני

מי עוד כאן?

אתה יודע כמה, סקוטי.

איך אתה יודע את שמה?
אני צריכה לדעת את שמה.

היא שכרה את כולנו.
- היי!

זָהִיר.
אני רק... אני

הזמנות עבודה עבור שבוע, הכל חתום על ידך.
יש לי שלושה חודשים מאחור.
מטהרים, מחליפי להבות.
זה מורכב, כל זה.
אני חושב שאתה יודע שזה לא מורכב.
אב טיפוס.
אתה רוצה לספר לי מה הולך כאן, סקוטי?
מסגרת למעלה.

ונפלתי ישר לתוכו.
קין, רואן.

סוכנים כבש ו Noxon, FBI.

ידידינו.

מה זה כאן?

- אנחנו לא יודעים.

מעולם לא היית כאן.

ואתה לא מכיר את הבחורים האלה.
תסתכל עלי, סקוטי.
אם הווארד יעמיד אותך, אז השוטרים יהיו בדרכם.
אנחנו חייבים לזוז.
סוכנים פדרליים!

בסדר.

מצא מוצא אחר.

יש יותר מדי.
אם אני יכול להגיע לאחד הטכנאים, אני אקח אחד מהם כבני ערובה.
נשק למטה.
_
מישהו יניח את האקדח שלהם, אבל זה לא הולך להיות אני.
אתה סומך על הסוס הלא נכון, נץ.
הו, מאתי, לא חשבתי שאתה האמינו בטעות ובטעות.
סקוטי הוא הבחור הטוב כאן.
סקוטי שיקר על הכול.
היא לא מי שחשבנו שהיא.
המקום הזה הוא הוכחה לכך.
אני מקווה שהאמת באה החוצה במערכת המשפט.
אבל אני לא מתכוון לתת למערכת המשפט את האמת עליי,
זה המקום שבו אני יורד.
החבר היחיד ששרד את הפיקוד.
זוהי ספינת הלווייתנים ב"מובי דיק".
הו, זה ירד.
לקח את כולם עם זה למעט ישמעאל.
ואיך הוא שרד?
"מוציא את הארון,
"צףתי על רך ו הראשי כמו dirge.
"הכרישים הלא מעצימים,
"הם החליקו כאילו כאילו מנעולים על פיהם.
"ביום השני התקרב המפרש.
"זו היתה רחל המשוטטת,
"זה החיפוש שלה retracing אחרי ילדיה החסרים,
"רק מצאתי ...
"יתום אחר".
אני אמצא אותך.
אלוהים, אני מקווה.
תפסיקו.

תפסיק!

הווארד מכין אותי.
אם זה נכון, אז תיכנס.
אם אתה באמת חף מפשע, אז אין לך מה להסתיר.
אני לא יכולה.

טוב, זה נשמע כמו אשמה.
תראי, אני מבין למה זה קשה לך להאמין לי, אבל שנינו יודעים שהווארד עשה משהו אכזרי להפליא
כאשר הוא שלח אותך אלי ולא איפשרה לך תגיד לי שאתה הבן שלי,
אחרי כל אלה שנים, את עדיין בחיים.
אכזריות זו היתה גם ברכה, כי אתה חייב לראות איך אני באמת מרגישה לגבי הבן שלי,
שמעולם לא הפסקתי לאהוב אותו.
אף פעם לא הפסקתי לאהוב אותך.
אם אתה יודע איך אני מרגיש, אז אתה יודע מי אני.
אם אתה יודע את זה, יכול אתה באמת אומר לי ... שאתה מאמין במה הווארד אומר עלי?
היום אני יכולה.
סוזן הארגרייב, אתה עצור על חטיפה ועל מאסר שווא.
יש לך זכות לשתוק.
כל מה שאתה אומר יכול ו תתקיים נגדך בבית משפט.
התשובה שלי היא לא.
בדרך כלל, אנחנו אוהבים להגיע את השאלה החוצה הראשון.
הראית לי את דוח ה

זה אומר את הנחיתה על המטוס של הווארד טופל.
אתה רוצה לדעת אם אני חושב שהיא עשתה את זה.
האם אתה?
כמובן שהיא עשתה את זה.
זה אב טיפוס מדויק?
לַחֲלוּטִין.
אני לא מאמינה כמה היא באה.
וזה יכול היה רק נבנה על ידי מישהו שהיה להם גישה למחקר שלי.
ולאף אחד לא היה אחר מאשר סקוטי הארגרייב?
סקוטי הארגייב ואני.
הייתם היחידים שהוסמכו לבצע תשלומים מחשבון זה.
זה נכון.
זהו תשלום לוח הזמנים מהחשבון.
הכל קשור בניית אב טיפוס, גברת הארגרייב מכחישה לדעת משהו על.
7:

11:

6:

אם אתה שואל אותי אם עשיתי את התשלומים האלה, התשובה היא לא.
אפילו לא עבדתי בזמנים האלה.
אז, אם גב 'קרלסון לא עשה את התשלומים, אז זה בטח היה אתה.
.
אני מצטערת שזה נגמר ככה.
גם כן.
מה שאמרת לי קודם להיות כמו אחות לך ... התכוונתי לכך.
טוֹב.
לא משנה מה אתה צריך עזרה.
אני אוהב את מה שעשית עם המקום.
איך זה מרגיש?
זה מרגיש... ימין... זה, להיות כאן איתך.
את יודעת, הבת שלי מסתובבת.
היא פונה בשבוע הבא.
זה לא הסוף, אתה יודע?
זאת רק ההתחלה.
כֵּן.
עבור המשפחה שלנו, שאני מקווה ... אני רוצה שתהיה חלק ממנו.
ואני רוצה שתהיה חלק מזה.
אני יודע.
אולי ביום מן הימים.
מי יודע?
בינתיים אני הולך הביתה ליום ההולדת של בתי.
ובכן, כמובן שאתה.

אתה מגיע למסיבה דרך אגב.
ללא שם:

לא אחמיץ את זה.
עשית את זה, אבא.
עשינו, בן.
יַחַד.
- טיארה?

היי.

עוגת גבינה?

האמת היא, ידעתי שכן לחזור במוקדם או במאוחר, שזה רק עניין של זמן
לפני שהבנת איזו טעות ענקית
- זה היה לזרוק אותי.

תסביר מה?

אישורי תשלום.
לבניית א אב טיפוס מחשב מתוחכם.
מה יש.

- אני לא...

בסדר בסדר.

על מה אני מסתכל.

תוצרת המחשב שלי ותאריכים ושעות כשהיינו יחד.
כולם חוץ מאחד נעשה בטלפון שלי ... לאחר שתחליף אותו עם שלך,
אחרי שגרמת לזה להיראות זו היתה טעות תמימה.
זה היה אתה, לא?
עבדת עם הווארד כל הזמן.
הוא השתמש בך כדי להתקרב אליה, כדי לקבל גישה לקבצים שלה.
אתה זה שעשית את כל העבודה.
המסגרת.

אבל אתה... אתה באמת חשבתי שאני אכפת.
אני מצטער.
הדבר האחרון של מישהו אי פעם הולך להגיד לך,
"זה כל אשמתך."
- האם הוא כאן?

הגיע לפני שעה.
עכשיו, הטיסה שלי עוזבת תוך שעתיים.
אני צריך להיות בבית לארוחת ערב.
כמו שאמרת כשעזבתי, מה יכול להשתבש?
קאט.

מה זה?

האמת.
זה הוא.
איפה אנחנו?
אנחנו מבצעיים.