# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אל תתן לאף אחד מהם לברוח, מורטי.
אם הדנ"א שלהם ייכנס לשרשרת המזון של כדו"א, HeBits.Net הורד בלעדית מ!
כל הגזע שלנו עלול להפוך לעקר.
אז למה אנחנו לא הורגים אותם?
כן, בפעם הבאה שארצה לעקר גזע, מי יעשה את זה בשבילי, אתה?
ריק!
זו משואת המגנים?
המגנים קוראים לנו להתאסף!
אני מסרב לענות לקריאה מעשית להרפתקאה, מורטי.
-שיגיעו לתא הקולי .

הם קו ההגנה הראשון נגד הרוע.
הם המגנים של הלא-מוגן!
הם הכותבים של הצהרות העיתונות של עצמם, מורטי.
הם חבורה של מלכות דרמה שמבזבזים שעה בדיבורים, ו-20 דקות בקפיצות ממקום למקום בזמן שדברים מתפוצצים.
הם חד פעמיים.
עשינו אחד, זה ההיה האירוע של אותו קיץ, הנח לזה.
'אני, מורטי סמית, מממש את הזכות שלי לבחות הרפתקאה אחת מכל 10 הרפתקאות.
-לעזאזל !

טוב.

כן!

אנחנו עושים את המגנים 2!
אופס.
מורטי, אולי תרצה להקפיא קצת זרע.
ריק ומורטי 3 פרק 4:

Afenla :

-

מחריב העולמות חזר, והפעם הוא רוצה להחריב לא רק עולמות.
אנחנו מאמינים שהמאחז שלו ממוקם ב...
-בביצים שלי .

במערכת קרומיום.
כשנהיה בטווח, מיליון-נמלים יסרוק ויחפש פעילות פרומונית, שאמורה להוביל אותנו למיקום של הבסיס.
אה, זה מיליון נמלים.
אנחנו לא רואה את הנמלים מכאן, הנחתי פשוט שזה איש הקקה,
איש הקקה המקומט.
-ריק, תפסיק!

כן, רק עוד כמה הערות עיצוביות... הבחור הזה, ה... אני קרוקו-בוט.
כן, קרוקובוט.
אז, אתה חצי לטאה קרה וחסרת רגשות,
-וחצי מכונה חסרת רגשות .

וואו.

נפלת למיכל של שאריות?
בחיי!
חדש-דש, אנחנו בתדריך.
אם אפשר להמשיך, ריק.
אני צופה מערכות אבטחה מתוחכמות.
אני סומכת עליך שתוכל לסייע שם.
אני אבדוק ברשימת הכוחות והחולשות שלי.
היכולת לעשות הכל...

הלוואי והיתה לו היכולת לבדוק את הגישה שלו.
אלן ריילס (מסילות), גבירותיי ורבותיי.
אחרי המוות הטראגי של ההורים שלו בתאונת רכבת, הוא קיבל את היכולת לזמן רכבות רפאים.
זה לא כל כך נורא, נחסך מהם לראות את הבן המבוגר שלהם עונד משרוקית.
בחיי!
תודה, חדש-דש.

ואנס מקסימוס, חייל כוכבים עריק... מצטער שאיחרתי.

"האפי האוור".
גם אני איחרתי מפני ששתיתי, ואף אחד לא מחא לי כפיים.
ריק סאנצ'ז.

בחיי, קשה לומר את זה.
ו...

-וואו, כן !

מה אתם אומרים, מגנים, נעשה את זה בפעם השלישית?
כן!
הוא אמר, "בפעם השלישית"?
הוא אמר שהוא לא שוכח ילדים?
התכוונת "בפעם השנייה", נכון, ואנס?
למעשה, התאספנו פעם שנייה בקיץ שעבר, כדי להילחם בדומנומיטרון.
אז זה...

ועשיתם את "המגנים 2"...

אני מרגיש...

אתה בטוח שאין פיקניק בקרבת מקום?
כנראה שהוא מצא לעצמו קהל.
העסק לא רציני, חבר'ה.
אני מקווה שאתה מרוצה מההרפתקאה עד כה, מורטי.
החבר'ה האלה יותר עלובים מבפעם הקודמת.
לא היינו בפעם הקודמת, זוכר?
הם עשו "המגנים" שלם בלעדינו.
כמה מהם נהרגו.
לייד קטאנה, קליפסו, דיאבלו וורדה... כן, זה באמת הרגיש פחות "מגוון" שם.
בכתבה אומרים שלא היינו מעורבים...
"מסיבות של אישיות".
אל תדאג, מורטי, הם אוהבים אותך.
גיבורים צריכים אדם חסר חשיבות נלהב שיצטרף אליהם ויגיב לכל דבר
כאילו שהוא אדיר.
אני חושב שהסיבה של האישיות קשורה... אליך?
אלוהים... איזה אדיר זה.
כלומר, הם כל כך לא רצו להזדקק לי, שהם רצחו שלושה גיבורים בצבעים אחרים,
והם בכל זאת קראו לי שוב?
ריק, מאחר וזו ההרפתקאה שלי, אתה יכול לעשות לי טובה?
ההרפתקאה היא הטובה, מורטי.
הטובה היא שאני אשן על המצעים האלה.
כלומר, על מה אנחנו מגנים?

ריק, זה באמת מבאס אותי.
מביך לגלות שהם לא אוהבים אותנו.
למה?

כל, אבל לא גיבורים.
באמת, הם קוראים לעצמם גיבורים רק כדי שיוכלו... אני קורא להם ככה, ריק!

על טעם ועל ריח... אני הולך לשתות משהו.
בוקר טוב, מגנים.
הספינה הגיעה למערכת קרומיום.
כל המגנים, להתייצב ב...

החדר מ...

אני מצטער, זה היום הראשון שלי כמערכת כריזה.
באגים של יום ראשון.
אלוהים.
בוקר טוב.

קרוקובוט, למה שלא תלווה את מר סאנצ'ז למקום יותר נוח, כדי שמישהו יוכל... לנקות את השלשול שלו.
אני לחוץ לקראת המשימה הראשונה שלי!
למעשה, חדש-דש, יש לך משימה חדשה.
-בחיי.

מורטי, המגנים ואני שוחחנו הבוקר, וחוששני שעלינו לעשות שינוי קטן.
אני לגמרי מבין.

כדאי לך להצטער.
אתה מסתובב פה עם חולצה צהובה, כאילו שאתה לא אחד מאיתנו.
-מביש .

אל תדאג.
כל אחד ביקום הוא גיבור.
אתה רק צריך לדעת את ההבדל בין טוב לרע, ולתמוך בטוב.
ריק אומר שטוב ורע הם הבניות מלאכותיות.
כן, טוב, אני מבין את ההרגשה... הוא צריך שזה יהיה המצב.
אתה לא מצטרף, חדש-דש?
לא, יש לי דברים לעשות כאן.
רחפני אבטחה מתקרבים.
אם הכוכבים, העניקי לי את חמתך.
כולם לסיפון!
-תותח .

כן.

המלכה שלי מטילה עוד.
אני שוב...

שמישהו יעיר את סאנצ'ז.
אה!

-ריק.

אנחנו חוטפים אש מתותח אוטומטי.
תוכל לנטרל אותו?
-אלוהים, זה יותר טוב .

אני לא יכול לעזור אם אני לא רואה.
יכולתי פשוט להשתמש ברכבת רפאים.
באמת?

היי, כולם, הבחור של רכבות הרפאים היה משתמש ברכבת רפאים.
-לך לעזאזל .

היי, מורטי, תהיה חבר, סבא השאיר את מכונת הקפה שלו בספינה,
אתה יוצדע, הצרפתית... תביא אותה בעצמך.
זועף מהרגיל הבוקר, מה?
פשוט תתמקד במשימה, בסדר?
אני מצטער, אתה צודק.
רציני לגמרי.

בן מנוע-קיטור.

למה שמחריב העולמות יעשה את זה לאנשים שלו...
-ולנשים שלו ?

הבחור מחריב עולמות.

ממש מפוחד.

זהירות!
מה לעזאזל?
זה מחריב העולמות!

אני מרגיש שכוח החיים שלו דועף.
מיליון נמלים, גבירותיי ורבותיי.
מושבה של נמלים עם כוח של שתי עיניים אנושיות.
טוב.

זוכרים כשאלן רצה להשתמש ברכבת רפאים?
-נתראה ב"מגנים 4 ".

אנחנו לא יכולים לעזוב כעת.
הוא צודק.

טוב, תיהנו בזה, אבל מורטי ואני צריכים לפגוש גברת שביט, איש פסי רכבת,
שני חארות, ותנין שלם בעוד שעה.
חרא.
אני מרגיש נוכחות של רוע גדול אף יותר.
בדיקה, אחת שתיים.
טוב.

שלום, מגנים.
ברוכים הבאים ליום הדין שלכם!
טוב, זה רשמי.
שתיתי יותר מדי אמש.
+ אתם צופים בזה?
אתם המגנים.
-אז, עכשיו שאנחנו יודעים ...

בבירור, הגעתי לכאן אמש כשהייתי שיכור כלוט.
בבירור?
באת לכאן והבסת את האויב הגדול ביותר שלנו... בזמן שהייתי כ"כ שיכור, שאינך זוכר את זה?
זה משהו "ברור" לך?
תראו, אני קצת יותר מורכב מכם, ובלי להעליב, תמיד חשדתי
שהרבה ממה שאתם עושים בשנה, אפשר לעשות תוך שעתיים.
אז חשבתי, למה לא לעשות...

ריק, זה...

אתה באמת עושה למגנים את "המסור"?
מורטי, אני שתיין, לא נדוש.
אם תפרו את הכללים, תפסידו, או תנסו לעזוב, אתם תמותו.
כמו ב"המסור".
טוב, אני חושב שראינו מספיק, אני אנסה לפרק את זה.
טוב, הנה זה בא.

המגנים ידועים ברחבי הגלקסיה, אבל האם הם מכירים את עצמם, את עצמכם?
התאימו את...

עשו את זה ב-3 דקות, אחרת כולכם תמותו.
לעזאזל עם זה.

אני אמצא לנו דרך החוצה.
וואו, וואו.

הוא אמר שתמות אם תנסה לעזוב.
זה אומר שישנן מלכודות.
למה אתה מתנהג כאילו שזה לא אתה?
איזה חלק ב"שיכור כלוט" אתה לא מבין?
חשבתי שאתה שותה.
שותה באופן מגניב!

וואנס, הירגע... אה, אז אתה המנהיג עכשיו, כי נתנו לך ז'קט?
אתה הילד המוגבל שאנחנו מצטלמים איתו.
טוב, אאוץ', אבל...

אני צריך מרחב מזה!
תן לי סיבה אחת לא למחוץ את קנה הנשימה שלך.
כי העור שלי כולל רשת הגנה זעירה... וכי, כמו שאמרתי, אני לא זוכר את הלילה.
אמרתי לכם לא להזמין את הבן זונה המומיה הזה.
אלן, אני לא גאה במה שקורה כאן, אבל אם תמשיך לתקוף אותי,
יהיה עוד נוסע על רכבת הרפאים הזו.
חבר'ה!

-ברכותיי !

זה היה קטע.

הנקודה של ריק השיכור היא שאף אחד מכם לא מיוחד או שונה.
זו תמיד הנקודה שלו.
בואו פשוט נסיים עם זה מהר ככל האפשר.
ואז נטפל בשניכם.
שנינו?

סוג של.

זה לא העניין, ריק!
זה היה העניין אם לא הייתי מציל!
המגנים אומרים שהעבודה שלהם היא להילחם ברוע בכל מקומות המסתור שלו,
אבל הם לא...

אני יודע את זה.

קרוקובוט, לא!
אין תשובה אפשרית אחרת.
ההיגיון המכני והלטאי שלי בטוחים בזה.
אני רואה כאן יותר קרוקודיל מרובוט.
לעזאזל!
-מה קרה על דוריאן 5 ?

כלום?

רגע.

דומנומיטרון הסתתר שם!

השמדת דוריאן 5 היתה הדרך היחידה להרוג אותו.
באמת, חבר'ה, כולנו חושבים את זה.
אל... אל תגרמו לי לומר את זה.
אה, טוב.

יכולתי להכין לכם בקלות מתקן שהיה מזהה את דומנומיטרון מהמסלול.
לא אני לא רציתי שתחזור.

אם תאשימי אותי בהרוגים הללו שוב... אל תאיים עליה.
ברכותיי, עשיתם את זה.
מה זה לעזאזל "ישראיל"?
זה משהו שריק מתחיל לדבר עליו כשהוא שיכור כלוט.
מה?

כאילו, מה הנקודה שלי?
באופן בו אין לך נקודה, אתה רק מברבר על תקציב הביטחון והאו"ם
ואז אתה מתעלף.
אז, שיהיה ברור, אני לפעמים מזכיר את המורכבויות הגיאו-פוליטיות של הנושא... וזה לא כמו ללכת למקום אנטישמי.
אין לי קשר לזה... גם לי לא, אני...

אלוהה...

אבל, למשמעות של אלוהה... אין שום קשר לחדר הזה.
אני כל כך שיכור.
טוב.

אני רוצה לעצום את העיניים לרגע, אני...

תקלעו 5 פעמים ל-3 נקודות, ב-5 דקות, אחרת...

ונסו ללמוד לקח על עצמכם, כמו...

וגם הוואי.
אתם תקלעו, אני אנטרל את הפצצה שאולתרה ע"י השיכור.
ישנו סיכוי של 40% שזו פצצת דמה, אבל עדיין מוטב לכם להתרחק.
מורטי, כמה פצצות כ...

בחיי, אני באמת על הפנים היום.
שלוש נקודות.
-קליעה יפה .

אתם צוות נהדר.
כולנו.
כן, אני מניח... שלוש נקודות.
אבל בין שניכם תמיד היה חיבור חרישי.
כלומר, ממש חרישי.
חרישי ברמה של "בוא לא נספר לבעלי".
אנחנו כבר לא נשואים, אלן.
בטח, אבל היינו נשואים כששניכם הייתם נטושים בדלפי-6 שלושה ימים?
כי אני הרגשתי שמשהו היה מוזר כשחזרת... אבל מה אני יודע על רגישות?
אני רק מנהל רכבות הרפאים.
אתה ערימת החרקים המוזרים שדפקה את אשתי!
שלוש נקודות.
איפה המוליך?
אתה תמיד שם אותו במקום הכי מוזר.
אולי כאן?
אלוהים, איזו פצצת ניוטרינו גרועה.
זה נס שאני מצליח להרוס דברים.
אי לא יודע, הצלחת להרוס הכל היום.
את הרעים, את הגיבורים, את הגבולות ביניהם, את הילדות שלי... תודה.

אני יודעת שהלכת כמו עיוור אחרי הזין של המגנים,
אז בטח קשה להודות בעובדה שצדקתי לגביהם.
כן, נכון.

כי כשאתה מניאק, זה לא משנה כמה אתה צודק,
אף אחד לא רוצה לתת לך את הסיפוק.
אני יודע.

לכן הפופולריים הם הטיפשים.
וזו הסיבה שהחברים היומרניים והכתובים באופן עילג שלך שם,
יכולים לאכול כריך חרא כפול.
מנוטרלת.
בחיי.

כן!

זה הרגיש טוב?
אהבת את 6 מיליון הרגליים המדגדגות שלו, יותר מהזין שלי מוכה הטרגדיה,
-חצי רוח-רפאים, חצי נפוח ?

אתם רק מוכיחים שהסבא האידיוט שלי צדק!
הלוואי והיה מדובר בסקס!

-היה לנו ילד !

נכנסתי להריון ממיליון נמלים, והעובר מת בתוכי, כי הוא היה חצי מיליון נמלים וחצי כוכב קורס!
וכן.

כן?
פי מיליון יותר טוב.
כולם לסיפון, בן זונה!
תפסיקו!
לא ראיתי את זה בא.
זו ציניות?
אני לא רוצה שתברחו כשזה ייגמר.
כל המוות הזה באשמתכם.
טוב, באמת, אולי שניים מהם, אבל ממש לא איש הרכבות.
כולם.
טוב.
ברכותיי.

עד עכשיו, הייתי די ברור בכך שאני חושב שהמגנים גרועים.
אבל...

וזה החלק היחיד במגנים שיש לו ערך עבורי.
אם אתם יודעים מהו, הניחו אותו על הפלטפורמה.
ניחוש שגוי, והכוכב יתפוצץ.
וכנראה מערכת השמש, כי הפעם פצצות הניוטרינו טובות.
אז מה הטריק?

אני חושב...

הוא דיבר על החלק במגנים שהוא מעריך.
אין לזה משמעות.
הוא רוצה שהרגע האחרון שלנו בחיים יהיה בידיעה שהוא לא שם זין.
אלוהים!

זה יכול להיות מורטי.
-מה ?

כלומר, תראו, כשאני שיכור, אני נעשה טיפש ורגשני ואין לכך היגיון.
ייתכן שנעשיתי כ"כ שיכור שהרגשתי שאני מאבד את מורטי לטובת המגנים,
ואולי זו הדרך שלי לומר, "טוב,
"קחו אותו, אבל רק אם אתם יודעים כמה הוא חשוב,
"אחרת אהרוג אתכם".
זה ניחוש מאוד מסוים.
תראו, רק אנחנו בחדר.
אני רק משתמש בהיגיון כדי לחבר כמה נקודות, זה הניחוש הטוב ביותר שיש לי.
אבל אתה מהמר על החיים שלנו.
אני אגבה את ההימור הזה.

מורטי, אתה עושה את הפרצוף הזחוח כי אתה לא מפרש נכון את הרגע.
אני לא מתחמק מאיזו אהבה נסתרת כלפיך.
אני רוצה להבהיר שאם למישהו יש ניחוש טוב יותר, כאילו, אם נתתי לכם קמע אמש, או...
חרא.
מצטער.

אני לא ממש מסתדר עם גיבורים.
ואני לא...

אבל אני רוצה שתדע, אפילו אם אני לא מראה את זה, אני באמת מעריך את זה שתמכת בי.
לעזאזל, למה אני בוכה?

אתה...

כשצחקת מהבדיחות שלי בחדר התדריכים.
כל האחרים היו סנובים מדי.
אפילו הנכד שלי כאילו,
"אה, המגנים, הם כ"כ מגניבים".
כלומר, הוא טיפש, זה התחום שלהם.
אבל אתה שונה, חדש-דש.
בן זונה.
אתה מגניב.

ואני בטוח שהיינו יכולים לבלות יחד.
ואני מקווה שתזכה להיות מגן במשרה מלאה, ו...

אבל תספר להם דבר אחד.
תגיד להם שאמרתי... טוב.

-מורטי, מה קרה ...

אני מרגיש שזה אומר שלא נמות.
לא כולנו.
מותק.
תן לציצים-קטנים לעשות את זה, נזלת.
זה לטובת הכלל.
-לטובת הכלל ?

כמו שאמרת, מורטי.
-אין נכון או לא נכון ...

האמון של הגלקסיה במגנים שומר על הגלקסיה בטוחה.
כן, אני כבר מרגיש בטוח יותר.
אין ספק, אצל מי משתחררים?
אני חייב לומר, אנחנו קצת נהנים
-בזמן שאנחנו נחנקים  למוות...

ציצים-קטנים.

כשבאת אליי, הייתי רק מושבה תבונית של נמלים.
האמונות שלך, הרדיפה שלך אחרי צדק... לימדו אותי להיות אדם.
מתי זה נעשה כל כך מסובך?
מי יודע.

תמיד היית הרומנטיקן.
לכן גם אתה לא יכול לעזוב.
אני מצטערת, אהובי.
בחיי!

שקט!

והזמין את אחד הכשרונות הלוהטים ביותר כרגע...
-לוג'יק (היגיון) !

-תראה את זה .

כנראה תכננתי מסיבה שלמה.
-אני לוג'יק .

-לא רע, ריק השיכור, לא רע .

אתם מוכנים?
ישנו איש רכבות, הטרגדיה מניעה אותו, כולם יודעים שסופר-נובה נלחמת בכבידה,
-ריק, סופר-נובה  בורחת.

אבל...

מורטי, 20 איש מנסים להרוג אותי בכל שבוע.
בסופו של דבר אני מתמסטל עם חצי מהם.
קלוט את זה, ראש-גלגל-שיניים כאן.
ישנו הבחור, מיליון נמלים... טוב, זה יעוף דרכי.
מורטי, אתה לובש ז'קט של המגנים.
אתה גיבור על קטן עכשיו?
כולם ביקום גיבורים, אמא.
לכן אנחנו לא צריכים ז'קטים.
ואני די בטוח שאנחנו לא צריכים את המגנים.
אני אקח את זה.
היי, כולם!

-בחיי, סבא ריק בטח  השתכר כהוגן.

לא נשכח מהאחד שלעולם לא מקבל הזדמנות,
-חדש-דש !

-חדש-דש !

-יוטיוב !

-חדש-דש !

אל תשכחו את השם.
סעו בביטחה.
כולנו חייבים להצדיע לריק, כי איזה בנאדם
מעמיד כזה פסטיבל, כשהוא לגמרי שיכור?
וכל מה שאמרתי על ואנס, זה לא אמיתי.
ואנס, שיילך לעזאזל, הוא על הפנים.
Afenla :

כבר קיבלתי כסף?
עוד קטע, מיד!
אני לא מאמינה שאנחנו אוכלות גלידה-גלגל-שיניים עם מגן.
'אז, אתן בקולג גלגל-שיניים, או... מתקפת טרור של חייזרים!
טוב, זה נשמע כמו משימה בשבילי.
מוטב שאלך לשנות דמות.
-כ"כ מגניב .

רגע, איזו דמות?
הוא כבר לבש את הז'קט.
חייבים לדעת מתי ל...
Afenla :
