# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ZIPC :

-

-

שמעתי פעם איש שאמר שבאפריקה השמש היא כמו כבשן, היא ממיסה אותך או מחשלת אותך.
כל מה שמתחת לאדמה שייך לכל עמנו.
הוא לא שייך לבלגים, הוא לא שייך לאמריקאים,
לא שייך לך, אחי.
זאת נקודת מבט אחת.
הנה אחרת.
-

ב-1961, המלחמה הקרה בשיאה.
המעצמות נאבקות על השפעה באפריקה.
ברפובליקה החדשה של קונגו, המזרח והמערב נאבקים על שליטה במחוז קטנגה עשיר המחצבים.
-

-

שני המחצבים האלו חיוניים... שני המחצבים האלו הכרחיים למערכות הנשק המונחות של המעצמות.
אל לנו לעמוד מנגד...

ולאור ההתנקשות בראש הממשלה לומומבה, כעת יש לנו חובה מוסרית לשלוח שומרי שלום נוספים.
האו"ם, מתוך כבוד לבקשת קונגו, ביקשו שוב ששומרי השלום יגיעו מאירלנד.
מלבד היותי ראש מחלקת קונגו באו"ם, אני אירי בעצמי,
ולכן אני גאה בכך שהתבקשנו לשרת.
תבין, קיסר ידע.
אהיה הראשון למות.
אתם במשימה בקונגו?

רוצה לשתות?

פי, ארבעה בבקשה.

בגלל זה יש לך 200,000 איש שנכנעים ל-60,000.
זה ההבדל.
עכשיו, העניין הוא שהפוליטיקאים לא מבינים בטקטיקה והחיילים לא מבינים באסטרטגיה,
אבל קיסר הבין את שניהם.
יוליוס קיסר נמצא שם בפינה.
הוא קרא הכל, הוא מכיר כל קרב שהיה.
הוא יודע משהו על הדבר האמיתי?

תזכור מי האחראי.

כן, המפקד.
יכולת לומר משהו.
חתיכת אידיוט.
רב סרן.
חשבתי שרק אשתי קוראת לי ככה.

אתה מחכה לזה?

גם החיילים מחכים לזה.

מה דעתך?

מי יודע?

הכלב אכל את ארוחת הערב שלך.
הייתי חבר נעים ושנון לשיחה.

אדם חלש אופי היה מפרש את זה לא נכון.
באמת?
טוב, אני רק משער.
אני אוהב את השיר הזה.

אפשר לרקוד לצליליו?

אלו הם.

אל תזוזי.
ג'דוטוויל.

כן, גנרל.

תתייצב בשש בבוקר.

אתה לא ממש מתרגש ללכת?
אתה לא רוצה לגלות אם אתה טוב כמו שאתה חושב?
-נמל התעופה בלדונל ,

מכנסיים.
אלוהים ישמור.
זה יכאב?
אני לא יכול להסתכל.
זה לא יכאב.
היי.
ארוסתי היא אחות, היא אמרה שזה יהיה בסדר.
זין.
זהו זה?
את יודעת ששולחים אותי למלחמה?
אני עלול למות בלי לזכות באהבתה של אישה אירית טובה.
אהיה בסדר.
המעיל שלך איתך?
לא, אנחנו טסים לקו המשווה המזורגג.
תשמור על הפה המזורגג שלך באפריקה.
אז אתה יוצא לדרכך.

אמך תתגעגע אליך.
אבא?

חלמתי שאמות שם.
אין סיכוי שזה יקרה.
אמא שלך תתפלל למענך, אתה יודע שיש לה קו ישיר לאלוהים.
פלוגה!

האו"ם הוקם כדי להבטיח שאומות העולם לא יגיעו שוב למלחמת עולם.
אנחנו הגל השני של חיילים אירים שנשלחים לקונגו.
עד כה, תשעה אירים שילמו על כך בחייהם,
אז כאן המצב נהיה רציני לכל אחד מאיתנו.
אף אחד לא ירה עליכם או ניסה להרוג אתכם בעבר.
אתם בתולי מלחמה.
האו"ם נתן לנו כבוד גדול לשרת כשומרי שלום,
ואנחנו גאים להסכים.
אנחנו מדינה שמעולם לא תפסה בעלות או ניסתה לכבוש מדינה עצמאית אחרת.
כמדינה ניטרלית, אירלנד בחרה לעולם לא להיות התוקפת.
לכן ביקשו אותנו.
ואם מישהו חושב שאפשר להקל בנו ראש,
נראה להם שהם טעו טעות מרה.
נכון, חיילים?

המשך, רס"פ.

פלוגה, שמאלה פנה!
קדימה צעד!
שמאל, שמאל, שמאל, ימין, שמאל.
אנחנו מקבלים בברכה את כוחות האו"ם, אך בבלבול מסוים.
איננו יודעים מדוע אתם כאן באפריקה,
כשאנחנו מסוגלים לדאוג לעצמנו.
למרות זאת, נהיה מארחים מתחשבים, אלא אם באתם לעורר בעיות,
ובמקרה זה תאלצו אותנו ללמד אתכם איך מתנהלים הדברים פה בקונגו.
גנרל טשומבה...

קיבלתי שיחה מקרושבר קודם.
הוא הזכיר לי שהאו"ם סירב לשלוח חיילים כשלמומבה ביקש ממני.
מדהים כמה קל לאתאיסטים לעורר רגשות אשם.
בינתיים, הם בונים חומה בברלין.
אני יודע.

מה היה למלך השמש של קמלוט להגיד?
לא נוכל לעשות כלום בברלין, וייטנאם או קובה, אבל נוכל לנטרל את קונגו,
ואני רוצה שאתה תלך לשם.
תשים קץ לתעלוליו של גנרל טשומבה, העבר לו מסר.

אני רוצה שתהיה האיש שלנו בשטח.
אבל הדבר הזה, זה...

כן, וכולם רואים את זה, אז מי שימנע אותה יזכה להוקרה רבה.
נעבוד על תוכנית.

תוכנית עם המון משתנים שדורשת איש מספיק פיקח ועקשן בשביל לבצע אותה.
לכל אחד מאיתנו יש חלק בהיסטוריה.
החלק שלך מתרחש כעת, קונור.
אני מאמין שאוכל לבצע את המשימה, אדוני.
יופי, קונור.
יופי.
האו"ם עומד לשלוח חיילים נוספים לשמור על השלום, אז אני זקוק לעזרתך, גנרל דה גול.
ומה תיתן לי בתמורה?
כולנו מעוניינים שחברות הכרייה ימשיכו בעבודתן.
היריב הוותיק שלי היה מלאים את כל רכושך.
אם אאבד מכוחי, זה עלול עדיין לקרות.
ידידיך האמריקאים לא יאהבו את זה.
טוב, אשלח לך אלף מהלגיונרים לשעבר הטובים ביותר שלנו.
חברות הכרייה ישכרו אותם בתור קציני אבטחה, אבל אתה תיתן את הפקודות.
קטנגה מודה לך על כך.

-

-מתחם האו"ם ,

טוב, בחורים, כולם לצאת.
חבר'ה, אתם אמורים לשתות.

בחורים, תמונה.
צ'יז!

לקרוא לזה "מתחם" זאת בדיחה.
יש שלוש נקודות גישה, תצפית מדרום והכביש מתפצל לשניים.
אנחנו חשופים לגמרי.

יש לנו אתים?

שהחיילים יתחילו לחפור בשש.

-שדה התעופה אליזבתוויל ,

דוקטור אובריאן, איך הייתה הטיסה?
נעימה מאוד.

נכון.

ברוך הבא לקונגו, אדוני.

טשומבה עבר את הגבול, יש לעצור אותו.
עברנו את נקודת האל-חזור, לכן אתם רשאים ליישם את מבצע מורתור במידית.
החלטתי שננקוט בפעולה תוקפנית כדי להחזיר לבעלותנו מבני מפתח שמוחזקים על ידי טשומבה.
יש זמן לדיבורים וזמן להיות קשוחים.
זהו הזמן לשני.
החיילים שלך מיוחדים בהיותם היחידים עם ניסיון צבאי אמיתי.
השאר יצפו מהם להוות דוגמא.
תראה להם כמה אתה יכול להיות החלטתי.
המקום הזה מדהים.
חתיכת משימה.
קומו עורו!

קומו כבר!

לך מפה, קולי.
תמשיכו לחפור.
זין!

מה?

נחש!
הם לא ארסיים.

עם כל הכבוד, בוס, אתה בטוח שהם לא ארסיים?
צא.

צאו, מזדיינים!
הקדוש פטריק בעצמו.
תחזרו.

הנשקים החדישים ביותר... בשביל מלחמת העולם השנייה, בכל מקרה.
הדברים האלו מפלסטיק, חסרי תועלת.
אחראי האפסנאות אומר שיש לנו אספקת מזון ליומיים.
לחיילים יש מנות משלהם, אבל הרוב ביסקוויטים שלא תיתן לכלב שלך.
הגיע הזמן לצוד וללקט.

במה אוכל לעזור לך?
אקח כל מה שהטנדר בחוץ יכול לסחוב.

איפה הבר הכי טוב בעיר?

אני לא חושבת שתאהב את הברים כאן.
למה?

אקח אחד מאלה.
האנשים בסביבה לא מרוצים במיוחד מהמצב.
הם לא אהבו את ההשתלטות של למומבה.
אבל הוא נבחר על-ידי העם.
שלא הקדיש מחשבה למה שיקרה למכרות כשהוא יעלה לשלטון.
הלאמת המחצבים, סילוק חברות הכרייה.
מה הוא ציפה שיקרה?
אני מניח שהוא לא ציפה שיתנקשו בו.
אני אוהבת את הארץ הזאת, אבל לא אומרים לחברות שמרוויחות פה כסף כבר עשורים
שפתאום אין להן תעסוקה.
לא אמרתי להן כלום, גברתי,
אבל צר לי שאנחנו לא רצויים פה.

בואו נשתה משהו.
שלוש בירות.
לא תרצה לשתות משקה אמיתי?
איזה משקה?
קוניאק צרפתי.
אולי תשתה כוס איתי?
למה אתם פה, רב סרן?

למה אתם פה?
כדי לשמור על האינטרסים של המכרות,
וגם קפוא בפריז בעונה הזאת.
לחיי פריז.

האנשים האלו שבאת להגן עליהם,
אתה בטוח שהם רוצים שתהיה פה?

אתה מבצע את כל הפקודות?
אני חייל, זה מה שעושים.
חיפשתי על הצבא האירי כדי לבדוק בכמה מלחמות נלחמתם.
אתה יודע כמה מצאתי?
אפס.
ואתה, רב סרן, מעולם לא היית בקרב.
אני לא בטוח.

יש לכם תוכנית?
רק להתפלל שלא יצטרכו אותנו,
כי אף תוכנית לא תשרוד מגע עם האויב.
זה משפט של רומל.
מעולם לא אהבתי את רומל.
אין הרבה צרפתים שאוהבים טקטיקות גרמניות.
לקח להם רק שבועיים לכבוש את כל המדינה שלכם.
אתה מעביד את חיילך קשה מדי, לדעתי.
כל החפירות... כל השאר לא חשו צורך לחפור שוחות.
תודה, רב סרן, על הביקור.
תודה על המשקאות.
שכירי החרב שלו נראים טובים.
אני לא מבין למה יש לו שכירי חרב כל כך טובים באמצע שום מקום.
תסיים ותחזור למתחם.
אתה דואג, המפקד?
אני דואג לגבי הרבה דברים.
אני צריך בית עם טלפון עובד.
יש בית גדול מעבר למתחם.
המצב מתחמם באפריקה.
מלחמת אזרחים משתוללת ברפובליקת קונגו החדשה,
אבל כוחות שמירת השלום של האו"ם מפגינים רצינות.
הנה הם תופסים מבנים ממשלתיים שבשליטת המורדים באליזבתוויל, בירת מחוז קטנגה.
העולם ממתין לראות מה גנרל טשומבה יעשה עכשיו.
גברתי,
אפשר להתקשר לאירלנד בטלפון שלך?
אני אשלם, כמובן.
אני חוששת שהטלפון שלי הוא לא לשימוש צבאי.
זאת שיחה אישית.

כמובן.
כולם מדברים עליך.

אנחנו גאים בך מאוד.

מה שלומך?

קשה לדעת מה קורה פה.

אל תדאג, אהובי.

את צודקת.
אני צריך ללכת.
אני אוהבת אותך.

להתראות.
איך המשפחה שלך?

אני שמחה לשמוע.
יש לך משפחה?
יש לי שתי בנות, אבל אני אלמנה.
המקום הזה הרג את בעלי.
קרינה.
שתי הפצצות שאמריקה השתמשו בהן בהירושימה ונגסאקי הגיעו מהמכרות פה בג'דוטוויל.
אורניום.
המצבור הגדול בעולם.
זה מסביר הרבה.
נעים להכיר.

קח את הג'יפ לאליזבתוויל ותגיד למקנטי אישית שיש פה כוח גדול של שכירי חרב.
תגיד לו לברר עם כמה אנחנו מתמודדים ולשלוח תגבורת.
תהיה נחמד.
'המפקד, דיווח מפלוגה א, רב סרן קווינלן.
תודה, סמל.

כן, המפקד.
סמל.
אז רב הסרן שלך נלחץ, נכון?
אדוני, הוא מאמין שאסטרטגית, ג'דוטוויל חשוב מאוד לגנרל טשומבה
והמקום בהחלט מבודד יותר משאר המתחמים של האו"ם.
יהיה הוגן לומר שרב סרן קווינלן מגזים בתגובתו?
טוב, אדוני, נוכחות שכירי החרב מעידה על כך שהם מוציאים לפועל תוכנית כלשהי.
כמות קטנה של שכירי חרב שנשכרו לאבטח את המכרות.
הם לא יעזו לתקוף פלוגה של האו"ם.
כל זה ייגמר לפני שרב הסרן שלך יספיק להשתזף.
אלך לספר לו את זה מיד, אדוני.
תודה, סמל.

תראו אתכם.
זין.
יש בחורה בבית התפילה, מרי ברניגן.
נשבע לכם, היא בנויה היטב.
אתם צריכים לראות אותה בטקס אכילת הלחם, לוקחת את רוח הקודש בשפתיים המוצקות שלה.
אלוהים, זה מדהים.
קולי, אתה יודע שזה חטא.
זה בסדר, אנחנו הולכים למיסה מחר.
כן, זה גרוע יותר מכשאמא שלי מכריחה אותי ללכת.
ריידי, איך אמא שלך?
היא נחמדה, כן.

התכוונתי, איך היא נראית?
שיער בלונדיני, עיניים כחולות... לא, תזדיין, קולי.
למלחמת האזרחים...

כוחות שמירת השלום של האו"ם מתפרסים במחוז קטנגה.
לאור הקרבות הכבדים בעיר אליזבתוויל, מחשבותיה ותפילותיה של אומה גאה
מוקדשים לחיילינו המשרתים את האו"ם בקונגו.
אתה חושב שאובריאן מאמין לשטויות של עצמו?
במאה אחוזים, בוס.
מה?

משהו השתבש מאוד.
אדוני.

יחידת אבטחה פתחה באש, השבנו אש וחיסלנו את החיילים, ואז הם התבצרו בפנים.

חיסלנו אותם עם רימונים שזרקנו מהחלונות והשמדנו את האויב.
השתמשת ברימונים על אזרחים לא חמושים?
לא ידענו שהם לא חמושים.
מה עם אלו שניסו לצאת דרך החלונות?
לא יכולנו להסתכן בכך שהם חמושים.
אז הרגתם חפים מפשע?

זין!
זין.
זה לא קרה.
אל תזכיר את זה בשידורים של האו"ם.
אלוהים.
לא רצחנו הרגע שלושים גברים ונשים במקום עבודתם כי החיילים איבדנו שליטה.
זה ברור?

הם השתלטו הרגע על רדיו קטנגה ועל המבנים הממשלתיים באליזבתוויל.
אנחנו צריכים לנקום.
טוב, היות ואתה משלם לנו...
"הללו את מלכת השמיים, כוכב הים,
"הדריכי את הנודד כאן למטה
"שהושלך על נחשול החיים.

"הצילי אותנו מסכנה וכל רע."
תתכונן, לעזאזל!
מתקפה!
אנחנו תחת מתקפה!
תתעוררו כבר!
שמישהו יגיע לפה!
קדימה, קדימה.
סמלים, תשלחו את החיילים לשוחות!

זוזו, זוזו!
לשוחות!
חבר'ה, קדימה!
קדימה, קדימה.
ארבעתכם, בואו איתי!

הכינו נשקים!

אש!
אני רוצה עליונות אש!
רב"ט, תניח את הברן מקדימה עכשיו!

לפתוח באש!

צלף, תשלים לי פערים.
המזדיינים צצו משום מקום והתחילו לירות.
השלמת את הפער, בוס.

זוזו, זוזו, זוזו!
תתפרסו!

תאיישו את השוחות!
אדוני.
הם יגיעו מהשטח הגבוה מדרום.
קח עשרה מהטובים ביותר שלנו להגן על האגף.
האגף הדרומי?

כן, עכשיו זוז.
כן, המפקד.

ריידי, בוא אחריי, עכשיו!
לכו עכשיו!
תן לי לבדוק אותך.

זאת שריטה, אתה תהיה בסדר.

אתה בסדר, טוב?

תקום.

צ'ארלי-אלפא-ג'ולייט לבקרה.
המפקד.
צ'ארלי-אלפא-ג'ולייט לבקרה.

שלחו תגבורת גדולה מידית, דחוף ביותר.
מבצע מורתור הוביל להשעיית ממשלת קטנגה.
השתלטנו על תחנת הרדיו של קטנגה ועל כל התקשורת היום בארבע בבוקר.
תקפתם את האויב בלי לספר לחיילים בשטח?
המבצע הושלם בהצלחה.
אם המבצע הוכתר בהצלחה, למה הם יורים עלינו?
זין!
צלף.
תעלה לשוחה עכשיו.

כל השאר, לכו אחריו.

המפקד, אין פה אף אחד.
כי הם מגיעים רק ממזרח.
טוב, שלושתכם תישארו פה, כל השאר לסגת יחד איתי.

זזנו.
הם חשופים לגמרי!
תשתמשו בחיפוי.
תתחלקו לזוגות.
זין!
ריידי!

מחסנית!
קווינלן לא יודע מה הוא עושה.

אני מקווה מאוד שאתה טועה.
אני חוזר בשביל ריידי.
אני גוסס?

תתניע!
סע קדימה, סע!
תחפה על המשוגע הזה!
פולקווס!
פולקווס, קדימה!
חדל אש.
חדל אש!
חדל אש!
הגרטי, תבדוק את העמדות.
תשלחו רצים, אחד לכל שוחה.

תשיג לי את מפקדת הגדוד.
המפקד, הסגל של גנרל מקנטי אמרו שהוא לא זמין.
אמרת להם שהותקפנו הרגע?
כן, הם אמרו "האל ישמור ותחזיקו מעמד".
"האל ישמור"?

אני מניח שהוא התכוון שהאל ישמור עלינו, המפקד.
תתחיל רישום קשר.

כן, המפקד.
-

אני אפקד על העמדה הראשונה, האגף הצפוני.
רס"פ, אתה תפקד על עמדה השנייה, האגף המזרחי.
הגרטי, עמדה שלישית, האגף הדרומי.
נאמר לנו שהאויב לא מוכן.
היה לנו מידע שגוי.
היה להם מזל, אבל זה קורה רק פעם אחת.
זכרו, אף אחד מהם לא היה בקרב.
בקרב הבא שלנו, נפשוט עליהם עם פי עשרים מכוחם.
מה מצבנו הלוגיסטי?
אף-אן לצלפים הטובים ביותר, רובי גוסטב לקצינים ולמש"קים.
כל מחלקה מתחלקת בברן ובוויקרס.

אבל המפקד, הם מעולם לא שלחנו לנו רובי 81.
נסיים את זה בניצחון מוחץ.
בסדר?

הבעיה האמיתית היא התחמושת, יש לנו רק 13,000 כדורים.
הם לא יחזיקו הרבה זמן.
המפקד, השגתי את הגנרל מקנטי.
גנרל, אני מבקש עדכון מידי.
דווח על מצבך, רב סרן.
פלוגה א', ג'דוטוויל ספגה אש מקלעים ופצצות מרגמה.
מצפים למתקפה קשה בכל רגע.
שלחתי חייל, אמרתי לך שזה יגיע.
תיזהר, רב סרן.
גנרל, אני במצב רע פה ואני זקוק לעזרתך.
לפי המתים שהשאירו בשטח, לדעתי אנחנו מתמודדים מול כוח של 1500 איש.
אני צריך שתשלח תגבורת מיד.
אני צריך שתשלח כמה שרק תוכל, כי תהיה תוצאה שלילית אם לא נתפוס אותם.
זה הוא?
רב סרן, מדבר דוקטור קונר קרוז אובריאן.
אני מפציר בך להפסיק להילחץ.

עם כל הכבוד, אדוני, אתה מודע למציאות בשטח?
אני מבטיח לך שאני מודע לה היטב.
אלו רק פרפורי הגסיסה האחרונים של ממשלת טשומבה.
אני לא בטוח שהוא יודע את זה.
פשוט תשמרו על העמדות שלכם, תנו לתוכנית שלנו לעבוד.
התוכנית בת יומיים, והיא לא לקחה בחשבון ששכירי החרב של טשומבה יתקפו אותנו.
מה השתבש בתוכנית שלך, אדוני?
נשמע לי שאתה מחפש תירוץ, רב סרן.
לכל אחד מאיתנו יש חלק בהיסטוריה.

סמוך עלינו שנוודא שהכל יסתדר.
אדוני, אני לא מבין את מה שאמרת לי הרגע, ומבחינה טקטית, אני לא מבין את מה שאתה עושה.
יש לי כאן 150 חיילים ואנחנו צריכים תגבורת.
לא, תקשיב לי אתה, קווינלן.
מעורבים כאן דברים גדולים יותר משתוכל לדמיין.
לא אכפת לי מהדברים הגדולים יותר!
אנחנו פלוגה תחת מצור ואנחנו זקוקים לעזרתך!
תוכל לדון בפרטים עם הגנרל מקנטי.

גנרל, יש לו מושג מה הוא עושה?
כל החיילים שלנו בשטח משתתפים במבצע מורתור, רב סרן.
אין לנו שום תגבורת.

אף אחד לא חשב שזה אפשרי, נכון?
מתי החיילים שלנו יחזרו?
גדוד עם תחמושת כבדה צפוי להגיע לפה תוך 12 שעות.
הם יישלחו אליך מידית.
תודה, המפקד.

נשמח לקצת וויסקי.
אראה מה אוכל לעשות.
בוא איתי.
למה בדיוק הוא התכוון בתוצאה שלילית?
זה אומר שבלי תגבורת, הלך עלינו.
הפעולה התקיפה של האו"ם באליזבתוויל לא מקובלת.
מצער למדינתי האהובה ששומרי השלום של האו"ם נהפכו לתוקפים,
או שעלי לומר, אוכפי שלום.
דזמונד!
על הקהילה הבינלאומית להבין שהתערבות אימפריאליסטית שכזאת אינה חדשה,
אבל אנו, קטנגה... אדוני.
אני רוצה פגישה בארבע עיניים עם טשומבה, במקום ניטרלי, רק שנינו.
הם באים!

קדימה.
תבחרו מטרות!
תתכוננו!
תתפסו מחסה ותבחרו מטרה!

קולי, אתה לוחץ מהר מדי על ההדק!
תאט!
תנשום, תלחץ, חסל!

יופי, קולי!

בדיוק!
כאן!
צלף!
בוס?

כן, ירייה בודדת בברן.

קולי!
קדימה.
הגבר בחליפה הלבנה.
הלב שלו על הכוונת שלך?
כן, בוס.
תירה.
נראה לך שהוא היה חשוב?
אם כן, נגלה די מהר.
לסגת!

תבחרו מטרות!
חדל אש!
נצור אש!
חדל אש!

חדל אש!
חדל אש!
צריך לפנות את כל האזור הזה.
חפו עלי.
רב סרן קווינלן.
אתה שתיין טוב, אבל חייל לא כל כך טוב, ואני חושב שאוכל לסייע לך.
יפה מצדך.

בכך שאגרום לך לחשוב בהיגיון.
אתה מבין שאתם בנחיתות מספרית של עשרים לאחד.
אני רואה כאן הרבה אנשים מתים, אף אחד מהם לא שלי.
עם זאת, אתה בוודאי מבין שעמדתכם לא ניתנת להגנה.
הדרך היחידה לשרוד היא להניח לפוליטיקאים למצוא פתרון.
הותקפנו ללא התגרות, הגבנו.
נמשיך להגיב אם תמשיכו להתקיף.
חוששני שעלי לציית לפקודות.
אני זקוק לכניעתך.
אתה לא מוסמך לקבל כניעות,
אבל אני כן.

זה לא בא בחשבון.
אף על פי כן, נרצה הפסקת אש כדי לשלוח אמבולנסים ולאסוף את המתים והפצועים.
תגיד לאנשיך שיש לנו הפסקת אש.
תשתמש בדגל לאיכון.
ג'ויס, תכין את מקלע הוויקרס ותתמקם בבית התפילה.
כן, המפקד.
מרפי!
נצור אש.
בוס!

זוזו!
לפתוח באש!
תכינו את המרגמות!
דונלי!

בטיפול!
תתכופפו!
זהירות!
סמל!

אש חיפוי!
הגרטי, תיכנס לשוחה!
זין.
בוא הנה!

קדימה, תחזיק בחגורה שלי ואל תעזוב.
אני לא רואה!

אני עיוור!

אנחנו רצים אל השוחה, טוב?

אל תפיל אותי.

לעזאזל, טוב, קדימה.
חייבים לזוז.
קדימה!
זוזו, זוזו, זוזו!
מטרה, אקס-ריי 4.

שגר פצצה ראשונה!
נפל, שעון העצר נדפק.

שגר פצצה שנייה!
פגיעה בול!
אלה המרגמות שלהם מתפוצצות.
תבחרו מטרות!
לסגת!
חדל אש!
חדל אש!
תפקדת היטב בקרב.
מה?

זה היה משהו.
הרגשתי פחד.
זה רק טבעי.

פחדתי,
אבל אז אהבתי את זה,
את ההרג.
זה מה שהוכשרת לעשות.
אתה לא אהבת את זה.
כל אדם מגיב אחרת להרג של אדם אחר.
זאת פעם ראשונה לכולנו.
דבר איתי עוד כמה ימים.
אתה חושב שנחזיק מעמד כל כך הרבה זמן?
כמה מתים ברדיו קטנגה?

הדבר יפגע קשות במוניטין שצבר הארגון ויראה שאיננו מסוגלים להתנהג טוב יותר מכל מדינה.
אדוני, דברים כאלו קורים במלחמה.
לא במלחמה שלי.
מה היה חלקו של אובריאן בכל הסיפור?
הוא אדם חכם, אדוני, אבל הוא אקדמאי שחושב שהכל עומד במקום בזמן שהוא חושב מה לעשות.
אנחנו דבר חדש.
לעיתים דברים חדשים מועדים, אבל אנחנו קמים על הרגליים
במקום להעמיד פנים שלא מעדנו.
אז נאמר שבהתערבות הצבאית הראשונה שלנו טעינו מן היסוד?
נודה בפעולה, אך נתנער מאחריות.
זו התוכנית שלנו וכוחותינו, איך נתנער מאחריות?
על ידי הטלת אשמה.
דוקטור אובריאן.
גנרל טשומבה.
הייתי אומר, "ברוך הבא לארצי, תרגיש בבית", אבל נראה שכבר עשית זאת.
אנשים מסוימים יגידו שמעט מוקדם מדי עבורך לקבוע את מי אתה מקדם בברכה ומי לא.
הייתי מעדיף שקודמי בתפקיד היה עדיין בשלטון?
הוא קידם בברכה רק את הקומוניסטים, או שאולי תעדיף
שנשלח את כל הקובלט, הנחושת והאורניום לברית המועצות?
כמובן שלא, גנרל.
פשוט לא נבחרת לתפקיד בו אתה מתיימר להחזיק.
אני רק אומר שקטנגה, המחוז שלי, כבר אינו חלק מקונגו, ואני נשיאו.
כן, זה קצת כמו שטקסס תאמר שהיא כבר אינה חלק מארה"ב, שהנפט בשטחה מאפשר לה לעשות זאת.
עובדתית, זה יהיה נכון.
הם היו חלק ממקסיקו.

אדוני, ברצוני להביא לסיום העימות בין האו"ם לכוחות הנאמנים לך בקטנגה.
אז תכיר בממשלתה ונשיאה החוקיים של קטנגה בהחלטה של האו"ם.
זה פשוט לא מציאותי.
אתה חושב שלא שמענו את השמועות על הטבח ברדיו קטנגה?
שמועות, ובכן... הן לא מדויקות.

אני סבור שהאו"ם, המופת למוסריות והגינות, הוציא להורג את נאמניי.
אדוני, אני בטוח שנמצא דרך חזרה מסף... אז תכיר בממשלתה ונשיאה החוקיים של קטנגה
בהחלטה של האו"ם.
זה פשוט לא יקרה.

האו"ם עבר משמירת שלום לאכיפת שלום,
ומשימתך נכשלה.
שכחת מחבריך האירים שננטשו בשטח?
למה אתה מתכוון?

בכלל לא שכחתי מהם.
הבחורים שלי נותנים הכל, אבל אנחנו פשוט מעטים מדי.
אני מבטיח לך, תקבלו תגבורת מחר.
נחזיק מעמד עד לכדור האחרון.
הוויסקי לא יזיק.
הם מכוונים לבקתת התחמושת!
קדימה, זוזו!
תתכופפו!
תוציאו את זה מכאן!

תעיפו את זה מכאן!
קדימה!

תביאו את התחמושת לכאן!
זה יתפוצץ כל הלילה.
כדאי שנקבל תגבורת מחר.

אדוני המזכיר הכללי, לאור כישלונך במניעת מלחמת האזרחים בקונגו, הנשיא קנדי אמר לי באופן אישי להתעקש
שארה"ב תמלא תפקיד גדול יותר בהרפתקה הצבאית הכושלת שלך.
אנא מסור לנשיא קנדי שאני מעריך את ההצעה.
אתה מודע לכך שאם היית מגיב מוקדם יותר לבקשתו של ראש הממשלה למומבה למעורבות של האו"ם,
לא היינו מגיעים למצב הנוכחי.
ייתכן מאוד שהיינו מגיעים לאותו מצב בדרכים אחרות.
הגנרל טשומבה בכלל הסכים להפסקת אש?
לא, זאת העדיפות הראשונה שלי.

אדוני?

תמסור לו שהמזכיר הכללי של האו"ם טס להיפגש איתו בקונגו.
נראה אם זה ימשוך את תשומת לבו.
תרצה לומר כמה מילים?
+
הם הרעילו את המים.
קחו את כל מה שאפשר מהחביות, זה כל מה שנותר לנו.

קולי, תביא עוד דליים.

מכשיר הקשר!

מה אתה שומע?
שום דבר שלנו, אם זאת כוונתך.
קדימה!
אני שומע את התגבורת שלי?

שלושים אנשים?

זה כל מה שהשגנו, הם סופגים אש כבדה.
ייתכן שהם יאלצו לסגת.
תקוותנו היחידה היא שתגיעו אלינו.
אנסה ליצור איתם קשר.
נתקלנו בכוחות גדולים מהצפוי!

לסגת!

המפקד, מקנטי.

קווינלן.

החיילים הצרפתים הגיעו עם הנשק הכבד.
אין לנו מלא נשק כבד, שון?

לא נשק שאפשר להעביר לכם.
תתכוננו!
אתם נוטשים אותנו, תגיד לי שלא.
הם מתפצלים למחלקות!

לפתוח באש!
תגיד לי מה לעשות, גנרל.
גנרל!
מלא את פקודותיך, רב סרן.
תשמרו על עמדותיכם.
תגן על ג'דוטוויל.
עם מה?

תחמושת!

לכאן, עוד כדורים!
אל תבזבזו!
אתחיל לחייב אותך על כל כדור מזדיין שמחטיא!
תישארו בעמדות!

לך תברר איפה התחמושת המזדיינת שלנו!
אני חייב למצוא עוד תחמושת!
בני זונות קטנים.
רדו ממני!

נצור אש!
אנחנו לא אחראים לזה.
זהירות!
קולי!
תמצא את היד שלו!
הנה הוא!
תן לו לנשום.
הציוד הולך ואוזל.
חלק מהבחורים לא יחזיקו מעמד עוד זמן רב.
יש הרוגים?
עדיין לא.
חובש!

בוא נכניס אותו פנימה.
ואזל לנו המורפיום.
זין.
איך זה לחטוף כדור?
לא הייתי ממליץ.
דוקטור אובריאן, החמרת מאוד מצב רע מאוד.
אדוני, קיבלתי החלטות על סמך תנאי השטח.
החלטותיך הובילו לשפיכות דמים נוספת.
אדוני, מבצע מורתור עדיין מוצלח בעיקרו.
אבל אפשרת מעשה טבח בתחנת הרדיו.
אתה מצפה שאגן על כך?
מה עליי לעשות אם המפקד מחליט להפעיל כוח רב?
אתה המפקד בשטח.

גנרל טשומבה היה מוכן לנהל משא ומתן קודם, כעת הוא ניתק את כל היחסים,
ונאמר לי שיש פלוגה אירית תקועה באמצע שום מקום תחת מצור כתוצאה מאסון רדיו קטנגה שלך.
דאג, אתה מבין יותר מכולם שלא יכולתי לשלוט בכל הנסיבות.
אתה מקושר לכך, קונור.

מדובר בהגנה על הארגון.
המזכיר הכללי, אני מאמין שקיבלתי את ההחלטות הנכונות.
אם אתה חולק עליי, כשתגיע
אגיש את התפטרותי.
אני משוכנע שאתה צודק לדעתך, קונור,
אבל העובדות בשטח מספרות סיפור אחר
ואאלץ לקבל את התפטרותך.
מטוס לא מזוהה.
הלו?
צא החוצה.
קונור, המצב הפכפך ביותר...

המפקד, המסוק נוחת.
תרימו את הרובה!
סמל!
תעזרו לי להפוך את הרכב.
רב טוראי דונלי, תביא את הכיתה שלך!
אחת, שתיים, שלוש!
בחזרה לעמדות!
למחסה!
אני צריך הוראות לאלתר.

מה הוא עושה שכל כך חשוב?
יש לו עוד יחידות של האו"ם תחת מצור?
הודעתך תימסר לדוקטור אובריאן.

נאלץ להשאיר אותם שם.

אם ניכנס לקרב על עליונות אווירית, הדבר עלול להוביל למלחמה כוללת.
אתה בטוח שאינך מנסה להגן על מבצע כושל?
תראה, לא ניתן להטיל עלינו אחריות לתחנת הרדיו.
הפלוגה של קווינלן הייתה רק טעות על לוח שחמט, השארנו פיון חשוף.
לא מקריבים מלכה כדי להציל פיון.
מה?
"מטוסו של מזכ"ל האו"ם דאג המרשלד התרסק.
"אין דיווחים על ניצולים."
אלוהים.
מותו הטרגי של מזכ"ל האו"ם בדרכו לקונגו.
הכל מונח על הכף כעת, דבר שהגדיל את הסיכון עבור ארה"ב ורפובליקות ברית המועצות.
בוושינגטון, הנשיא קנדי הביע את הוקרתו.
מסירותו של דאג המרשלד למען השלום, נכונותו לקבל כל אחריות
בניסיון לחזק את האו"ם והפיכתו לכלי יעיל יותר, לשאיפותיהם של מאות מיליוני אנשים ברחבי העולם
שמבקשים לחיות את חייהם.

זוהי טרגדיה ואירוניה שמותו הגיע במהלך משימה שנטל על עצמו במטרה להביא להפסקת אש בקטנגה.
כולי תקווה...

קדימה.
תסתובבו.
אתה תהיה בסדר, ריידי.

להתרחק!

זוזו משם!

תביאו אותם!

תוציאו את הטייסים משם!
מה לעזאזל נעשה עכשיו?
המשימה עכשיו היא לשמור על חיי החיילים.
צ'ארלי-אלפא-ג'ולייט לבקרה.
אין תשובה.
המפקד, מכשיר הקשר עובד, הם פשוט לא עונים.
נסה שוב.
אני זקוק להחלטה מידית בנוגע לבקשתנו האחרונה כאן צ'ארלי-אלפא-ג'ולייט ממתין להוראות נוספות.
'כאן פלוגה א, ג'דוטוויל, עבור.
אני צריך לדבר דחוף עם מישהו שם.
הם שומעים אותנו, בוס.
אם היו מתכוונים לעזור, הם כבר היו עושים את זה.
המפקד!

בואו איתי!
תשמרו על העמדות, בחורים!
אם נגיע לקרב פנים אל פנים, הלך עלינו.
תאספו את כל התרמילים.

צלף!

תאייש את השוחה עד שיתקרבו.
דונלי, קח את כל חומרי הנפץ לבית התפילה והבתים הקיצוניים.
כן, המפקד.

ג'ויס, תביא את הקופסאות!

תביא את הקופסא!

צלף, תגן על האגף הצפוני.
קדימה!
תרימו כל תרמיל שתמצאו ושימו בקופסה.
תתכוננו!
תתכוננו!

ג'ויס, בוא איתי.

תעיף משם את המרגמות.
לא לעצור!
תתכוננו!
הם כמעט הגיעו!
לפתוח באש!
השוחה של אודריסקול, לסגת!
חכו!

לסגת!
חכו.
חכו.

האגף בידם!
עכשיו!
תחזרו לשוחות!
תאיישו את השוחות!
קחו את הרובים!
הם באים!
הם מגיעים גם ממזרח!
חיילים באגף השמאלי!
אנחנו צריכים עוד אנשים פה!
וויליאמס, בוא איתי.

שמאלה.

תאיישו את האגף הצפוני!
חרא!
זאת הנקודה!
זין, נגמר לי.
מחלקה, לסגת!
לסגת!
זוז!

זהירות!
גורמן, עוף מהשוחה!
אתה בסדר?

קדימה, קדימה, קדימה!

רוצו!
זין, רוצו!
נגמרה התחמושת, המפקד!
חרא, אני יורה על יבש.

חכו!
קווינלן!
בוא נסיים את זה!
סיימנו עכשיו?
השתמשנו בכל כדור פעמיים.
מה נעשה עכשיו?
אני רוצה תשובה כנה.
אנחנו צריכים להיכנע?
לא.

לא.
לא, בוס.
לא, בוס.

יפה אמרתם.
טוב שאני מקבל את ההחלטות.
הסיפור נגמר.
בעוד גנרל טשומבה המשיך לשחק משחקים עם האו"ם, אנחנו ישבנו בכלא עם גזר דין מוות והמתנו.
לבסוף, לאחר כחודש, הגיעה הפקודה שעלינו להישלח הביתה.
טוב, קדימה, בואו נזוז.
אני רוצה לצאת מהמזבלה הזאת.

קדימה.
הוקל לנו מכדי לדאוג איזו עסקה נעשתה ויצאנו למסע חזרה בידיעה שעמדנו איתן
והסבנו גאווה לאירלנד ולאו"ם.
רב סרן קווינלן.
ברוך שובך.
זאת קבלת פנים עלובה, אני יודע.
אני ממליץ שכולם יקבלו מדליות.
ביחס לצבא בתול...

זה לא הזמן הנכון.
מה כוונתך?
לא יהיה שום אזכור לעניין.
המצב מסובך, ולמען הכנות, סיבכתם אותו הרבה יותר.
איך?
בכניעתכם.
גרמתם לנו להיראות רע.
תראה, זה לא רק אני, אתה מבין.
כל ארגון האומות המאוחדות נשפט כאן.
אם ננהג באנשיך כגיבורים, נפגע בארגון.
זאת החלטה שלך או של אובריאן?
זאת שאלה לא רלוונטית.
בחורים.
איזה מין חייל אתה?
זה יכול להיות הרבה יותר גרוע.
יש דיבורים על משפט צבאי באשמת פחדנות.
קדימה.

לא רק לך.
להם.
אפשר להעמיד אותו לדין על זה.
לא, זה יעורר יותר מדי רעש.
בכל אופן, הוא כנראה היה חייב לי את זה.
הצדק היה איתי.
אם לא הייתי עושה זאת, העולם היה עכשיו במלחמה.
הוא לא מבין איך העולם עובד.
משוחררים, בחורים.
אף חייל אירי לא מת בחמישה ימי המצור על ג'דוטוויל.
בשובם לאירלנד, החיילים קיבלו יחס של פחדנים מהרשויות וכל התקרית טויחה.

דוקטור קונר קרוז אובריאן התפטר מהאו"ם ומונה לשר בכיר בממשלת אירלנד בהמשך.
רנה פולקווס, מפקד שכירי החרב, המשיך להוביל הפיכות צבאיות באפריקה ובמזרח התיכון.
הוא הלגיונר המעוטר ביותר בצרפת.
התבדלות קטנגה נפסקה ב-1963 כשחיילי האו"ם הביסו את כוחות קטנגה.
מויסה טשומבה ברח מהמדינה והורשע בבגידה בהיעדרו.
הוא מת מהתקף לב במעצר בית באלג'יריה ב-1969.
לבסוף, ב-2005, הממשלה האירית הכירה בחיילי פלוגה א' כגיבורים.
הסרט הזה מוקדש להם.
ZIPC :