# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "צוות עקרב":
אני רוצה חתונה ענקית.
לא חלמתי שאתחתן עם יפהפייה כמוך, אני... זה ההישג הכי גדול בחיי.
אני רוצה שכולם ידעו את זה.
אני טיפוס סגור וזו לא הדרך הטובה ביותר להתחיל את חיינו המשותפים.
כדי שהנישואים שלנו יצליחו, אני צריכה להיות מסוגלת להביע את עצמי טוב יותר.
חזית "תיבת המכשף" היא בת 90 שנה.
מספיק ישנה כדי לעניין את הוועדה לשימור היסטורי.
אני מגיש מסמכים כדי למנוע את הריסתה.
אולי הפסדנו במלחמה, אבל סליי ניצח בקרב.
אני אשאל את קייב אם הוא רוצה לבלות איתי הערב.
אני חושב שהוא זקוק לחבר.
זו הייתה אמפתיה.
וולטר זיהה מועקה רגשית אצל אדם אחר והפגין אמפתיה.
אתה לא יכול להיות אמפתי אם לא היית במצב דומה בעצמך.
יורש העצר רשאי לגשת.
האחווה שלנו הותקפה על ידי אלו אשר רוצים להשמיד את ממלכתנו.
אבל הם הוכנעו.

הובסו...

הוכו בידי המגן הגדול של "תיבת המכשף".
סילבסטר הכובש!
ולפני מיטב המסורת של אבותינו, אנחנו מעניקים לך את אבן הגבורה.
דייפרוסט החכם, בענווה רבה מקבל אני... סליחה, אני רק צריך להניח את זה.
גארי, אנחנו מסמיכים מישהו לאבירות.
המיני-מקרר לא ממלא את עצמו, בסדר?
תחזרו למשחק שלכם.
טוב, בואו... נסיים את הטקס וזהו, בסדר?
אני לוקח את גביע יאר ושותה את דם הקונדור.
לחיי תיבת המכשף!
לעזאזל!

אני בטוח שאין ברוסיה או בסין ילדים שעושים את השטויות האלה.
תתבייש לך שפרצת לזה.

והוא שכח לכבות אותו, וזה רץ בלופ כשהגעתי.
זה מטריד.

לי יש בחילה כשאני צופה בזה.
אבל איש לא מסיט את מבטו.
בוקר אור, ידידיי!
בוקר אור לך, אדון יקר.
יש לך שם יופי של סיכה.

זה לא כזה עניין...

הפי, נראה לי שהדפים האלה שלך.

וואו, זה ארוך.
כן, מפני שחתונות גדולות הן בזבוז זמן מטופש... אבל יום אחד ניזכר בזה ונבין שזה היה שווה את כל העבודה הקשה.
יצאת מזה יפה.

זה כיף, להירשם לנישואים, סידורי פרחים, למדוד שמלות.
שלום, אני הפי קווין, ברור שמעולם לא נפגשנו.
אני רצינית, יש הרבה מטלות ברשימה הזו ואת צריכה שמישהי תעזור לך, מישהי שאוהבת חתונות,
מישהי שיכולה להיות שושבינה.
בסדר, הבנתי את הרמז העבה, אבל אנחנו לא עושים מסיבת חתונה, זה הולך להיות פשוט.
לא יהיו שושבינה ושושבין?
המסורת של השושבינים מבוססת על מסורת גותית שנויה במחלוקת מהמאה ה-16,
שבה בחרו את האיש המתאים ביותר לגניבת הכלה מהכפר הסמוך בלילה לפני החתונה.
יפה אמרת, סליי, וחוץ מזה, לי יש שלושה חברים
ואינני רוצה לשבור את לבם של שניים מהם.
אני מבין איך בחירה של אחד מאיתנו עלולה לקלקל את הדינמיקה הקבוצתית
ואני גם לא רוצה שקייב או סליי ייעלבו כי הם לא נבחרו.
הנה זה מתחיל.
למה אתה חושב שהוא יבחר בך?
כחברו הוותיק ביותר של טובי, וגם המעסיק שלו, אני הבחירה ההגיונית.
אם הוא לא יבחר בך תפטר אותו?
מה תגידו על כך שללא עצותיי הטובות הוא לא היה זוכה בסייחה הזו?
עכשיו משווים אותי לסוסה?
'תודה לך שהתחלת את זה, פייג.
הפי, אפשר להתערב?

אני ללא ספק הטוב ביותר כאן.

נוסף על כך, טובי ואני קרובים מאוד.
אתה התחתנת עם אחותי ולא סיפרת לאף אחד מאיתנו.
ומי אתה בכלל שתדבר על חתונות?
אני לפחות מעולם לא הייתי נשוי להפי.
השושבין יהיה בעלה לשעבר של הכלה?

טובי, ידידי, אם היית צריך לבחור באחד מאיתנו, במי היית בוחר?
אני לא אוהב שאלות היפותטיות.
שמעתם את הצפצוף?

זה אומר שהניסוי של הפי הסתיים.

זה ממש מלהיב, נכון?
מה יש לנו כאן?

בניתי כמה כננות כדי לעשות בדיקת עומס שנמשכת כבר 72 שעות.
זה מה שנמצא בטורבינת הרוח של משרד האנרגיה.
פלדה רגילה, יש כבר סימני שחיקה.
הבעיה עם חוות רוח היא שהן כמעט לעולם לא מפסיקות לעבוד והציוד צריך תחזוקה מתמדת.
במיוחד בטורבינת הרוח הניסויית ללא להבים שאנחנו משדרגים.
אבל את זה ייצרתי מסגסוגת גרפן שפיתחתי ואין שחיקה.
זה יאריך את חיי הטורבינות החדשות חסרות הלהבים ביותר מ-60 אחוז.
טוב, אתקשר למר מקהולז ממשרד האנרגיה ואומר לו שאנחנו בדרכנו לחוות הרוח.
אני אביא את משקפת הצפרות שלי.
חוות הרוח נמצאת בבית הגידול של הגיאוקוקיקס קליפורניאנוס, הידועה גם בשם... הקוקייה הרצנית, הרוד-ראנר, מיפ-מיפ.
חכו רגע.
אתם בטוחים שאתם רוצים שוולטר ילך למשרד האנרגיה?
בפעם הקודמת שהוא עשה את זה צוות עקרב איבד עבודה.
הוא בסדר, הוא עובד קשה על כישורי התקשורת שלו והוא מתקדם.
אני לא צריך לעבוד על כישורי התקשורת שלי.
אני חביב מטבעי, כולם אוהבים את סליי.
אני לא בוחר שושבין!
אתה צריך לעבוד על הכישורים הבין-אישיים שלך, טובי.
אני כל פעם נדהם מחדש ממה שהמין האנושי מסוגל לבנות.
עמק האנרגיה הוא מקום מדהים.
חוות רוח, לוחות סולריים, צינורות גז טבעי.
ובקרוב, מגע של גאונות מבית היוצר של צוות עקרב.
זהו, סיימתי.
חברים, סליי התחבר לשרת של הטורבינה.
כשתסיימו להתקין את הציוד, הוא יוכל לעקוב אחר הפקת החשמל.
ההתקנה כמעט הסתיימה.
החלקים הישנים הוחלפו בחלקים חדשים מסגסוגת גרפן.
מפתח אלן, בבקשה.
וולט מנתח את תוצאות הבדיקות.
ניתחתי כבר את התוצאות והכול בסדר.

מר מקהולז, בעוד כמה רגעים נסיים את ההתקנה ולאחר מכן נבצע הפקת חשמל בזמן אמת.
ותודה למשרד האנרגיה על ההזדמנות הנוספת שקיבלנו.
אנחנו אוהבים טורבינות, ממש עפים עליהן.
הבנת?
עפים... בסדר, ניצור איתך קשר כשיהיו לנו תוצאות.
הבנת את הבדיחה, טובי?
ההומור הזה עובד יפה בהרמות כוסית.
הבדיחה הזאת הייתה ממש גרועה.

צריך לרדת עליהם כמו ריקלס.

יש נוסחה לדיבור מול קהל, טובי, שילוב התמציתיות של ארתור שלזינגר, כותב הנואמים של קנדי,
ומשחקי המילים השנונים של הזמר "אל ינקוביק המוזר".
מי זה ריקלס?
טמבלים, אתם רבים על תפקיד השושבין שלא יהיה צורך בו.
אין מסיבת חתונה, אתם זוכרים?
לא אכפת לי שאין שושבין, אני רק רוצה לדעת שאם היה שושבין זה לא היה סליי או קייב.
ואני אמרתי שאתה מתקדם.
בזמן ששאר הצוות מסיים בחדר הבקרה, אני רוצה להעניק לך את זה, גלימת וינזדור.
וינזדור?

לא, זה יוצר בווינזדור, אוהיו, אבל זה לא חשוב.
מה שחשוב זה שאמש אבירי אלטדניה המערבית התכנסו לטקס משיחה לאבירות
והוחלט כי על תרומתך למסע שלי להצלת תיבת המכשף יש לתגמל אותך.
אוי לא, זה לא טוב.
השולחן העגול שלי ואנוכי רוצים להזמינך להפוך לאביר בשבט שלנו.
רק אצילי הרוח וטהורי הלב מוזמנים להצטרף ואחר כך אנחנו משחקים ב"אגדות והלצות" ויש ממתקים,
אז אתה יודע, זה כיף.
כן... זה... זו יופי של שמיכה.

גלימה, יופי של גלימה, אבל... אני לא כל כך טיפוס של משחקים.
אף פעם לא הייתי כזה, אז...

נכון, אבל זה משחק אסטרטגיה ומלחמה, זה אחד מתחומי העניין שלי.
ב"אגדות והלצות" יש יותר מ-12 תרחישי קרבות, מ"עליית המינוטאור" ועד "עימותי הטרולים".
תתכוננו לשבירת לבו של סליי בעוד שלוש, שתיים, אחת... זו בדיוק הבעיה, יש כאן היסטוריה שלמה שאני לא מכיר
ואני לא רוצה לקלקל לכם, אז... תקשיב, אני מעריך את ההזמנה.

בטח.
תודה לאל שזה נגמר.

טוב, הכול מוכן.

זה מה שאדם טוב היה עושה, ויש שיגידו הטוב ביותר.
תתחיל לארוז את הוראות ההרכבה.
נצטרך לעקוב אחר מקדמי החום של גלגלי השיניים כשהטורבינה תעבוד.
אני אקריא לך את הנתונים ואת תכניסי אותם?

מוזר שאת סומכת עליי שאשגיח על ציוד בשווי מיליוני דולרים, אבל לא בבחירת שמלת חתונה.
למה אכפת לך שאני לא רוצה שושבינה?
את ממש מתנהגת מוזר.
אני לא מתנהגת מוזר בגלל עניין השושבינה, אלא מפני ש...

מה?
אנחנו חברות...

את בסדר.

הפי, את מקשיבה?
לא, הקרון השני השתחרר.
סליי, זה נראה לך תקין?
הקרון הזה לא יציב, הוא עומד ליפול.
הן נופלות!
צריך לעצור את הגלגל של הכבל.
הפי, פייג', אתן בסדר?
אנחנו קצת חבולות, אבל בסדר.
פרט לכך שאנחנו תלויות בגובה 50 מטר.
משרד האנרגיה בטח רכש את הקרון מאיזה אתר סקי והוא לא מותאם לרוחות חזקות.
עומס רב בטח גרם לשחיקת חלקים.
איך עצרת את הנפילה?

זה לא יחזיק מעמד הרבה זמן.
לפי מה שנראה לי הוא יורד כחמישה ס"מ ב-15 שניות ונותרו לנו רק כ...

זה 20 ס"מ בדקה, אז נותרו 22 דקות וחצי לפני שהכבל ייגמר והקרון ייפול.
"צוות עקרב"
עונה 3:

קיבלתי.
דיברתי עם מכבי האש, הסולם הגבוה ביותר שלהם הוא באורך 30 מטר.
מה לגבי מסוק חילוץ?
הקרוב ביותר עוזר למטייל שנפל לתהום.
מה עם המנוף שבנה את הדבר הזה?
נדרשות שעות להרכיב אותם.
ומה לגבי קפיצה על משטח רך?

חברים, כל 15 שניות אנחנו מתקרבות בחמישה ס"מ להתרסקות
ואני לא רוצה שארבעה מטורפים יגדלו את ראלף, אז פשוט תורידו אותנו מכאן.
אנחנו לא יכולים לעשות את זה.

לזה אתם לא מוצאים פתרון?
לא, אי אפשר להוריד אתכן, אז נרים אתכן.
אני אמנם עושה כושר לקראת החתונה, אבל הרמת משקולת של 1,000 ק"ג זה קצת יותר מדי בשבילי.
מסה כפול כבידה כפול קוטר חלקי שתיים, זה מדע של בית ספר יסודי.
אפשר להסב חלקים של הטורבינה לכננת, כמו הכננת שבה השתמשה הפי לבדיקת העומס במחסן.
תוכלו להרים אותנו בעזרת הכננת.
כל החלקים הדרושים מצויים ברכיבים שיש לכם שם.
זה יכול לעבוד.
הטורבינה תסתובב והכבל יתלפף ואנחנו צריכים לפחות 1.5 מטרים של כבל שנוכל ללפף על הכננת.
זה אומר שאין לנו חמישה מטרים כבל ו-22 דקות וחצי, יש לנו שלושה מטרים כבל ו-15 דקות.
בסדר, מהר, בואו ננקב חור בגל ההינע.
השארת את המקדחה ברכב, נכון, הפי?
השארתי?

באמת?

הם נשמעים כאילו הם נשואים כבר שנים.
זה לא שוקל יותר משני ק"ג.
אף אחד לא כל כך חזק.
אנחנו לא נזרוק אותה, אנחנו נעיף אותה.
תביא את הברזנט של הרכב ואני אמצא מקור חום שיאטום את התפר.
המצת הזה יפיק מספיק חום.

אנחנו ניצור בלון ונמלא אותו בגז מתאן.
אין מספיק בשר מיובש בעולם שיגרום לך ולי למלא את זה בגז מתאן.
לא מאיתנו, אנחנו בעמק האנרגיה, אתה זוכר?
יש צינורות גז טבעי באזור במרחק כמה ק"מ מכאן.
אתה תנהג ואני אחתוך ואמיס את הפלסטיק הנוקשה לצורת בלון.
טוב, סליי וקייב מכינים בלון, וולטר וטובי בונים כננת, יש לנו סיכוי.
היה לנו סיכוי טוב יותר אם אני הייתי בונה את הכננת.
זה לא היה במקום, טובי ואני בהחלט מסוגלים... אנחנו לא צריכים מסוגלים, אנחנו צריכים מומחים.
תחזור לעבוד.

בואו ננסה להתרכז במשימה.
בואי נעבור על רשימת המטלות לחתונה.
אחרי כל פריט שנעבור עליו, קייב וסליי יהיו קרובים יותר.
לא, תודה.

הדבר הראשון, פרחים.

ורדים זה נחמד, יסמין לבן זה פרח מקסים.
אני לא רוצה לעשות את זה.

חתונה בחוף זה רומנטי.

בנות, זה לא הזמן לריב, אבל זה זמן מצוין לעבודת צוות.
שתוק, טובי.

נשמע שאתם נשואים כבר שנים.
תקשיבי, אני פשוט לא רוצה לדבר איתך על החתונה, בסדר?
נכון, כי אנחנו רק חברות, בערך.
אנחנו חברות, בטח שאנחנו חברות.
את הלא גאונה הראשונה שיכולתי לסבול בחיים.
אבל פרחים ובדים ורודים זה לא הקטע שלי.
אני גאונה, לא מעודדת.
לא התכוונתי שזה יישמע כך.
תלוי, התכוונת שזה יישמע מגעיל וגס?

זה יצא לי לא נכון.

אתם אוהבים עובדות ואת ציינת עובדה.
את גאונה, אני מעודדת טיפשה ואני טיפשה מכדי להיות חברה שלך.
פייג'...

ואגב, השתתפתי באליפות המעודדות ב-2001 והייתי מעולה!
כמעט, כמעט... טוב, גלגלי השיניים במקום ומשומנים לסיבוב מקסימלי,
אנחנו רק צריכים את המקדחה.
איבדנו כמה סנטימטרים מהכבל, הזמן אוזל!
סליי, נותרו לנו פחות מעשר דקות.

אני מסיים לאטום בעזרת חום ואל תקרא לי קודח.
קדימה, בחור.
זה מוכן.
טוב, הפתח נמצא מעל לברז המתאן, הדבר הזה באמת ירחף?
זה קל יותר מהאוויר ודליק בטירוף.

כן!

הם עוד מעט יגיעו.
אחד מאיתנו יצטרך להושיט יד ולתפוס את הבלון.
זה בדיוק מה שאני חשבתי.
זה ממש גבוה.
לכן אני צריך לעשות את זה.

הכנתי הסבר שלם על כמה שזה מסוכן והיות ואתה מתחתן, אסור שתסתכן... אין צורך, אני לא רוצה לעשות את זה, זה פשוט גבוה מדי,
אבל זה מזכה אותך בנקודות כשושבין.

גייב וסליי חזרו.
וולטר, עשיתי חישוב מהיר של מהירות וכיוון הרוח ומשקל הברזנט והמקדחה...

אין בעיה.

זה ממש עולה לי.
הבנת?

וזה עולה כמו קיא, ממש עולה לי.
נאום השושבין שלך יהיה הורס.
הנה הסיכוי היחיד שלנו.
ואם בחור שמעולם לא עסק בספורט לא יתפוס את זה, אכלנו אותה.
טוב, זה במרחק שבעה מטרים.
חמישה מטרים.
אני אחזיק בלולאת החגורה שלך.
לא, אל תיגע!

לעזאזל!

מזל שתפסתי את לולאת החגורה שלך.
תפסיק להשוויץ ותתחיל לקדוח את החור לכננת.
בעוד דקה הקרון ייפול.

אני כמעט מוכן, תחזיקו מעמד.
משחק המילים לא היה מכוון.
טוב, הכבל הושחל בחור בגל ההינע, תפעיל.
טוב, הכבל תפוס.
בנות, אני עומד להוציא את הדבר היחיד שמנע את ההתרסקות שלכן, ונראה שהכננת תמשיך להסתובב אחרי שאוציא את זה.
נראה?
כשנוציא אותו, הכננת אמורה למשוך את הכבל.
אמורה?

אנחנו עולות.
הן עולות.
זה עובד!

לא תיפטרי ממני כל כך בקלות, קווין.
נראה שניצלנו.
כן, ככה זה נראה.
בעוד כמה דקות נהיה על קרקע יציבה ואני רוצה לומר לך משהו.
נתקי את הקשר.

בהחלט לא טוב.
אתן שוב רבות?

אני לא צריכה שתגידי לי שאני לא חכמה כמוכם, לצערי אני מתוודעת לזה כל יום.
עם כל המצאה שאני לא מבינה, כל נוסחה שאני לא יכולה לפתור, כל הערה שאני לא מבינה... כמו סטודנטים באם-איי-טי שמנסים
לעקוב אחרי הרצאה של ג'פרי הופמן.
את רואה?

אבל כנראה שתמיד חשבת שאני נחותה ממך.
פייג', זה לא נכון.

אני מקווה שהם יגבירו את מהירות הכננת כי אני לא רוצה להיות איתך בקופסה הזאת אף רגע נוסף.
אנחנו תקועות.
נהדר.
מצאתי את הבעיה, מהירות הרוח ירדה מ-34 ל-18 קמ"ש וזו מהירות איטית מדי להפקת החשמל הדרוש לסיבוב הכננת.
אז אנחנו תקועות עד שהרוח תתחזק?
לא בדיוק, הכננת המאולתרת שלנו מתחילה לקרוס.
מפני שלא תכננתי את גל ההינע לנשיאת משקל ישיר של אלפי ק"ג.
כשהוא הסתובב הוא החזיק אותנו, אך בלחץ מתמיד הוא לא יחזיק מעמד.
עוד כמה זמן זה יישבר?
אני מסתכל על התוכניות של הפי.
על בסיס מדידת הלחץ, עוד 18 דקות זה יקרוס.
אנחנו נמות כי הרוח נרגעה.
פעם עצרנו טורנדו, אי אפשר לייצר רוח?
לא, אבל אפשר להוריד קצת משקל.
רוח של 18 קמ"ש אמורה להפעיל את הכננת אם היא לא תצטרך למשוך משקל כבד כל כך.
לא נעים לי לומר לכן, בנות, אבל אולי תצטרכו להוריד כמה ק"ג.
צריך יותר מכמה ק"ג כדי שהכננת לא תישבר.
צריך לשחרר את הקרון.
הרעיון הזה לא מוצא חן בעיניי.

יחד אתן לא שוקלות יותר מ-114 ק"ג, נכון?
110.
משקל מינימלי, אפילו לכננת פגועה.
לא נעים לי לשאול שאלות קשות, אבל איך נחתוך כבל של פלדה מחוזקת?
עוד לא חשבתי על זה.
אני חשבתי ויש לי רעיון שעלול לא למצוא חן בעיני פייג' והפי.
גרוע יותר מהרעיון של וולטר?
אני אירה בכבל.

אם תחטיא את הראשים שלנו.
כלה ללא ראש עלולה לקלקל לי את הנישואים.
קייב, אני יודע שאתה צלף טוב, אבל כמה טוב?
הוסמכתי לצלף בחיל הנחתים.
נותרו לנו 12 דקות?

כדאי שנמהר לחנות הנשק שראינו במרחק ק"מ וחצי מכאן.
עם הנהיגה של קייב, נחזור כדקה לפני הזמן.
אז סעו כבר!
זה ממש גבולי, אפילו אם המוכר יהיה איטי הן עלולות ליפול.
טובי צודק, צריך להרוויח זמן.
צריך להיפטר מכל משקל עודף בקרון.
כל ק"ג שיוסר ייתן לנו שניות חיוניות לפני שהכננת תיפול.
טובי ואני ננסה למנוע מהדבר הזה מלהתכופף ואתן תזרקו כל מה שלא חיוני.
תירגעי!

זה יכול לקרות גם לנו.
צריך להמשיך להפחית משקל, קדימה.
הסוכן קייב גלו מהמשרד לביטחון פנים.
אני צריך לגייס רובה צלפים דסרט טק אייץ'

זו שאלה של חיים או מוות.
סליחה, אבל אני עם לקוח.

אני חושב שלא הבנת.

כסוכן של ממשלת ארה"ב, אתה יודע שהחוק דורש המתנה של עשרה ימים
לפני שמוכרים נשק.
וכסוחר נשק ברישיון במדינת קליפורניה אתה אמור לדעת שהתג הזה מתיר לי לקחת נשק בשעת חירום.
מבחינתי זה מזויף ואתה איזה מטורף או... זו אבן הגבורה?
כן, כן.
הוד מעלתך.
אני ארליק מאנשי המדבר.
הרביעי לבית רייבנסווד, יצרן נשק מבית טיימס.
אני עומד לשירותך.
אתה לא רציני.
חופשי.

שתיים מבנות השבט שלי נמצאות בסכנה גדולה ואנו פונים אליך לעזרה.
אין צורך להוסיף בדברים, הנשק שאתם רוצים, שלכם יהיה.
הוא היה מעריך את הגלימה.
הפי, הכננת לא תחזיק מעמד עוד הרבה זמן, את צריכה להוריד עוד משקל.
כל מה שיכולנו לזרוק כבר על הקרקע.
נותרו לנו רק הבגדים שלנו ולא נמות עירומות.
זה לא יחזיק מעמד עוד הרבה, אפילו עם המשקל המופחת נותרו לנו פחות מ-90 שניות עד שזה יישבר.
איפה קייב?

בנות, תעלו למעלה.
אמא'לה... את יכולה לעזור לי?
אנחנו בחוץ!
תעלו על הכבל ותאחזו בו.
הרובה נעול על המטרה, אני מוכן.
אבל הן לא, אין לך מספיק טווח בטיחות לירות.
בנות, תמשיכו לטפס.
ומהר, הכננת מתחילה להישבר, עוד 60 שניות הכול יקרוס!
אנחנו מנסות!
הכבל מצופה בגריז ליתיום שנועד למנוע מדברים להיאחז בו.
יש לי רעיון.

טוב, אני אלפף את הרגל שלי סביב הכבל ואשען לאחור ואת תדרכי על הרגל שלי ותישעני גם כן לאחור.
המשקל שלנו יאזן אותנו ויקל עלינו לטפס.
ואז את תלפפי את הרגל שלך ונעלה עד למעלה.
הנה.

זה ממש קרוב בשביל שתיים שלא יכולות להיות יחד באותה קופסה.
כן, גם אני קלטתי את האירוניה שבדבר.
בואי נטפס.
יש לך מרווח בטיחות של מטרים, הרוח יציבה.

למה אני לא שומע ירייה?

אם אחטיא אפילו מעט אוריד להן את הראש, תן לי שנייה.
זה עכשיו או לעולם לא, קייב!
מהר!

תעשה את זה, קייב!
לא קרה כלום.

מה לגבי ההסמכה שלך כצלף של חיל הנחתים?
כבר עשר שנים לא יריתי ברובה כזה, תנו לסליי שנייה לכוון אותי.
לפני שובל האדים צריך להזיז את הקנה מעלה אחת למזרח.
קיבלתי.
תראו את הקסם.
לעזאזל!
אתה רציני, קייב?
ראיתי קסמים טובים יותר בימי הולדת.
אנחנו מתעייפות.
נותרו לנו חמש שניות בלבד עד... זה עובד, זה מסתובב.
קייב, לא הטלתי בך ספק ולו לרגע, ידידי.
הפי, הכננת מסתובבת מהר יותר עכשיו כשהמשקל קל.
את תהיי בזרועותיי האוהבות מהר מאוד.
אני לא בטוח, שחרור המתח מהכבל יצר רפרוף אווירואלסטי.
אני לא יודעת מה זה אומר, אבל הכבל רועד ומפיל אותנו!
הפי ופייג' הן כמו מטוטלת עכשיו.
ככל שהן יחליקו נמוך יותר, הן יתנדנדו בתנופה גדולה יותר וככל שהן יתנדנדו יותר, הן יחליקו יותר.
כמה זמן יידרש לכננת למשוך אותן למעלה?
שניות, איננו יכולים לעשות כלום 90 כדי להאיץ את הכננת.
אנחנו תלויים בחסדי הרוח.
הפי, כמה כבל יש מתחתיכן?
מטר אחד ויורד מהר!
הן לא יכולות להיאחז בכבל, הן יחליקו ממנו לפני שיגיעו למעלה.
אז נחזק את האחיזה שלהן, אני יודע איך לגרום לכך שהן לא יוכלו לעזוב.
רגע, אני חושב שאני יודע מה אתה חושב ומה שאני חושב שאתה חושב לא מוצא חן בעיניי.
אנחנו בתוך תחנת כוח ויש לנו כמה זרם חשמלי שאנחנו רוצים.
זה עלול להרוג אותן!
רק אם הדוקטור עם מנת המשכל הגבוהה בעולם יפשל, ואני מאמין שזה לא יקרה.
מה אתה מתכנן?

ובמתח לא נכון?
אתן תתחשמלו.
טטניה מתרחשת בטווח מדויק מאוד של 19-16 מיליאמפר, ואפילו מעט יותר מזה יגרום לדום לב.
אני לא מוכן להסתכן ולחשמל את הארוסה שלי!
גם אני פה!
'או לחשמל את פייג.

אם נעשה את זה יש סיכוי של 50 אחוז שהן ימותו.
אם לא, יש סיכוי של מאה אחוז שהן ימותו.
הן יהיו פה בעוד פחות מדקה.
אני לא יכולה להחזיק יותר!
טובי, תעשה את זה!
אני אצמיד את חוט החשמל לכבל לזמן קצר בלבד כדי לא לשלוח יותר מדי זרם לגוף שלהן בבת אחת.
אני יכול להתחבר לתוכנת בקרת האנרגיה בתא הבקרה ולוודא שרמת המיליאמפרים תישאר בטווח הטטניה.
קייב, בוא נזוז.
אם מישהו מאיתנו מספיק קשוח בשביל זה, אלה אתן, בנות.
וולטר, תישאר על שטיחון הגומי ואל תיגע בשום דבר מתכתי לפני שאומר לך.
הפי, פייג', זה יכאב.

תעשה את זה כבר!
אנחנו ברמה של 16 מיליאמפר, הן אמורות להיות נעולות, אבל בהכרה.
את שומעת אותנו, הפי?
הן לא מגיבות!
זה בטח עובד, אחרת הן כבר היו נופלות, הן יהיו פה עוד כמה שניות.
כל הכבוד!

וולט, הרוח מתחזקת!
אוי לא, 18 מיליאמפר.
רמת האנרגיה בטח עולה בגלל התגברות הרוח.
אם זה יגיע ל-20 מיליאמפר, שרירי הלב שלהן יתכווצו!
עוד כמה שניות!
אני לא יכולה יותר!
את יכולה, כמעט הגעתן!
מיליאמפר 19!
קודם לא הייתה רוח ועכשיו יש רוח חזקה מדי!
אני שונא את הטבע!
הן כאן, נתק את הזרם!
כוויות מדרגה שנייה בכפות הידיים והאצבעות, אבל הדופק בסדר.
הפי, קדימה, תגידי משהו.
לעולם אל תחשמל אותי שוב!
'היא בסדר, מה שלום פייג?
אותו דבר.

ממש מחושמלת.
נדמה לי שזו הייתה בדיחה.
חברים, תחכו שם.

אתם תחזרו לקרקע מוצקה מהר מאוד.
סיימנו.

אתן ממש נאחזתן זו בזו שם למעלה.
אני לא יודע איך שרדתן את זה.
נראה שבאמת שיתפנו פעולה לא רע.
כנראה.
זו הייתה חשיבה מהירה שלך להתאזן על הכבל וכל זה.
מאיפה את יודעת פיזיקה?

זה היה אחד התרגילים שלנו.
אני מצטערת.

לא על זה אני מצטערת, ברור שכולנו חכמים יותר ממך.
בסדר.
אני מצטערת שגרמתי לך לחשוב שזו הסיבה שאני לא רוצה את עזרתך עם החתונה.
לא לזה התכוונתי בהערה שלי על כך שהיית מעודדת.
אז למה התכוונת?
טובי רוצה להזמין חצי מברוקלין לטקס.
הוא אומר שהוא רוצה להשוויץ בי.
הוא גאה שהוא מתחתן איתך, הוא צריך להתגאות על כך.
אני עדיין לא מבינה איך הוא הצליח.
העניין הוא שאני לא מרגישה בנוח להיות במרכז העניינים בדברים כאלה.
אם את רוצה לשמוע הרצאה על מנועי בערה, אין לי בעיה להיות במוקד העניינים.
אבל יש דברים שמצפים מכלות ואני לא עומדת בציפיות האלה.
הפי, את יפהפייה, את מדהימה.
אינני ומעולם לא הייתי בת טיפוסית.
כשהייתי ילדה לקחו ממני את כלי העבודה שלי והחליפו אותם בבובות.
אני שונאת בובות, אני שונאת להתלבש והגברת הראשונה השנואה עליי היא דולי מדיסון.
ניסיתי ללבוש שמלות ולהתאפר, אבל זו לא אני.
אני לא רוצה לאכזב את טובי.

ולפגוש את המשפחה שלו זה מספיק מלחיץ גם ככה.
אבל לעשות את זה כשאני מעמידה פנים שאני לא מי שאני באמת... הפי, רק רציתי לעזור לך.

כי המשוגע הזה מאוהב בך בטירוף.
תסתכלי עליו.
למה אני מכניסה את עצמי?
חתונה.
אני לא אציע שוב את עזרתי, אני לא רוצה להלחיץ אותך יותר, אבל דעי לך שאני כאן אם את צריכה אותי.
כי אנחנו חברות... סוג של.
הפ, קיבלתי דוא"ל מקייטרינג
"הרבור אוקס", מקום נחמד, לא יקר.
רחבת הריקודים מספיק גדולה בשביל התנועות הסקסיות שלי, אז אתקשר אליהם מחר.
דרך אגב, תפקיד לא מוערך אבל חיוני של השושבין הוא הצגת טבעת הנישואים.
היד שאוחזת בטבעת הזו תוצג בתמונות שלכם לנצח.
זו יכולה להיות ידו המיובלת ולמודת הקרבות של קייב, או אצבעותיו של סליי שסבלו מיליוני חתכי נייר מחוברות קומיקס
או... הידיים האלה.
רכות.
נקיות מצלקות.
לא משמשות לדבר פרט לכתיבת קוד מדי פעם.
במילים אחרות, רכרוכיות!
טובי, אתה רוצה ידיים של גבר.
לא נראה לי שאתה מודע לאיך שזה נשמע.
אתה צריך מישהו שמסוגל להחזיק טבעת.
אני היחיד כאן אשר הוענקה לו טבעת הבזייר.
כמה תכשיטים אתם מחלקים?

זה מגוחך, טובי, יש לך שלושה מועמדים.
כולנו מוכשרים, כולנו מעוניינים ואתה מסרב לבחור.
אתה יודע מה?

טוב, בסדר, אם הדרך לשים קץ לטירוף הזה היא לבחור מישהו שיעמוד לצדי ביום הגדול שלי, אני אעשה את זה.
תקשיבו, אני רוצה את הדבר האמיתי, מישהו שאפשר לסמוך עליו תמיד.
מישהו שיכול להתאים את עצמו למצב, גם כשנעשה קשה.
מישהו שמוצא פתרונות כשנדמה שאין פתרון.
בקיצור, מישהו חד כתער.
ובכן... אני לא רוצה שושבין.
אני רוצה שושבינה.
פייג', אילולא את על הכבל ההוא היום, הפי לא הייתה כאן כדי שאנשא לה.
האם תכבדי אותי בזה, בבקשה?
אשמח להיות השושבינה שלך.
אתה לא רציני!
התפייסנו באמבולנס ואני התכוונתי לבקש ממנה.
מצמצת, פספסת.
טוב, בסדר.
כן, חזרנו למשחק!
אני אהיה שושבינה מדהימה.

לא, לא תהיה שום תחרות.

אני בוחרת בשלושתכם.
דרגה שווה, תואר שווה.
"הבחורים השושבינים שלי".
את לא יכולה לעשות את זה.
זו החתונה שלי, אני יכולה לעשות מה שמתחשק לי.
עכשיו, חבר'ה, צריך להתחיל לעבוד על רשימת המטלות הזאת.
אני לא יכול עכשיו, יש לי הרבה עבודת ניירת בשביל משרד האנרגיה.
אולי מחר?
הייתי שמח להישאר לעזור, אבל יש לי "אגדות והלצות" הערב.
אני צריך למהר.
בסדר, אני הולך לתפוס את האוטובוס.
יש לי זמן לעבור איתך על רשימת המטלות הזאת.

לא נכון, אתה הולך לשחק במשחק החנונים עם סליי וחבורת הנחנחים שלו.
לא, אמרתי לסליי שלא אוכל להגיע.
לא אמרת שאתה לא יכול, אמרת שאתה לא רוצה ושברת את לב החנון שלו.
לא נכון.
הוא רק רצה לגמול לי על כך שעזרתי לו להציל את המועדון שלו.
הוא לא היה צריך לעשות את זה, עשיתי את זה בשמחה.
הוא לא מנסה לגמול לך, הוא מנסה להיות חבר שלך, טמבל.
לפעמים אתה נותן לחברים שלך לעשות דברים בשבילך כמו לתת לך גלימה או לעזור לך לתכנן חתונה,
אפילו אם אתה לא רוצה את זה, כי זה לא אתה אלא הוא ושהוא ירגיש טוב כי הוא היה חבר טוב, או משהו כזה.
אני לא יודעת, אני גאונה וכל הסיפור הזה של הרגשות חדש לי.
תרצה או לא, אתה גורם לאנשים לחבב אותך, סבא'לה.
סליי התקרב אליך במאבק על המועדון וכעת כשזה נגמר, הוא פוחד.
בדיוק כמו שאני הרגשתי כשעזבת את הדירה שלי.
באמת?

זה כמו רקון שמחטט בזבל של אחרים.
אתה תוהה איך הוא נכנס לחייך, אבל כשהוא הולך, אתה מתגעגע.
גם לך יש עבודת ניירת בשביל משרד האנרגיה?
לא, אני בהפסקה, אני מנסה להבין מהם תפקידי השושבין.
תכנון מסיבת רווקים זה לא המומחיות שלי וזה לא מזרז את התהליך.
גם אני חקרתי את נושא השושבין לאחרונה, לשווא.
אני יכול להושיט לך יד, גם ממש וגם באופן סמלי.
כן, זה נשמע טוב.
אולי אעזור לך להתכונן לתפקידך כאחד מהבחורים השושבינים.
יש לכם הרבה מה לעשות בשבועות ספורים.
שותפים לפשע החתונה?

אולי נידרש לעבוד עד שעה מאוחרת ובסופי שבוע.
אעשה כל מה שצריך.

בוא נתחיל לעבוד.
קדימה, מאהבת בעלת 20 פאות, סילבסטר צריך ערכת שרביטים חדשה.
קסם אומץ.
דייפרוסט, אתה יכול לקנות את זה ממני ולהשתמש בזה כדי לעמוד על שלך מול אמא שלך.
היא רודנית.
קדימה... חבר'ה, בואו נאכיל את הדרקון.
לא ייאמן, זה תור.
אני מגנוס גלו.
שמעתי שמחכה לי תואר אבירות.
כמובן.
תכרע ברך, בבקשה.
זה לא יקרה.
חבר'ה, אפשר לוותר על הטקס וללמד אותו את המשחק.
באת.
בהחלט, בחור.
לא אתן לחבר שלי לצאת לקרב בלעדיי.
יש לכם משהו חזק יותר מבירה שחורה במיני-מקרר?
יש יין מהול במיץ.
אל תשתה את זה, זה מלפני שמונה שנים, אבל איך שאתה רוצה.
איזה מין קובייה זו?
יפה!
מי אני?
אתה הבחורה באדום.
אני יודע, אני רק... אני רוצה להטיל את הקובייה שוב אם לא אכפת לכם.