# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אתה בטוח שהוא נמצא שם?
המירוץ שישי מתחיל בעשר.
הוא נמצא שם.
משקיע, נכון?

צריך להיות חתיכת עוגה.
ובכן, הבחור הזה, הוא מופיע עם שתי נשים, אני מתכוון, שידות עד לתקרה.
פתאום לא יכולתי לזכור את השם שלי, לא משנה את המספרים... היי, ויני.
היי, סקוט.
אתם נמצאים בשלבים מוקדמים.
המירוץ השישי אינו מתחיל עוד עשר דקות.
אה, אנחנו פשוט באנו שמח לסוסים שלנו.
הגענו, כמו, מה, 15 גדול בחוץ, נכון?
ימין.

כן, כן, זה טוב.
Cecause הבוס, הוא שמע זה היה יותר כמו 13.
ומילה זה היה 13 בפעם אחרונה ו ובפעם שלפניה.
מה?

לא משנה.
זה משנה, ויני, בגלל כמה חמור הוא לפשל המתמטיקה שלי.
אני מתכוון, זה נראה רק כמו 13 בגלל עליית התשואות.
אתה לוקח את המירוץ השישי, בסדר?
אתה רוצה להיסחף קנטאקי סלים.

אתה מבין?
אז יש לך להשתמש שני גרנד כדי אטריות סבתא קצר, דוחף סלים 16-to-1.
הבעיה היחידה היא... מארון.

סקוטי, לבדוק אותו.
מה הם...

נחשו מה, ג 'ו, אני יכול לעשות מתמטיקה, מדי.
15 מינוס 13 הוא שניים.
זה שני גרנד אתה היה scimming מ ליאו.
ללא שם:

- יש הרבה מה לחשוב.

אבטחה! אנחנו חייבים לקבל על מערכת הקידוד החדשה.
כן, אבל אני לא רוצה לקבל על מערכת הקידוד החדשה.
אני יודע, אני יודע.

אתם ממשיכים להפעיל את הקודים הישנים בדוח שלך, זה פשוט ממשיך להתעסק במערכת המחשב.
למה אנחנו לא יכולים פשוט לשנות במערכת המחשב?
כאשר אתה קפטן, אתה יכול לעשות מה שאתה רוצה.
אבל לעת עתה...
- אוקיי.

הם יותר מפחדים אליך מאשר אתה מהם.
גדעון, אנחנו עובדים.
ניירת.
אבן הפינה של כל תחנת משטרה מוצלחת .
אוהב את זה או לא, זה עדיין חשוב.
כן, נו, אז הוא קורא זירת פשע.
וגם בחורים הקטנים האלה עומדים לעשות כי הרבה יותר קל.
הם נקראים-מזל"טים מיקרו, והם מסוגלים לייצר
תמונת זירת פשע 3-D ב תחת חמש שניות.
לא רע.
בלש, להערכתך?
חשוד נראה אכל סופגנייה ומפזרי קשת.
גדעון, מצטער להפריע שלך... במה שקורה פה.

כן.

טוב, יש מצב.
גיא כאן ואמר שהוא רוצה להיות C.I.
וזה צריך להפריע קרירות זה בגלל ש...

בגלל זה הוא לא סתם בחור.
גדעון, אני צריך אותך.
עכשיו.
בסדר.
טוב, שלום, בן.
אבא.
תראה, אני יודע כי זהו מצב יוצא דופן, אבל...

כמו כן, מאז בנו המבריק שלי קנה תחנת משטרה, לבוא לכאן, כי נראה כמו רעיון טוב.
אמנם, פתאום, אני חושב אני יכול להיות בסוכנות הדוגמנות.
למה אתה פה?
ובכן, זה סיפור ארוך וקודר, , אבל, בקצור נמרץ,
בשבועות האחרונים, אני היה משחק את הסוסים עם בחור אשר קורה להיות בעסקי הימורים.
אתה תיקון הגזעים?
תיקון?
כלל לא.
פשוט, מזיק

וזה היה בסדר, עד שהתחלתי לשמוע נורא דברים על הבוס שלי,
, Leo-Leo...
Moretti?
Moretti.

כן, אני מכיר את עבודתו.
ובכן, אז אתה יודע יותר ממה שאני עושה.
אני רק איש עסקים.
אני מתכוון, לא היה לי מושג כי הייתי מעורב עם פושע,
ולכן באתי כאן כשהבנתי... כאשר אתה הבנת כי ההונאה שלך השתבשה.
זה מה זה, נכון?
הבן שלי.
הוא תמיד היה מתרעם של העובדה שהרבה מיזמים עסקיים שלי
לא היו מוצלח כפי הייתי קיוויתי.
לא משנה הכניסו אותו דרך MIT.
שים לי דרך MIT?
- אוקיי...

אוקיי, מר ריבס, מה בדיוק אתה מציע כאן?
ובכן, חשבתי, אתה יודע, שאם הייתי יכול לחזור אחורה לכך, אופי מורטי עם איזה עסקה,
אתה יודע, משהו לא חוקי, אז אתם יכולים להקליט העסקה
עם איזשהו מכשיר נסתר, אשר אני בטוח שבן גאון שלי ימציא.
אתה מבין מה קורה כאן, נכון?
שעלה עליו הונאת בחור רע, ועכשיו הוא הונאה לנו
- כדי לצאת מזה.

תעשה לי טובה!
- ברור שאתה מתכוון...

זמן מליטה משפחה נגמר.
רק לקחת כמה דקות.
גדעון?
היי, לבדוק את זה.
לקחתי Zingo לאחד מאותם, מקומות טיפוח מפואר.
עלות, כמו, מיליון דולר, אבל, תראה, תראה כמה מעילו פשוט זורחת.
האם אתה שומע את עצמך?
אתה יודע שאתה מתייחס כלב טוב יותר ממה שאתה עושה החברות שלך.
כן, כי Zingo לא ספאז כשאני ללטף כלבים אחרים.
"אישה עם מחבט."
אני מנחש שהיא אינה בראשות למשחק.
יפתח, לעזאזל!
אני רוצה את המכונית שלי בחזרה!
סליחה!
ליידי, סליחה, גברתי.
- היי!

משטרת שיקגו.
יש משהו שאנחנו יכולים לעזור לך?
אני לא זקוק לעזרה.
המכונית שלי נגנבה.

הילד שלקח אותו חי כאן.
- איך אתה יודע שזה היה הילד הזה?

שלוש מכוניות הולכות לאיבוד כאן מאז הוא נע.
אני רואה אותו החוצה מכוניות מעטפת כל הזמן.

- זה נכון!

היי, היי, היי.

אתה צריך לרדת את המחבט, בסדר?
לך הביתה.

- יאללה.

- גבר, אני...

גברתי, אני ספירה הולך לשלושה.

עכשיו, אנחנו יכולים להסיע אותך לעבוד או להסיע אותך לכלא.
הבחירה שלך.
יאללה.
מרפים, בטרם נכנס כי הדלת,
שלא דיברתי עם אבא שלי במשך שש שנים.
למה?

יאללה, היית פעימה שוטר במשך שנים, נכון?
אתה מכיר למושג משקר.
כן, אני יודע לשקר.
אבל אני גם יודע ליאו מורטים.
הוא כבר פועל מחבטי בשיקגו במשך עשרות שנים.
סמי , סחורה גנובה, אפילו רצח.
אם אנחנו תופסים אותו, זה נהדר עבור העיר ואותנו.
גדול.

ניסיתי, בסדר?

אתה רואה את הבחור הזה?
הוא היה עייף של מורטי לשים לסחוט את משפחתו, אז הוא הפך לעד מדינה.
זה מה שקרה לו לאחר מכן.
אף אחד C.I.s שלנו יהיה להתקרב מורטים עכשיו.
וזו הסיבה שאנחנו צריכים אביך.
מי אינו אמין יותר אנוכי מאשר משאבת דלק.
אז הוא כל האחרים C.I. כולם פועלים בזווית.
ובכן, לאבא שלי יש 50 זוויות.
הוא הבחור הכי חכם שאני מכיר.
הוא שיחק אתם כמו פסנתר שם.
קודם כל, אף אחד לא משחק לי.
אני רואה אותו על מה שהוא.
אבל זוהי הזדמנות לקבל מפלצת מהרחובות.
וזה בדיוק מה שהוא רוצה שתחשוב!
אתה נותן קסמו cloud שיפוטך.
אתה נותן לרגשות שלך לקבל בדרך מכם עושה את העבודה שלך.
אין לי רגשות על זה!
בסדר, תקשיבו, אנחנו הולכים לעשות את זה.
אבל אם אני מקבל ניחוח אחד החרא שלך, אני מקל בתחת שלך בכלא כל כך מהר
זה יהיה להפוך את הספין של כדור הארץ.
זה ברור?
מה שתגיד, בנו.
כן.

לא בדיוק מעוז של הכיתה.
בניגוד הארץ מועדונים שאתה להסתובב.
תראי, המקורות שלנו אומרים שמאחורי של מורטי שוד בתערוכת תכשיטים בחודש שעבר.
שמעת על זה משהו?
אתה יודע, כעניין של עובדה, עשיתי.
שתי גורילות של Cecause ליאו מברבר כל השבוע על הבקיע כמה יהלומים מלוטשים.
שני ספקים נהרגו.
אם יהלומים אלה הם מן העיכוב כי, אז אנחנו צריכים מורטי על גניבה ורצח.
הוא יהיה מחפש קונה.
איזה עלול גם להיות לי.
ג'ו, מורטים רוצים אותך מתים.
אתה בטוח שאתה יכול למכור את זה?
עוד יש לי אותך ואת שיקגו של מיטב מגבה אותי.
אבל יש בעיה אחת קטנה.
- קורס.

ואני חושב שאולי, מה, 25 גרנד צריך לעשות את העבודה.
הנה זה.

היי, אתה רוצה את המפתח שלי רולס?
הבן, אתה פשוט שמעת את הבלש אומר ליאו רוצה להרוג אותי.
עכשיו, מה אתה מציע, אני הולך שם עם מטרה גדולה על החזה שלי?
אוקיי, תראה, אנחנו יכולים לקחת אותו מתוך קרן 1505, אבל זה הולך לקחת שבועות כדי לאשר. ושום מורטים רוצים להעביר סלעים אלה בקרוב.
לא, לא, אני אשים את המזומנים.
זה הכסף שלי הוא רוצה בכל מקרה.
וואו, אתה חושב שאני רוצה לגנוב ממך?
חבר'ה, פשוט לוותר עליו כבר.
גדעון, אתה תקבל אותו בחזרה.
נסמן מלאי ולעקוב אחר החשבונות.
זה לא הדבר היחיד שאנחנו נעקוב אחר.
עם כל הכבוד, גדעון, אביך לא יכול ללבוש את זה.
הוא יכול באותה מידה נכנס לשם לבוש על "אני עם השוטרים" חולצת הטריקו.
אז לכווץ אותה.
אזיקים אלקטרוניים גדולים מסיבה.
ציוד מעקב, חומר האבטחה כדי שאנשי לא יכול לקחת אותם משם.
ואנחנו צריכים ניטור GPS.
זה רק הולך לעשות את זה גדול יותר.
לפני כמה שנים, עשיתי גשש עבור חטיבת האלקטרוניקה.
זה היה עבור מטפסי הרים קיצוניים.
שיצאתי איתה אחד בזמנו.
שוקים שיש.
בכל מקרה, זה היה בגודל אפונה, שניתן למעקב דרך מפולת שלגים.
טוב, בסדר.

אפילו טיטניום ייקרע... צינורות פחמן.
ב 50,000 $ גדיל?
אתה מדבר על הוצאות חצי מיליון דולר להגן 25 אלף דולר.
זהו העיקרון של הדבר!
הוא קיבל לו שעון ישן שהוא אוהב ללבוש.
אנחנו יכולים לעשות העתק.
אנחנו?

אלוהים, זה כמו שאתה קורא את המחשבות שלי.
משטרת שיקגו!

היי שם.
האם אמא שלך בבית?
הוא בעבודה.
היי, אממ, אתה מכיר את הילד הזה?
דיברנו עם השכנים שלך;

כלומר אחי, לוק.
טוב.

שם למטה.
- אוקיי, תודה.

משטרת שיקגו.
נראה כמו בת ליידי צדק.
קיד יש לו פורק הצתה ממש כאן, אבל איפה לעזאזל הוא?
אני לא יודע.

היי!
יש.

היי!

להקפיא!

עצור!
לוק!

בן זונה!
וואו.

אלא שזה אינו פיסה זולה של שטויות.
אתה לא הולך להיות מסוגל לקבל את זה.
אני פשוט שונא לעשות את זה בלי שעון המזל שלי.
אתה יודע, אתה זוכר, שנתת לי אותו.
נתתי אני מגבה כדי לך אחרי שגנבת אותו ואמר שזה מתנה הסיום שלי.
אתה הולך לקבל אותו בחזרה, בסדר?
אחרי שאנחנו לפרוץ מורטים.
וגם של טוב הגשש.
שיאתרו אותו הזכות ואן זה.
שמע את זה?

וקיבלנו צוות טאקט מוכן, במקרה אנחנו צריכים ללכת.
אתה מוכן ללכת?
נשיקה למזל טוב?
אוקיי, בוא נלך.
אני לא מאמין בזה.
אני בא בשלום, ליאו.
אתה עוזב לחתיכות.
יאללה, ליאו.

צוות תאקט, להישאר קרוב.

לא, לא, לא.

תן לי רק לשאול אותך דבר אחד.
אתה מכיר אותי, ואתה יודע כי אני בן החכם זונה
כי אי פעם עבד עם.
למה לי ללכת פה יכול לסכן את הראש שלי ללא סיבה טובה?
ואולי אחד רווחי.
אתה חייב דקה אחת.
ראשית, כמנחת שלום.
25,000.
וינסנט אמר לך שאני ברפרוף.
ובכן, למעשה, הייתי, אבל אני עושה הימורים צד בשבילך, ליאו.
ואני קיוויתי שאולי אוכל לבוא ולהביא לך זכיות באופן אישי,
בידיעה שאם נתתי אותו בלי צוואר כאן, אתה לעולם לא רואה את זה.
אבא שלי הוא האדם היחיד שיכול לשכנע מישהו שעשה לו טוב גונב ממנו.
הוא לא מחוץ ליער עדיין.
עובדה, נעול אחד הבחורים שלי וברחתי.
מעריך את הבצק, אבל, ראה, קבלנו עיקרון כאן שאומר
כי גם הגעתי להכניס כדור בך, או אולי
אני נותן וינס פטיש טופר אני אומר לו לקחת את הזמן שלו.
מתן.
בסדר, כי הוא זה.

C.I. בצרות שלנו.

- יאללה.

וואו, לחכות, להחזיק אותו.

מבט.

- זה הולך להיות בסופו של דבר, גם.

לי כמה חבר'ה, הם רוצים לקנות יהלומים, 300 שווה של G.
יש לך 30 שניות יותר.
מרפים, מרפים, לחכות!

אני לא לאבד עוד C.I.!
לא, לא, לא, לא, לא!
תקשיב!

הוא מוכר Moretti על העסקה.
תקשיב, תקשיב.
מה לעזאזל אתה יודע עלי ויהלומים?
זה הילד שלך וינסנט שוב.
לא ניתן לסגור את כל שבוע ארוך על התוצאה.
אז התקשרתי כמה קשרים יש לי במיאמי.
הם רוצים להקים עסק, עם אתה.
מי?
מי הם?

הם ישראלים.
והם עוזבים את הארץ, והם רוצים לעשות את הדבר הזה מחר.
בוס, להצטרף לחבורה זו.
שתוק!

אתה רוצה הסלעים?
500 G של.
500?

מחר, אז.
סטנד למטה!

עכשיו להוציא אותו מכאן.
- גדעון.

היי, אני שמח שתפסתי תלוי בך.
תשמע, לפני שאנחנו עושים היום זה,
- אני חושב שאתה באמת צריך לדבר עם...

אני, אין לך מה לדאוג.

אני מדבר על אבא שלך.
מרפים, בדרך כלל אני מעריך הפרספקטיבה החכמה שלך ועצות מרווה, אבל זה רעיון נורא.
הוא כמעט מת אמש;

תאמין לי, זה לא המפגש הראשון של אבי עם נשק טעון.
טוב, אולי הוא מנסה לפדות את עצמו,
- לשנות באמת.

כמו גאולת הירקן של 2001, שבו הלוויתי 20 אותו גדול להקים חברת תוצרת
כי קסם הפך למשחק פוקר.
אוקיי.
אור גאולת החג הגדולה של 2010 המוכר גם בשם הסיבה הפסקנו לדבר,
שם הוא כבול שתיים הלוח שלי חברים לתוך פירמידה במסיבת חג מולד החברה שלי.
היה צריך אותו נזרק על ידי צוות אבטחה בכובעי סנטה!
אוקיי.

מבט, חזרה היום, הייתי בן דוד, ששמו מרקו.
היינו קרובים מאוד כילדים.
- בהמשך, הוא התחיל לסחור בסמים.

שניסיתי לשנות אותו.
ולבסוף, הבנתי שאני לא יכול.
שאני פשוט חייב לעשות שלום עם מי הוא היה.
בסדר.

מס הוא מת.

חלק banger ירה בו לפני אני אפילו יכול להושיט יד.
C.I. העבודה היא באמת מסוכנת.
אתה יכול לאבד את אביך.
אני מעריך את דאגתך.
אני מאוד מצטער על בן הדוד שלך.
הולך של אבי יהיה בסדר.
אני הרבה יותר מודאג כ

הבאת כל כך הרבה כסף בתוך שקית?
טכנית, זה מה שקיות עבור, לשאת דברים, אתה יודע.
מה?

ואז תוכל לדבר עם האבא שלך?
כן, אז אני אדבר עם אבא שלי.
בן זונה!
אנא, בבקשה לומר שזה נכון.
בבקשה תגיד שהלכת לעצור ילד עבור גניבות רכב, והוא גנב אחד ישירות מולך
ואתה נפלת במכולה מלאת אשפה.
בורג אתם.
מה אתה צוחק?

כן, אבל אני לא לאכול זבל.
Real מצחיק.
זה ילד, הוא גונב מכוניות על ימין ועל שמאל, ואתה אידיוטים מריעים עליו.
אתה חייב להודות, אדם, כי הוא קצת רציני.
עקיצה ב

קיד פושע.
ואתה, דברים חמים.
למה אתה לא עושה משהו מועיל ולשים את כל השיחה על המכונית הוא לקח?
אוקיי, בטוח.

שניהם.

בטח.
בואו לצפות בו שוב.
כן, בבקשה.
בן זונה!
ג'ו רק צריך את מיקום נפגש הערב מאנשים של מורטי.
זה בדיינר על 54 ואוהיו.
אנחנו הולכים להקים היקפי כאן.
וכולם מקבלים כי הם לא רק צופה מורטים, נכון?
אני רוצה עיניים על האבא שלי כל הזמן.
אני מקבל אתם מודאגים לגבי הבטיחות שלו.
כן, טוב, אני מודאג הוא בטווח הולך כמו איילה על סרנגטי, כן.
ובכן, בכל מקרה, קיבלנו כולה בלוק מכוסה.
בסדר.
האם ביצעת נחמד איתו עדיין?
מה?

גם אתה?

מי עוד מרפי לספר כדי כוחני לי?
למען הפרוטוקול, אני חושב שהיא צודקת.
אתה יודע, לי ורועמת שלי, השתמשנו להילחם כמו משוגע
כשהייתי ילד.
עכשיו אנחנו ולבלבל את המוח לפחות פעמיים בשבוע.
האיש בן ה

מדבר על הגברות ליד בית ההבראה כאילו הוא 60.
ובכן, אם הזקן שלי עושה את זה לבית השאר, הגברות צריכה לצפות הפנינים שלהם.
זה כל מה שאני אומר.
פיין.

ברני.

רק עזב.

מה הוא צריך אפוד עבור?
חשבתי שזה עבור הניתוח שלך.
הוא אמר מרפי חתם.
קוב?
אני מחפש C.I. שלנו אתה מתכוון אבא שלך?
ובכן, קיבלתי טלפון ממישהו.
הם רצו אותו במרתף ASAP עבור חלק טק מעקב חדש.
מתן.

עכשיו כשאני חושב על זה, אני באמת לא זוכר.
אתה!

שיער בלונד קצין, לפתוח את הדלת, בבקשה.
כן, אדוני.
כן, הכסף נעלם.
הכסף נעלם.
נעל הבניין הזה למטה!
כולם, אני צריך את כל העיניים מחפש יוסף ריבס!
אנו מאמינים שהוא איפשהו בבניין!
עדה, אבא שלי פשוט ניתז ה חצי מיליון דולר.
פינג הגשש.
אני צריך את זה הוא מיקום מדויק למטה עד המילימטר.
כן, בסדר, על זה.
קומת מרתף.
מה?

איפה במרתף?
כן, תן לי שנייה.
הסדנה שלך.
מאוד מרשים, למעשה.
אני מתכוון, הוא עקף את האזעקה.
הוא השתמש סוללה מאחד של Tasers להתחבר... אני מקבל את זה, פיט.
ובכן, אני רק אומר, מנקודת מבט טכני, זה מדהים.
אני יכול לראות היכן אתה לקבל הכישרון שלך.
כן, בסדר, אבי גאון.
הוא ביס הגשש שלי עם הכלים המחורבנים שלי, לא פחות.
כמה זמן יש את ITN?
זה 20 דקות.
היי, אז רק בדקתי במצלמות האבטחה, וג'ו עקף את נעילת על כלוב הראיות.
זה די מדהים, באמת.
- מה?

הם מקבלים משהו?
יש לשגות 16 רגל כיסוי בצד המערבי של הבניין.
וזה לאן הוא הלך.
כן.
האם היא יכולה אפילו לעשות את זה?
האם היא יכולה להראות מדה הגוף פקה שלי?
Cecause אני די בטוח שהיא לא יכולה.
נו בן אדם.
אתה היית עושה אותו דבר.
זכור כאשר קוב אכל מקק זה?
אתה רכב עליו במשך שבועות.
כן, כי הייתי ממש שם.
זה היה מצחיק.
אבל, אתה יודע, זה-זה היה פרטי.
1305, נראה כאילו אנחנו כבר ממוקמים החשוד שלך.
נגנב דו"ח רכב.
מזרחה על ה

העתק, Squad.

מבט של כאילו היא עושה זה תלוי בך כבר.
בוא הממזר הקטן הזה.
באדי.

ידיים למעלה!
מתוך המכונית!
לוק, לצאת מן המכונית!
האם כי 2016 או 2017?
מה ?

הפקה על קדילאק CTS-V החל בשנת 2004.
מנוע V8 והטעון, 640 כוחות סוס, במהירות שיא של 200 קמ"ש.
האם זה אחד יש את שיפטרים הנעת מגנזיום?
מה קורה עם הילד הזה?
וואו, וואו, וואו!
היי.

קיד, עצור!
כן.
הוא קיבל את ההנעה שיפטרים.

3.7 שניות, אפס עד 60.
האם יש מושג כמה הרבה צרות אתם נמצאים?
היי, היי, ברנדט, חכה שניה.
היי, לוק, אתה הולך לבית הספר?
כן?

נהגתי ללכת מרובה תצוגות, אבל עכשיו אני הולך סאנשיין.
מה ההבדל לעזאזל זה משנה במה הספר הוא הולך?
סאנשיין הוא בית ספר לילדים עם נכויות התפתחותיות.
אוטיזם, דברים כאלה.
הילד של בן הדוד שלי הולך לשם.
אז הוא כמו איש הגשם?
האם אתה פשוט לשתוק?
היי, לוק, מה דעתכם על זה?
מה אם אנחנו נותנים לך לשבת במכונית שלנו?
אתה יכול לענות על כמה שאלות?
אוקיי.
זה כל כך מגניב.
למה אתה מפעיל?
היית הולך לקחת את המכונית משם, אבל הגברת...

היא השתמשה שמן טועה.
אבל המכונית הזאת לא היתה שייכת לך.
אני צריך את זה, עבור האוסף שלי.
איזה אוסף?
מכוניות אמריקאיות מ 1965 עד 2005 בסדר.
האם אנו יכולים לראות את האוסף שלך?
בסדר... איך זה, ילד?
מה לגבי, אום, אנו מאפשרים לך להסיע אותנו לאוסף במכונית שלנו?
המתן.

בסדר.

האם אתה משוגע?
אנחנו לא יכולים לתת לילד הזה לנהוג במכונית.
היי, הוא עומד להסיע אותנו אלוהים יודע כמה סעיפים של פשע אוטומטי גניבה.
אם יש לך רעיון טוב יותר, אני כל האוזניים.
אחרת, אני קורא רובה ציד. בסדר, זיהוי פנים
ריצה בשדות התעופה DuPage ו מידוויי.
איפה להאכיל O'Hare?
- אני לא במערכת עדיין.

כיוון שמדובר טכני בלתי חוקי, גדעון!
אנחנו צריכים אישור ה

- כדי המצלמות האלה.

אבא שלי יהיה על אחד המטוסים האלה לפני שאנחנו אפילו להרים את הטלפון.
- קבל את הזנת O'Hare באינטרנט.

מה?

לא, אבל אני עובד הקשר המקומי שלי.
מקומי?

תאמין לי, הוא עוזב את העיר.
עדה, להרים יוניון סטיישן.
גדעון, אתה צריך להקשיב לי.
- אתה הולך על הלא נכון כל זה.

אני הולך לעבוד על המזל"ט, אתה מסתכל O'Hare עדיין.
גדעון, בבקשה.
אני יודע שאתה רוצה לתפוס את האבא שלך, אבל אתה חייב להפסיק חשיבה של ג'ו אביך
ולהתחיל לחשוב עליו כעל פושע.
מה לעזאזל זה אומר אפילו?
פושעים לא רק עד ולהשאיר בסיס הבית שלהם, מה שהם יודעים הכי טוב;

אני חושב שהוא עדיין כאן.
ימין, שם הוא מבוקש על ידי שני שוטרים גנגסטר רצחני.
כלומר הנקודה שלי.
ג'ו לא אכפת שוטרים, אבל הוא יודע שאם הוא שורף מורטים, הוא איש מת.
אז אתה חושב שהוא עדיין הולך לנסות לעשות את העסקה הזאת?
- כלומר משוגע.

Cecause אם ג'ו עושה את העסקה הזאת, הוא והולך עם 500 Grand ביהלומים,
והוא מפסיק מורטים מציד לו למשך שארית חייו.

וכמובן, אביך של לא הולך לחזור לבית הקפה.
אנחנו יודעים איפה מורטים הוא.
אחריו למיקום החדש, לאבא שלי.
Moretti של בלתי אפשרי לעקוב אחר.
כשיש משהו הולך על הגדול הזה, כמו את העסקה הזאת, הוא נזהר מאוד, ואני מדבר על מכוניות מרובות,
חום עובר, countersurveillance.
אם אף אחד מהאנשים שלו רואה מכונית בעקבותיו, לשכוח את זה, להתמודד הנחה של.
אז נמשיך עם כל המכוניות עם משהו שהוא לא יכול לראות.
לא רע.

הוספתי את מרחיבי טווח ואת סוללות נוספות, אבל הפקדים קצת שונה
מ הזמזום הקבוע, אז אני חושב שאם אתה מתאמן אלי עדה... לא, לא, לא, לא, לא, לא זמן לזה.
אז אתה פשוט לשים את כל אלה שולטים ללוח אחד.
- ראה?

גדעון, ישנם ארבעה מזל"טים.
יש לי עשר אצבעות.

אני אתפוס אותו.
רואה את זה?
בדיוק כמו ג'אגלינג.
אוקיי.
כן, אמרתי לך.

כן, רק לזכור, הם עדיין שברירי.
כן, בסדר, טוב, אתה יודע , אני אתאמן.
וואו.
"וואו" נכון.
זה הולך לשים את הילד הזה משם, כמו, 30 שנים.
חושב שאתה באמת רוצה לעשות את זה?
זה לא לקריאתנו.
אני מתכוון, אני בטוח שאתה מחצית אלה אינם אפילו מן ה

אני מתכוון, בכל מקרה אתה לשים זה, הילד הולך משם.
סליחה.

אתה אמא של לוק?
אנחנו מנסים להגיע אותך מאז אתמול.
אני מצטער.

I-אני עובד בשלוש עבודות.
מה קורה פה?
גברת, אתה רואה את המכוניות האלה?
בנך גנב אותם.
האם אתה בטוח?

הוא הודה.

אלוהים.
ידעתי שהוא אוהב מכוניות, אבל... לא היה לי מושג.
אתה צריך להבין,
- הוא אחלה-הוא לא אוהב ילדים אחרים.

התקשרתי הספר שלו.
אז אתה חייב מבין, הוא לא ידע כי
- מה הוא עושה לא בסדר.

התובע?
כן.
הוא לא יכול להיכנס לכלא.
זה יהרוג אותו.
בבקשה, אני מתחנן לפניך.
בבקשה אל תעשה את זה.
היי, לוק?
היי, האם יש כל מכונית אתה לא יכול לגנוב?
אסוף?
מס 'מכוניות מסוימות קשות.
מכוניות Keyless קשות, אבל אני, אממ... שאחליט דרך להערים על ..
מכוניות Keyless aYeah.

היי, אמא.
היי, מותק.
היי, אתה יודע כי גניבת המכונית הכיתה שמלמדים במוסך?
כן.

אני מיומנויות חשיבה של לוק עשויות להיות בעל ערך.
לי חבר מעל בלשכת A.S.A..
יכול לתת שיחה.
מה אתה חושב?
אני חושב שזה יהיה אחד לעזאזל של חזה.
לבצע את השיחה.
מה אתה עושה כאן בדיוק?
די פשוט.
Moretti של במועדון חשפנות, שם.
כשהוא יוצא לעשות העסקה, הוא שלח הולך חבורה של מכוניות החוצה, ואני הולך אחריהם עם אלה.
ואתה מלאה הולך האלה בעצמך?
שליחת מיקרו מעל לך עכשיו, מרפים.
העתק זה.
חמוד.

הם לא חמודים.
הם מכשירים עוצמה בריגול.
מה.
עוד הם מהירים.
מורטים יהיו לעזוב בכל רגע.
האם אתה בטוח שאתה יכול לעשות את זה?
כן, כן, כן.

אנא, כולם, להפסיק לשאול את השאלה הזאת.
זהו זה.

הכותרת של המכונית הראשונה דרומה על אוהיו, בצפון הכותרת של המכונית השני.
העתק זה.
אוקיי, חתיכת עוגה.
מכונית שלישית של יציאה מהארון.
מישהו להשאיר את העיניים על זה, בבקשה.
זה פנה שמאלה ב

נא לא יהי מכונית רביעית.
למה?
שלוש הוא מספר הקסם שלו.
- אחי, אני יכול לשמוע אותך.

לעזאזל!
תן לי שנייה אחת.
אולי אנחנו צריכים לקבל קצת אחרי מכוניות
- על הכביש.

כמעט קיבלתי אותו.
חכה, לאן ארבעה ללכת?
CONRAD אני לא רואה את זה.
מספר שלוש נעול.

אבדנו עיניים עליו.
יש.
עכשיו אנחנו נגרר כל ארבע מכוניות.
עבודה יפה.
עד כה.
וואו!
גדעון, להיזהר.
אני, אני.
אני הולך בארבעה כיווני שונים כאן.
עדה, אתה יכול למשוך כל דבר בהתבסס על דפוסי הנהיגה שלהם?
כן.

- פשוט נוהג במעגלים.

רק אומר שהם מנסים לזרוק את כל בצע מכוניות.
רגע, רגע, פיט!
האותות רעועים!
למה הם האותות מקבלים רעועים?
Cecause הם אינם מיועדים לכך.
האות שלהם לא יכולה להתמודד עם ארבע מכוניות יותר משמונה קילומטרים רבועים.
הגענו לשרש פתיונות.
כל אחד רואה כלום במכוניות אלה
- דומה מורטים?

עדה, להקיש על המכונית השנייה.
Moretti של מספר המכונית שני.
- מה?

לכולם יש נהגים.
הוא נראה עצבני, בסדר?
אתה לא נראה נוקשה כמו שאם אתה פשוט דמה.
אתה נראה כמו שאם הבוס הוא במכונית.
זה נשמע די מדעי.
לא אכפת לי איך זה נשמע.

פיין.

פיט, ואני מאבד את כל השאר.
החשוד נמצא במקום.
עבודה יפה, בלש.
שמור את האביזרים עד שאנחנו לבצע מעצר.
זה לא נגמר עד שאנחנו להביא את הבחור הזה למטה.
אבי נהג להגניב אותי להיכנס לגן החיות כשהייתי ילד.
עכשיו, הוא יודע מקום כמו גב ידו.
בסדר, אנחנו נמצאים בעמדה.
כל סימן של ג'ו?
מס 'עדיין M.i.a.
החל לחשוב זה אולי רק הפרידה של אבי "לדפוק אותך" בחור שרוצה להרוג אותו.
ג'ו מדי חכם כדי לתקוע את הדוב.
תאמין לי, הוא יראה.
ואז אם הוא לא עושה זאת, נוכל עדיין לקבל Moretti על הכוונה?
זה לא יתקע.
אנחנו צריכים לראות אותו לוקח את כסף ומוסרים את היהלומים.
גדול.
אז הכל תלוי האב שנעלם.
וואי, בדיוק כמו כל יום של ילדותי.
זה בֶּן כַּלבָּה לא יופיע, אני הולך להרוג אותו.
לעזאזל, אני עלול להרוג אותו גם אם הוא להופיע.
בורג זה.

זה קר יותר כהוגן כאן.
בסדר,
Moretti של קוראים לזה.

- גדעון?

הוא כאן.
שטויות קודש.

אין לפעול כך מופתע.
בסדר, פעם הם עושים את החליפין, שאנחנו נכנסים.
לך לבדוק מאחור.
שינוי המקום עלי, עכשיו אחרת?
תירגע, ליאו.

רק מנסה להיות זהיר, למענך וגם לטובתי.
שומר הלילה כאן...

חוץ מזה, מה יש לי כאן הוא גם שווה לחכות, בסדר?
400 G של.
400?

חמש?
מס במקור, אמרנו שלושה.
האם הוא בעצם מנסה לתלוש מורטים עכשיו?
לא, אמרת שלוש.

וגם אמרתי לך מה הייתי עושה לך
- אם ניסית לדפוק אותי על זה.

וואו, וואו, וואו.

גדעון, אם הוא לא להפחית אקדח, אנחנו צריכים לנוע.
בסדר.

הישראלים...

אבל יש אלפייה." 100 כאן, וזה ממני.
הם אמרו לי הם היו מוכנים לשלם לי בחזרה.
אתה ואני, שנינו יודעים אני לא נראה את הכסף שוב, אבל רציתי לספק ככל שיכולתי בשבילך.
בסדר?
אז יש לך שתי אפשרויות.
אנחנו עושים את העסקה עבור 400, וזה יותר ממה סלעים אלה שווים,
או שאתה הולך קדימה לירות בי.
יהרוג אותי.

אתה הולך צריך להתמודד עם הישראלים, אף.
- אני יכול להתמודד עם אף אחד.

כמובן שאתה יכול.
אבל אני מכיר את הבחורים האלה, וזה יכול להיות ממש, ממש מבולגן.
בסדר?

אני מתכוון, כי הוא הרבה טרחת עבור עלוב מאה אלף.
לעזאזל.
הוא טוב.

אבא שלי הוא פיקאסו של BS.
אוקיי.

אבל אתה ואני סיימנו.
אני לא נותן שטויות כמה אתה חכם.
ב של מורטי מרפים,
- להתכונן.

מצטער שזה היה צריך להתברר כזה.
אני רואה את היהלומים.
הכסף.
מרפי, עכשיו!
CPD!

אתה שוכב חתיכה... משטרת שיקגו!

להקפיא!
עצור שם!
שחרר את הנשק.
ידיים באוויר!
קיבלתי אותך, בחור גדול.

ליאו מורטי, אתה עצור!
- לבסוף.

רק שני.

מרפים, מרפים, איפה האבא שלי ?

יש למישהו בעיניים על ג'ו?
שלילי.
שום דבר כאן.
אוקיי, בסדר.

שנייה אחת.

הוא כאן.
הוא... אני... אני... לעזאזל!
בוקר.
זהו ביטוי מוזר, לא?
אני לא יודע אם זה אומר אתה נתקל בוקר טוב או ברצונך שהאדם השני של
שיש בוקר טוב.

כן, אני בסדר.

תפס אתמול פלילי גדול.
רק עלה לי מאה אלף דולר ו מושפל על ידי אבי
בפעם מ'.
אני כל כך מצטער שאנחנו נתנו ג'ו לברוח.
אני מתכוון, אני... אתה יודע מה?

לא.

זה מה שהוא עושה.
הוא נעלם.

בדיוק כמו דיוויד קופרפילד, בלי הכסף.
אתה הולך להיות בסדר?
כן.
אני אהיה בסדר.
אני הולך לקבל קצת אוויר, שיחת הנהג שלי, לצאת לסיבוב.
לא.
אני אקח אותך.
- כן?

אני רוצה בכך.
- זה אחד הוא...

באופן טבעי aspirated.

שבעה הילוכים אוטומטיים.
כן, כן.

כל מה שחשוב אותי הוא שהמודל הזה של אמור להיות בלתי אפשרי לשבור... לתוך.
לעזאזל הקודש.
אמר לך שהוא היה טוב.
והוא יכול לתקן אותם, מדי.
כן, מכוניות חזרו לבעליהם בכושר טוב יותר מאשר כאשר הוא לקח אותם.
- כמה זמן יש לנו אותו?

כל יום אחרי הלימודים.
אז אני יכול להעסיק אותו במשרה מלאה?
אם אתה יודע מה טוב בשבילך.
גדל ברצינות כאן?
חשבתי שזה יהיה גדול יותר.
ובכן... אבא שלי היה אמן קון.
עושה את זה קצת קשה לקבל משכנתא, אז... האם אמא שלך עדיין כאן?
היא נפטרה כאשר הייתי בתיכון.
גדעון, אני מצטער לשמוע את זה.
לא, זה היה לפני הרבה זמן.
סרטן צוואר הרחם, אז... אני זוכר שחשבתי הדבר היחיד טוב על זה
היה, לא הייתי צריך לשקר לה בשביל אבא שלי יותר.
הוא...

הוא לא לשים אותך דרך MIT.
נכון, נכון, נכון.

כשאמא שלי מתה, שרצה ביטוח חי לשלם את שכר הלימוד שלי.
כן.

ואני הייתי כל כך עצבני... שבניתי טיל.
כדי לקבל את עצמי לעזאזל את כל הארץ שהוא חי על.
וחוץ מזה, מכרתי אותו.
זה מה ששולם עבור המכללה.
איכשהו, ההיגיון המעוות של אבי, כי נחשב להעביר אותי את MIT.
תראה, אני יודע שאתה לא רוצה לשמוע את זה, אבל, אתה יודע, לפעמים,
זה העם כי לעצבן אותך הכי שמניע אותך הכי הרבה.
אני חושב שאבא שלך בעצם עושה אותך טוב יותר.
זה סוג של נס, למעשה, אתה לא לההפך כנוכל, מדי.
ובכן, מי יכול לומר לי לא?
שכנעתי אותך יכולתי לרוץ לתחנת משטרה, נכון?
שלום.
גדעון, זה אני.
איפה לעזאזל אתה?
תראי, גדעון, אני יודע שאתה שונא אותי עכשיו, אבל בחייך.
שנינו ידענו שאני הולך לעשות דברים בדרך שלי, נכון?
ואתה צריך יהלומים שלך בחזרה, ואתה חייב האיש הרע שלך, הלא כן?
ואתה נמלט עם כנף מאות של הכסף שלי, כך כולם מנצחים, נכון?
ובכן, אני אף פעם לא הולך להיות אב השנה, אבל לפחות לי די הצורך כדי... מה?
לגנוב ממני?
להביך אותי מול מחוז המשטרה כולה?
יראה, אני מצטער שאתה מרגיש ככה, בן.
אני מאוד גאה בך, בסדר, וכל מה שהשגת.
אני יודע שאני פשלתי, אבל אני אף פעם לא הולך יש להצטער האופן שבו פנית החוצה למרות אותי.
נהייתם אדם גדול.
אז, להקשיב, אני רק רוצה לומר... אני אוהבת אותך, בן.
אני אוהב אותך.
מאוד הרבה.
אבא?

היי, אבא?