# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- בעבר על מעבר...

זה המקום שבו נפגשנו.

במקרה המקום הזה עולה באופן ספונטני בלהבות, לך את המספר שלי.

- אני אעשה זאת.

- אל ללמוד קשה מדי.

כדי לשלוט בהתפרצויות שלך, אנחנו צריכים לגרום לך לזכור.
יתעורר!
- אתה בסדר.

- למה לי?

-.

אני אוכף עם לנקות אותו.
מי זה?

זה אחיו של קווין,
- הפסיכו שהכניס אותך בתרדמת.

- אנחנו צריכים לדבר.

לא!
כלומר איזה שטויות שור ההיפי לא מבריק ממש שם.
- מה?

אבא הגיסה שלי נתן לי אותו לחג המולד.
- זה שטות גמורה.

אתה עושה.
למה אתה משתנה כל הזמן פגישה שלנו, סרן?
מקארדל, אני מנסה לעשות לך טוב עם הקצאת השולחן.

אני לא יכול לשבת ליד שולחן בקנזס.
אין לך אח בפורט ריד?
פשוט לקחת את המשימה, ללכת לחפש אותו.
אני חייב ללכת לאן היקום אומר לי,
אני לא יכול להיות בפורט ריד.
אני אקבל את הטפסים.
במשך 12 שנים, הולדן מתיוס יצרה בבית החולים המחוז
ב אחד הארוך דיווח comas בהיסטוריה, והיום כי פס יש סוף סוף הגיע לסיומו.
הולדן התגלה ער במיטתו בשעה 7:

אנחנו שנאמר שהוא במצב יציב.
אף מילה על אם הוא יהיה שפורסם בשבועות הקרובים.
היית מחוץ לזה, גבר, כמו משהו היה רודף אותך.
מה?

זה ריק.

אני רק רוצה לדבר איתך לרגע,
- אז אתה יכול ללכת.

- תאמין במה שאתה רוצה.

אתה אח של קווין, ג'ף.
בפעם האחרונה שדיברנו, אתה רץ אותי מהכביש.
- אתה יכול להרוג אותי.

מה אתם רוצים?
אני רוצה למצוא את אחי.
הוא ואני לא דיברו בשנים, ושלשום, הוא השאיר לי דואר קולי.
הוא היה היסטרי.

אבל אני יכול להבין שם אחד:
הולדן.
מדאיגה אותי, אז בדקתי ב עם אשתו, כריסטין.
היא קיבלה שיחת טלפון מוזרה ממנו מדי.
ירד ב למשרדו, ומצאתי במגירת שולח שתתנפץ לרסיסים.
אני מדבר כניסה כוחנית.
מישהו חיפש משהו.
אלוהים.

עכשיו אני צריכה שתגיד לי מי הבחור הזה.
מאיפה הבאת את זה?
השגתי איש שעובד בביטחון.
הפעם האחרונה אחי נתפס במצלמה היה-דרך כונן בכביש Fieldsman,
וזה הבן-של-זונה עוקב אחריו.
- אז מי הוא?

הוא מצא אותי אחרי שהתעוררתי.
הוא הופיע עם חבורה של בריונים , איימו עלינו.
קווין שהסתבך עם אותם איכשהו.
תראי, אמרתי את כל זה אל שריף.
כריסטין שכבר הוגש הדו"ח נעדר.
הם מחפשים קווין, אך עד כה הם לא יצאו מזה כלום,
ואתה לא יכול להגיד לי דבר אחר?
היי, היי, אתה בסדר?
- אני חייב ללכת.

- לא סיימנו כאן, מתיוס.

הם ימצאו קווין.
- היי.

- מה לא בסדר?

אוקיי, תירגע.

אני לא יודע!

ואני מרגישה שאני יוצא מדעתי.
- אני לא יודע מה לעשות ואני...

בוא הנה.

אוקיי.
ייתכן שתחווה מעין דחק פוסט-טראומטית.
זוהי תגובה מאוד אופיינית משתדל לזכור זיכרונות מודחקים.
אתה חושב אלה אופייניים?
יראה, בפעם הבאה שאתה מרגיש דפיקות הלב, או תווי פניך הולכים חם, רק לעצום את העיניים
ו להתמקד בנשימות.
אוקיי.
נסה את זה עכשיו.
דגש על ביצוע הנשימות שלך אפילו, מבוקרת.
אל תתנגד, פשוט תן לזה לשטוף אותך.
קבל אותו.
רק לנשום.
טוב.
זה טוב.
איך אתה מרגיש?
עדיף.
טריק.
אני עושה הרבה יוגה.
אנחנו יכולים להרים שבו הפסקנו.
לא, אני...

- אני פשוט ללכת הולך.

אז למה זה יותר אני לזכור, לרעה הם מקבלים?
כי זה לוקח זמן ותרגול.
גדול, טוב, אני אתאמן דבר נשימת PTSD השלם
בזמן שאתה למצוא דרך לשלוף זיכרונות שלי מבלי להפוך אותי לתוך ארטיק, בסדר?
הולדן.
שלום?
מה קרה, דניאל?

מיוצב.
האיברים החיוניים שלו רק התחיל נופל.

- מה קורה שם?

- הוא אינו יוצר תקשורת?

Vitals נמוך.
האם אתה רואה תנועות עיניים saccadic מהירה ?
כרגיל, אם לא גדל.
הוא לסטייה.
חשבתי נסחף הוא תיאורטי בלבד.
כל זה הוא תיאורטי.
אם אתה יכול לשמוע אותי, להגיד משהו.
נא.
אני לא יכול לאבד אותך שם.
אז שמעתי אותך נגמר של מבחן בגרות אקסטרנית
כמו עטלף מהגיהנום.
אף אחד לא אוהב בדיקות לוקחות, נכון?
ובכן, כשהייתי ילד, דבש, בדיקות נהגו לתת לי כאבי בטן.
אמא, אתה עושה את הדבר הזה עובד סוציאלי ... כי דבר שבו אתה מנסה לעשות את זה נראה כמו
זה הרעיון שלי לדבר על הרגשות שלי.
זה בדרך כלל כמעט בלתי מורגש.
אני חייב להיות בכושר.
אתה רוצה לדבר על החבר שלך, הכומר איאן?
החבר שלי?

ובכן, מה היית להתקשר לאחראי אתה רואה מי הוא לא אבא שלי?
חבר טוב.
הכומר איאן הוא איש טוב.
תראה, אני מכיר הרבה יש השתנה, ואני לא יכול להתחיל להבין איך זה גורם לך להרגיש,
אבל כל מה שאני מבקש זה לך לתת לו הזדמנות.
דבש, לתת לי הזדמנות.
אוקיי.
האם יש עוד משהו אתם כבר מסתירים ממני?
אני חושב אחיך בשימוש בתרדמת שלך כתירוץ לפגוש בחורות.
כן, טוב, אני יהיה מטורף אם הוא לא עשה זאת.
אז אתה יכול.
כל גברת צעירה יהיה מזל לבלות ערב בוהה אל ארוחת ערב לאור נרות
על הפנים היפים שלך.
אמא!
שלום, ג'יימי?

אתה אולי זוכר אותי דברים כאלה כמפלגה לפני כמה ימים,
שבו שרפו את הבית, והחנות.
זה נורא.

פשוט תתקשר אליה.

אוקיי.
-.

- היי, זה הולדן מתיוס

השאיר המידע שלך, ואת אני אתקשר אלייך.
ג'יימי...
- לצערי פספסתי אותך

כאשר תסיים להקליט, ייתכן תנתק או ללחוץ 1 לאפשרויות נוספות.
היי, ג'יימי... אה, ג'יימי, היי, זה הולדן.
אני רק תוהה אם אולי תרצה לעשות someth...
- הלו?

- שלום

זה...

היי, אממ, אני מצטער.
לא קיבלתי את הטלפון שלי בזמן.
אני די חשבתי שאתה פשוט טקסט אותי.
יירה, קורא מוזר?
- אני צריך רק, אממ...

אני יודע שאתה עדיין כמו התעדכנות הכל.
- אז מה קורה?

אני רק חוזר מהכיתה.
מגניב, כי הוא מגניב.
אום... ובכן, הייתי פשוט, אה... רציתי לראות אם אולי היית רוצה לעשות משהו.
אני אשמח לעשות משהו איתך, הולדן.
מדהים.

אז מה אתה רוצה לעשות?
משהו קל, אולי?
ימין, כן, משהו קל, כמו, אה, מה דעתך על ארוחת ערב מחר?
ארוחת הערב נשמע נהדרת.
מדהים.
אה, אנחנו יכולים לעשות משהו מלבד ומתמזמזים הפעם.
אבל ומתמזמזים עדיין על השולחן, נכון?
כמובן.

כן, כמובן.
אוקיי, מדהים.

נהדר, אני אראה אותך...

הממ.
מה אתה עושה כאן?
שמעתי אותו לטרטר קצת לפני כמה ימים, ורציתי לאבחן את הבעיה.
אני אהיה מחוץ השיער שלך בקרוב.
לא, זה נחמד מצדך... אבל אני אפילו לא כמו אותו רוכב הדבר הזה
מלכתחילה, אז הייתי apprec... אתה חייב להיות צוחק עלי.
טום, יאללה, בבקשה לא... גדול.
בוקר, מר מתיוס.
מה לעזאזל אתה עושה כאן?
אני כאן רק כדי לדבר כדי הולדן, בסדר?
תשמע, חשבתי שעשיתי את זה די ברור מה יקרה
- בפעם הבאה שאתה בא ליד המשפחה שלי.

- כדי להילחם בך.

- היי, מה קורה?

- ג'ף פשוט עוזב.

היי!

אבא, תראה, זה בסדר.
פשוט ללכת, זה בסדר.
הוא רק רוצה להתנצל.
היי, אתה צריך לבוא איתי...
- ג'ף...

הבחור הזה במקטורן הצהוב, הוא איש מקצוע.
אחי לא היה אפילו סיכוי.
היי!
לא אמרת שהוא רדף אחרייך, החזיק אקדח לראש של אחי?
אם הוא מוכן ללכת כל כך רחוק, האם אתה באמת חושב שהוא חופשה הולכת
אותך ואת המשפחה שלך לבד?
מה אני אמור לעשות?
פגוש אותי בהמשך הדרך ב

קיבלתי משהו שאני צריך להראות לך.
אז למה אנחנו כאן?
זה הבית שייך ג'ק צ'רצ'יל.
האם אתה מזהה את השם?
כדאי לי?
הוא חייל בריטי מפורסם ממלחמת העולם השנייה, אחד החיילים הגדולים של כל הזמנים.
אוקיי, טוב, דבר היסטורית כיתה בעבר 7,
- אני כאילו התגעגעתי.

לא, אנחנו בבית הזה?
רגע, רגע, להירגע, מתיוס.

אני מתכוון, יש ילדים משחק ממטרות, משפחות הליכה הכלבלבים שלהם.
לא הולך אחד לפגוע בך.
איך בכלל אפשר למצוא אותו?
ובכן, זה לא היה קל.
אין מדיה חברתית, ללא עבר פלילי, אך לאחר חפירה מסוימת,
גיליתי שכל התיעוד שלו הופיע יש מאין לפני שנה.
אני בטוח שיש לו כינויים אחרים מדי.
אתה יודע מה עוד יש לו?
בת... עם תיק רפואי רשומות ספר,
מה שהוביל אותי לכתובת זו.
- אתה צריך דקה?

הילד של שלו קבל ערב רסיטל פסנתר.
אז כשהם יוצאים, אנחנו הולכים ב.
אנחנו פורצים ביתו לאור היום?
אנחנו צריכים הוכחה, משהו לקשור אותו קווין.
ג'ף, אני לא בלש
- או צבא לשעבר...

בסדר?
B amp הראשונים של התינוק;

אבא, אני מנתק.
שלום.
בעיות הולדן שוב?
כן, אני שמח שהוא בסדר והכל, אבל, אדם, ההורים שלי צריכים לפטר.
הוא לא מתעורר מתוך בתרדמת, כמו, אתמול?
תראה, אני לא אומר שעל לשכוח כמו כל העניין קרה.
אני רק אומר שאולי אנחנו לא צריכים לקרוא מפגש משפחתי כל פעם אחת הולדן יוצאת מהבית.
אתה יודע, בשביל מישהו ששונא איך אנשים לא ישתוק על אחיו,
אתה בטוח לא יהיה לשתוק על אחיך.
אתה צודק.
אז מה אתה במצב הרוח?
משהו...

משהו כתום מיד מגיע.
יתכופף.
- כלומר אותו.

בסדר, בואו נמשיך.
מתיוס!

אני לא יכול לעשות את זה, ג'ף.
תראה, לפני כמה שבועות, הייתי מוכן לעזוב את העיר הזאת שוב, אז... אז היקום נתן לי סימן.
התעוררת.
תראה, חיינו שזורים זה בזה... שלך, שלי, של אחי, והבחור צ'רצ'יל זה... וזה הולך להישאר כי הדרך עד שניקח אותו
ואנשיו למטה.
אתה איתי?
טוב.
עכשיו בואו נלך.
מהיר.
בסדר, היקום, אני מקווה שאתה בצד שלי.
היי!

לא צריך להיות כלורופורם בשקית.
כלורופורם?

אני מעדיף את המונח "לנטרל".
בסדר.
וואו, רוצח אמיתי שיש לנו פה.
- אני אמור...

הוא דובון כי poops.

להזדרז.
תופס את המצלמה שלי.

כאן , אנחנו צריכים אינטל, משהו שנראה מעניין.
אני צמחתי בדרכים הולכות כמה באגים
- בזמן שאתה הולך לעשות את זה.

האם אתה יודע מתי הוא חוזר?
לא, אז לעבוד מהר.
הממ.
הנה זה מתחיל.
הטלפון שלו...

היקום יש דרך להראות לך לאיזה כיוון ללכת.
מה אתה עושה?
שיבוט את התוכן של הטלפון שלו.
כדאי שנזוז.

מה אתה חושב שהוא נכנס לשם?
לעזאזל.
- שום דבר כאן.

יש לך משהו?
אה, רק קצת זבל.
תיקו zip, אני חושב.
- יאללה, זה לא הוכחה.

סביר?
אחי היה כאן.
- היי, היי, היי.

לא להתנגד.
רק תן לזה לשטוף אותך.
רק לנשום.
זה קרה שוב, לא?
- אתה מצליח לנהל איזשהו סוג של פלאשבק או...

אם אתה צודק, יש לנו למסמר את הבן זונה הזה.
בואו נחזור לשם.
לך לבדוק למעלה.

אוקיי.
הולדן!

יאללה, יאללה, יאללה.
ספרטקוס.
לאן אתה, אחי?
ששש!

ספרטקוס?
שתוק!

אתה מאבד שליטה, הולדן.
להילחם בו.
ני.
להילחם בו!
Willa.
אתה כאן כבר שעות ומצבו של ארתור לא השתנה.
למה אתה לא לנוח קצת?
אני לא צריך לנוח.
אני צריך לחזור לתחום.
אני לא גרימת אותך לתוך תרדמת אחרת.
זה גם טראומטי.
ממתי יש לך סמכות כדי לתת לי פקודות, דניאל?
מאז הסבא שלך מוטל אותי עם שהמשגיח שניכם.
אני יודע מה אתה צריך לחשוב.
הפוקוס שלי צריך להיות על המשימה, אבל אתה ואני, שנינו יודעים
יש עוד דרך לחסוך לך.
הוא מתרסק!
יתרחק, בבקשה.
ווילו, לחכות!
לעזאזל.
אוקיי.
נא לעבוד.
אני צריך לעבוד.
Willa!
צא משם!
לא!
אה, אוקיי.

- ששש.

אנו עשויים לקבל קצת הפרעות מהחרקים.
שנשלח המידע מהטלפון של צ'רצ'יל חבר שלי.
מה הוא יכול לעשות?
אי פעם שמעת של אדוארד סנודן?
אה, שחקן הכדורגל?
בימים אלה למצוא מידע על אנשים הוא חתיכת עוגה.
כולם מחוברים.
האם אתה...

היקום יש דרך לתקן כמובן.
זה מדבר אליך.

אתה רק צריך לדעת מתי להקשיב.
הממ.
היי.
ראית פעם זה?
"העולם לפניי הגיע אל מוקד,
" ורק אז הבנתי מבין שזה היה חלול.
"רק אז היה לי לשחרר להטיל את עיני למעלה, לשמיים..."
שמעתי סיפורי זוועה שבו אנשים לעזוב את הארנק שלהם,
וכל דברי חשובים נלקחים ממנה.
וכך אני אפילו לא הולך לבדוק
Cecause אני יכול להסתכל על הפנים שלך ולדעת, אז תודה רבה לך.
מה אדם ישר ויפה.
אני...

אני יכול לתת לך משהו?
תודה.

אבל מעולם לא עשיתי את זה, אני נשבע.
אני מקווה שזה...

אני רוצה לפגוש...

מה שמך שוב?

אנא, קוראים לי דוד.
כנראה, שכחתי את הארנק שלי במכולת והדוד מצא אותה.
רוב האנשים היו זרקו אותו.
אמי לא להעלות אותי ככה, דיאן.
אה, סליחה לרגע.
הולדן, יהיה לך לבדר אורחנו עד שאחזור?
אמא שלך אישה מקסימה.
אתה באמת מבורך.
היא סיפרה לי הכול עלייך, על אחיך, לוק,
- במכללה.

הממ.
זה כלב חמוד.
גולדן רטריבר, נכון?
זן מחונך, נאמן.
תמונה זו, חייבת להיות...

פספסת הזדמנות לראות את הכלב שלך.
תמיד כואב כשאתה לאבד את אלה שאתה אוהב, אבל זה לא חייב להיות ככה.
מוות יכול להיות התחלה.
צא מהבית שלי, עכשיו.
כאשר אתה מוכן, לבוא לדבר איתי, ואנחנו יכולים להפסיק לשחק משחק הקטן הזה.
אה.
אגב, שכחה אלה.
נראה יש לי בעיה באג.
מה דעתך על מעתה והלאה, שנעזוב משפחותינו מתוך זה?
אה, אתה עוזב?
כן, אני טוב יותר לזוז.
- אוקיי.

- HM-הממ, תענוג.

אעשה זאת, דוד.

נעים לפגוש אותך, הולדן.
- אני אראה לך, דוד.

לא הולך לחזור הפיקדון שלי אם אתה שומר לדפוק ככה.
כיצד ניתן להשתמש ביכולות שלי נגד מישהו?
נגד מישהו?
כן, ההמסה, צריבה, לגרום לאנשים לעוף באוויר.
יאללה, אני מוכן מונטאז הכשיר, צמיגי הרמה, מנתר מעל שדות תירס.
היכולות שלך רק משנה בתחום.
הדברים שאתה יכול לעשות בעולם הזה, הם לא כוחות, הן תוצאות.
זה לא טוב מספיק!

תשמע, הבחור בז'קט צהוב... הבחור מי ירה אותנו...

- הוא מה?

החסר של קווין, ואני יודע הבחור הזה הוא איכשהו אשם.
כל מה שאני צריך ללכת על הם כינויים טפשים הבאים:
ג'ק צ'רצ'יל, דוד ג'ונס.
מי לעזאזל הוא הבחור הזה?
אני לא יודע.
באותו הלילה בבר היה בפעם הראשונה שראיתי אותו.
וילה, זה לא צירוף מקרים הוא שהופיע בחיי אחרי שהתעוררתי מתרדמת שלי.
לא פשוט להופיע בחייך, הולדן.
אני מכיר אותך כבר הרבה מאוד זמן.
אז למה אתה לא עוזר לי?
בגלל זה לא מתאים לך!
הולדן מה שאני יודע זה לא איזה משמר אזרחי.
ומה התוכנית שלך, בדיוק, הא?
אתה הולך למצוא את הבחור הזה ולזרוק אותו מבעד לחלון?
את מתכוונת לבקש והציתו אותו באש?
אני צריך לקחת את זה.
שלום?
כן.
אם אני יכול להביא לך לחתום על תצהיר של אישור... אני צריך לדבר עם השריף.
אה, אני יודע.

אני אפגוש אותך בבית.
ביי, hun.
אה, רק עכשיו שמעתי על קווין.
דבש, אני כל כך מצטער.
אני הולך ללכת קריסטין.

כן, כן, אני עושה.
אוקיי.

יש להם מישהו לחקירה עכשיו.
יש להם?

אני חושב שקוראים לו צ'רצ'יל.
אני הולך לתחנה לתת הצהרה.
אני מצטער, שריף, אני לא בטוח לגמרי איך לענות על השאלות שלך.
מדה אבטחה תערוכות לך והקורבן של בסביבה כללית הפעם האחרונה שהוא ראה.
הממ.
הבאת את הגברת הזאת עדיין?
על פי ההגיון שלך, היא הייתה בעקבות מסכן מדי.
שריף, ואני מתכוון לזה בצורה המכובדת ביותר האפשרית, אבל פורט ריד עיירה קטנה.
אני מתכוון, יש לך את spangles היחיד ברדיוס של קילומטרים.
ככל שאני יודע, זה לא פשע להשתוקק טורנדו Shake.
ימין.
לנו יש עד אשר בשם לך כחשוד.
למה שיעשו את זה?
נער מתיוס היה כאן מדבר איתך, לא?
מס
חבר אז, בחור נאה עם צלקת.
צבאי, אני מוכן להתערב.
תראי, אני מתנדב ב'קאונטי' החולים במחלקה בתרדמת.
צוות מכיר אותי.
הייתי שם אחרי הולדן מתיוס התעורר... אתה יודע, אולי אני לא צריך להגיד . אני לא יכול להוכיח שום דבר.
משפחתו עברה כל כך הרבה.
אני חושש שאולי הוא פתח קיבעון עליי.
אני חושב אותו וחברו פרצו לבית שלי אתמול.
הדלת לא הייתה נעולה.
מישהו חיטט דברים שלי.
הילדה הקטנה שלי אמילי היה לישון עם אורות דולקים.
אני מצטער.

מס
כלומר הקלה, כי יש לי לקטוף אמילי מבית הספר.
חכה רגע, אצא אתה.
אין מצב.
היי!
מה אמרת להם?
הולדן... השריף סיפר לי מה קרה לחברך.
אם אתה רוצה משהו ממני, למה לא רק לדבר איתי?
למה אתה לא יכול פשוט לעזוב כולם מתוך זה?
ובכן, הוא נמצא במקום הרבה יותר טוב עכשיו.
האנשים שאני עובד עבור גישה
- כדי לגרום לזה לקרות.

מה קרה לחבר שלך, הוא הביא כי על עצמו.
אתה משקר!
תודה בזה!

תודה בזה!
הרגת אותו!
תודה בזה!
הרגת אותו!
למה אתה לא נלחם בחזרה?
אתה יותר מדי חשוב.
מקארדל?
יו, מקארדל.
זה לי.

וואו.
וואו.
מה אתה עושה כאן, רמירז?
אני באמת מצטער לשמוע על אחיך.
אתה רוצה לשמוע מה מצאתי מזה רשימת השיחות של הבחור צ'רצ'יל או לא?
בסדר, הכה אותי.
אוקיי.
אני מוצלב כמה מהשמות שנתת לי מהטלפון.
הם הובילו חברת השקעות, חברת פרסום, וחברת פלסטיק,
אבל הם כולם תחת מטריה של ישות בשם הולו סקיי.
"העולם לפניי הגיע אל מוקד..."
עכשיו יש עוד ארגון עם אותו שם.
זה מסווג כמו 501-C-3.
- ארגון פטור ממס.

זה אחד של דתיים.
שמעתי את השם הזה מדי.
הוא טרפו על ליוצאי צבא.
יש עוד דבר אחד.
- מי אני מסתכל?

CFO של סקיי הולו.
יכול להיות מקום טוב להתחיל בו.
תודה שבאת לראות אותי, רמירז.
אז מה?

לא, קווין היה חכם מדי בשביל זה.
זאת היתה הבעיה שלו.
היי... להיזהר, הלא כן?
זה כמו משקולת נייר שלך אומר... היקום יהיה לטפל בזה.
אתה לא יכול לשלוט בו.
- עזוב!

הילד הזה נמצא פצצת זמן
והזקן לא יש את שיא המסלול הטוב ביותר עם מתמודדים עם אנשים כמוהו.
אל תעמידו פנים כאילו אתה יודע משהו!
האם אי פעם שאל אותו מה קרה עם האחרים?
אתה בכלל יודע?
אתה לא יכול להחזיק אותו, ילדונת.
הגורל של הולדן הוא לשנות את העולם.
הוא ימצא שמתוך ואנשים של פרוסט יהיה להיות שם כדי לעוט פנימה.
מה קורה כאן?
מי אתה?
אני לא מכיר את האישה הזאת.
- התקשר למשטרה.

היא מנסה להרוג אותי.
היי, בוא הנה.
- וואו!

הולדן?
האם קרה משהו?
אפשר לומר.