# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כאן הכול התחיל, רבותיי.

המחסן של אמא של פיטר גרגורי.
זו הייתה עמדת העבודה של פיטר.
זו הייתה שלי.
אין ספק שדברים השתנו, אבל במובן מסוים הם נשארו בדיוק אותו דבר.
בעוד אנו מעצבים את דרכנו החדשה יחד, עלינו להישאר ממוקדים במה שחשוב באמת.
לא בהצלחה חומרית או בעושר, אלא בזה, רוח החדשנות.
כמה מתכנתים, קצת אטריות ראמן וחלום.
ובגלל זה הבאתי אתכם לכאן.
טוב, אני אראה לכם את שאר המקום.
יש לך מחסן בתוך המחסן.
מרשים.
"עמק הסיליקון"
עונה 4:

תיכנסו לשם ברגע שהבנייה תושלם.
זה יהיה נפלא.
פרנק גרי באמת התעלה על עצמו.
כן, פרנק הוא הכי טוב שיש.
הוא בונה את כל הבניינים שלי.
טוב, חבר'ה, הכול מוכן.

כן.

טוב, אז בבניית האינטרנט עמית לעמית הזה, הפרדוקס שאנחנו ניצבים בפניו הוא שאנשים לא ירצו להשתתף
עד שהאיכות תהיה גבוהה, והאיכות לא תהיה גבוהה עד ש... האיכות לא תהיה גבוהה עד שיהיו לנו הרבה אנשים מחוברים לרשת.
אז זה מציב משהו ייחודי קצת... תמשיך.
בסדר.
זה מעורר בעיה קלה שיכולה...

אני לא יודע.

סליחה.

למען האמת, אנחנו כבר מכירים.
היי, דונלד.

אז גאווין, ברייס...

תמשיך, זה מצוין.
ברייס הוא העוזר שלך?

הוא עמיתי לעירויים.

אתה באמת לא יודע מה זה פרביוזיס?
אני חייב לומר שלא.
האמת היא שהמדע שמאחורי זה הוא מרתק.
עירויים קבועים של דם מתורם צעיר יותר ובריא יותר יכולים להאט משמעותית את הליך ההזדקנות,
וברייס הוא התגלמות הבריאות.
תראו אותו.

-ברוך הבא ,

איזו מסיבת טרום-לידה.
אתה בטח חושב שאתה חתיכת כלי גדול עכשיו כשאתה מוזמן לכל האירועים המהודרים האלה של קרנות הון.
כן, הכלי שלי גדול מאוד והאפליקציה שלי הרוויחה לרוויגה הרבה כסף,
ואני עדיין לא משלם שכר דירה.
אף אחד לא אוהב רברבנים, ג'ין יאנג.
היי, חבר'ה.

המתנה שלך.

אבל ג'ינתין הצעיר הואיל בטובו להזמין אותו כאורח שלו.
אל תסתכל עליי.

זה ארוש ארגוואל?
חשבתי שהוא פרש.

מה עושה חבר מייסד של רוויגה במסיבת טרום-לידה?
כמה הוא בכלל מגיע לבניין?
פעם בשנה.
אד צ'אן ארגן את כל הדבר הזה רק כדי להתחנף ללורי.
מוניקה, זו לא מסיבת טרום-לידה, זו הפיכה.
על מה אתה מדבר?
אד צ'אן לא ארגן את המסיבה הזאת כדי להרשים את לורי.
הוא ארגן אותה כדי לסלק אותה.
הוא הזמין את כל המניאקים שונאי הנשים האלה שחושבים שהיריון הוא חולשה
כדי לשכנע אותם שהיא מזניחה את המחויבויות שלה ברוויגה.
אמרת את זה בעצמך.
יש כאן יותר זין מאשר בכנס בנושא כוס סינתטי.
לא אמרתי שום דבר שמזכיר את זה.
לא?

בכל אופן, אד צ'אן וארוש הולכים על זה.
אני מציע שתיכנסי לשם לפני שיוציאו אותך מכאן.
ראית אותו?
שוטים של טקילה במסיבת טרום-לידה.
אתה רוצה שאצטרף למועדון האחווה?
למרבה הצער, באקלים הנוכחי, מוניקה, צריך להצטרף לחבר'ה או לעוף הביתה.
מוניקה, גם לורי בהיריון.
ג'ין יאנג, אתה שותה שמנת?
שמנת קלה.
וזה מוביל אותנו לשאלה המכריעה האחרונה שלנו.
איזה ערך אנחנו יכולים להציע עכשיו למשתמש כדי לעודד אותו להוריד את האפליקציה
ולהתחבר לרשת שלנו?
והתשובה היא... האפליקציה החדשה של פייד פייפר.
האפליקציה תיקח את כל הנתונים בטלפון של כל אחד ותכווץ אותם, בכך תתפנה תוספת של 20 אחוז מקום אחסון.
הם יכולים לקבל חצי מהזיכרון הזה חינם ואנחנו ניקח את החצי השני, ואותו נסגור לשימוש
בטלפון שלהם לטובת השימוש העתידי שלנו.
כולם מרוויחים מהמצב הזה.
זו חשיבה טובה מאוד.

אז מתי מכריזים?

ריצ'רד, כשאני עושה משהו, זה חדשות.
אתה לא חושב שכדאי לך לנצל את זה?
אנחנו נכריז, ניצור התעניינות אדירה מצד המשתמשים ואז נשיק את המוצר באירוע פומבי אדיר.
לא.

חוץ מזה, השקה ענקית זה מודל אחר לגמרי עם אתגרים טכניים ועסקיים שונים לגמרי,
ואנחנו לא מוכנים לזה.
אני חושב שכולנו נסכים שהשקה שקטה תהיה הכי טובה לדבר הזה.
ברייס, הייתה לך מחשבה?
זו פשוט נראית לי הזדמנות מבוזבזת.
לא כדאי שתחשבו איך תשפיע השקה גדולה לפני שאתם פשוט מסרבים לה?
או שלא.

אתה יודע, ריצ'רד, יש משהו בדבריו של ברייס.
אולי תחשבו על תוכנית חלופית להשקה, שכוללת אירוע פומבי גדול, ואז יהיה מקום להשוות ביניהם.
גאווין, עם כל הכבוד, נדרשו שבועיים לפתח את התוכנית הזאת.
עבודה קשה היא המחיר של גדולה, אז בואו ניגש לעבודה.
הפגישה הזאת הייתה פשוט מעולה.
ריצ'רד, דונלד, גולדפויל.
קדימה, צוות!
מה קרה פה, לעזאזל?
היי, ברייס.

בפעם הבאה שאתה נוכח בפגישה של החברה שלנו, שאליה אתה לא שייך בשום אופן,
תוכל בבקשה לשמור לעצמך את הרעיונות הקטנים שלך?
סליחה, אני רק מנסה להועיל.
אז לא הועלת, בכלל.
הוא היה בצד שלנו, כי למעשה הצלחתי לשכנע את גאווין שהכי כדאי להשיק את המוצר בשקט.
כן, טוב, פשוט לא חשבתי שכדאי ללכת על השקה שקטה.
על מה אתה מדבר?
אין ספק שגאווין הצליח הרבה יותר ממך, ריצ'רד, ואני פשוט חושב שנכס מסוגו של גאווין בלסון לצדכם... מה אמרת?

דפוק אחד!

לך תזדיין.

סליחה.

סליחה.
זו כבר העבודה הכי טובה שהייתה לי אי פעם.
אני לא יודע מה להגיד.

פשוט לא יכולתי להרשות לברייס לדבר אליך ככה.
הבהלתי אותך?

שילך להזדיין, נכון?
ושגאווין ילך להזדיין.
מה, עכשיו אנחנו מקבלים ממנו הוראות?

אנחנו אמורים להיות שותפים, שווים, נכון?
ומה, הוא מעדיף את העצה של היפיוף הטיפש הזה על פני שלי?
רגע, יש לו מחסן בתוך המחסן שלו?
ויש לו יכטה עם בריכה ובריכה עם יכטה.
ויש לו נער דם אמיתי.

יש לו ממש נער דם?

כן, הוא אמיתי.

הוא דוחף את האף הסימטרי המושלם שלו לעניינים אמיתיים של אנשים חכמים.
בובת הקן הזאת בטח חושבת שחציית אילן חיפושים בינארי מתקדמת בסדר האן במקום ההתחברות.
אידיוט.

ברצינות?

זה נשמע מדהים.
אבל בטח כלום בהשוואה לאלפי איברי המין הזכריים המסוקסים שאתה זוכה לראות מדי יום בעבודה שלך.

היי.

הבאתי לך ארוחת ערב, נשי.

נשי?
תסתום את הפה, גילפויל.
בדיוק פספסת את האידיוטים האלה מספרים עד כמה הם בוגדים בערכים שלהם
בעבודה אצל גאווין בלסון הדפוק עם כל התפנוקים היקרים שלו.
ברצינות, איך אתם יכולים לעבוד אצל המניאק הזה?
הגבר שלי, קוטל הגאווינים, לעולם לא היה מוכר את העקרונות שלו תמורת כסף.
אה, לא?

והוא עסוק בעבודה המתגמלת של שמירה על אינטרנט נטול תמונות עם תוכן מיני.
היי, אנחנו יכולים לאכול אחר כך?

אני הולכת לשים את זה במקרר.

היי, באמת עוד לא סיפרת לה שהפלת את גאווין בלסון בטעות?
הנושא לא עלה.

איתה, אז זה כן עלה.
גאווין, שלום.

יש לך מושג מה לחץ מהסוג הזה יכול לעשות לרמות הקורטיזול שלו
ולפיכך לרמות הקורטיזול שלי?
כן, טוב, טכנית הוא לא בחברה והוא די התערב, אז... האגו שלך שברירי עד כדי כך שאם מישהו לא מסכים איתך
אתה חייב להשפיל אותו?
אני רוצה שתלך מיד להתנצל בפני ברייס.
למה שאני אתנצל?
למה שאני אהיה שותף לעסקים עם מישהו שמתייחס בבוז כזה לצוות התומך?
אפשר ללמוד הרבה על האופי של אדם לפי היחס שלו לאדם הקטן, ריצ'רד.
אתה בטח מרושע גם כלפי מלצרים.
מה?

אז אני מציע שתהיה מדהים גם כלפי ברייס.
הדם שלו זורם בעורקיי, ריצ'רד.
תתקן את הבעיה.
נער דם מזורגג.
מה אתה רוצה, ריצ'רד?
ברייס, רציתי לקפוץ ולהתנצל על כך שצעקתי עליך כשהצעת את דעתך שאף אחד לא ביקש לשמוע.
וגם, בשם ג'ארד, אין לנו שום כוונה לזלזל בך או בבחירת הקריירה שלך.

בחירת הקריירה שלי?
אתה חושב שעברתי לכאן כדי להיות נער דם?
ידעת שיש לי תואר במדעי המחשב?

אבל בטח חשבת שאני סתם איזה ספורטאי טיפש.
זה אופייני.

אתה מוטה.

בחייך, כל העסק מוטה.
הדרך היחידה שבה בחור שנראה טוב כמוני יכול להיכנס לאותו חדר עם גאווין בלסון, היא להיות נער דם,
וזה מבאס.
אני חייב להתאמן כל הזמן.
אני לא יכול לשתות בירה עם החברים שלי, אני לא יכול לאכול ג'אנק-פוד.
אתה יודע שגאווין הכריח אותי להפוך לטבעוני?
לעזאזל עם סויה, בן אדם.
אבל בעיני אנשים כמוך אני בסך הכול שק דם יפהפה.
אבל אתה יודע מה?
יש לי כמה רעיונות ממש טובים וגאווין באמת מקשיב לרעיונות האלה.
נדרש לזה זמן, אבל הוא מכבד אותי, ואתה יודע מה, ריצ'רד הנדריקס?

אז לילה טוב.
היי, תראו, זה אוסמה בן מזיין.
חשבתי שאתה ישן הלילה אצל מיה.
התכוונתי לעשות את זה, אבל לצערי, היו לי בעיות בעיכול, אז לא יכולתי להישאר, וזה ממש מבאס, כי היא כזאת מדהימה,
וזה באמת נורא, כי קשה לי כל כך להיות רחוק ממנה, כי היא כזאת מדהימה, אני... אין לי שלשול, שיקרתי.
ממש נדפקתי.
הבחורה הזאת תהרוג אותי או שהיא תביא למותי.
בבקשה תספר.
היא הכי מושכת והיא הכי חכמה והיא ממש מעוניינת בי, הרבה יותר ממה שאדם רגיל אמור להתעניין,
וסקס, יש כל כך הרבה סקס.
הבעיה היא החלק שאחרי.
כשאתה נאלץ להתנצל?

זה החלק הכי טוב.
כל דבר לפני זה הוא בסך הכול משחק מקדים.
לא איתה.

אלה היו משמרות המהפכה האיראניות... לא, זו הייתה היא.

היא הציפה אזור שבו נערך סקר לקראת בניית מלון.
רק לוודא, כנות לא באה בחשבון, נכון?
כי נדמה שככל שתחכה יותר, כך זה יחמיר.
אני מסכים עם ג'ארד.

אני חייב לשים לזה סוף.

בשבת יש חתונה של אחותה ואז יום ראשון.
אתם יודעים, ימי ראשון הם רק בשבילי, אתם יודעים את זה.
רגע, החתונה של אחותה?

למה?

חתונות הן אירועים פומביים מאוד עם צלמים שמצלמים אותך, קשור אליה באופן ברור.
אלה תמונות לנצח.
לנצח.

היי, חבר'ה.

יש לו...

אני חושש שתפסת אותי לא מוכן.
הייתי צריך לנסוע כבר מזמן לנקודת החלוקה שלי, אז אין לי הרבה.
אבל יש לי "באבא קוש", "רעם שוקולד",
"ברברה בוש", "ברברה סטרייסנד", "ברברה בוש הבן"... כן, זה המון.
לא, למען האמת, זה לאסטיגמטיזם שלי.

זה למקרי חירום בלבד.
אצטרך את זה במקרה של רעידת אדמה.
טוב, לא משנה מה תיתן לי.

זה לא בשבילי, זה בשביל אד צ'אן.
מה את זוממת, בחורה חכמה?
טוב, הקשבתי לעצה שלך.
זה לא היה נעים, אבל הסתחבקתי איתו חזק.
כלומר, אני חושבת ככה.

הורדתי בירה חמה ואז התנהגתי כאילו אני המומה כשהוא הראה לי 40 דקות של סרטוני גלישת סנובורד
שנערכו עם רמיקסים של דיפלו.

אבל זה הצליח.

אד הודה בכול ואמר שכל עוד לא אגיד כלום ללורי, יהיה לי מקום לצד השולחן.
רגע, זה מה שהוא אמר?

יהיה לך מקום אם לא תספרי ללורי?
כן, אז?
אוי, זה לא מנבא לך טובות.

טוב, אם אד צ'אן חושש שתגידי משהו ללורי, זה אומר שהעסקה עוד לא גובשה.

לצערך, זה אומר שייתכן שהימרת על הסוס הלא נכון.
אתה מתכוון שללורי עוד יש סיכוי לשרוד את ההפיכה הזאת?
אז למה אמרת שכדאי לי להסתחבק עם אד צ'אן?
אני אומר הרבה דברים, מוניקה.

אני יודע שאת חושבת שאני איזה קשוח במסע צלב שבנה פצצה מתקתקת ולימד את גאווין בלסון לקח
כדי להפיל אותו כעונש על כל הרע שהוא עשה,
אבל האמת היא שבגלל רשלנות פושעת שלי במהלך כהונתי הקצרה והמבישה כמנכ"ל פייפר צ'ט,
צברתי דוחות בסך מיליארדי דולרים על כך שניצלתי משתמשים קטינים,
ונחלצתי מזה רק בזכות הפחדנות שלי, שהובילה לכך שהקאתי על עצמי.
בכל אופן, אלווה את עצמי לדלת.
אני גאה בך כל כך.
נדרש אומץ כדי לספר לי את זה.
לא, לא, האמת היא שלא נדרש אומץ.
גילוי נאות.

פרצתי לטלפון שלך בלילה הראשון שהיינו יחד כשהיית בשירותים.

קיוויתי שברגע שארכוש את אמונך, תרגיש בנוח לספר לי, וסוף סוף עשית את זה.

זה אולי נשמע מטורף, אבל אם לא היית עושה את זה עד סוף שבוע הקרוב, אפילו שקלתי לבטל את ההזמנה שלך
לחתונה של אחותי.

אבל בטחת בי עם הסוד הגדול שלך, אז אבטח בך עם עוד סוד שלי.

לא.
תהרגו אותי ותשלחו אותי לזוועות גן העדן.
זה יהיה עדיף על פני החרא הזה.
חבר'ה, אני יודע שזה היה המון עבודה, ולא היינו צריכים לעשות אותה אילו היפיוף סתם את הפה,
וההשקה השקטה היא עדיין ללא ספק המהלך הנכון, אבל עכשיו אנחנו יכולים להראות לגאווין
שבחנו את שתי האפשרויות, ועדיין נוכל לקדם את אפליקציית החיסכון במקום ולא לדבר על אינטרנט חדש
עד שנהיה מוכנים.
שלום, רבותיי.
רחוב גירי?

אתה יכול לתאר לעצמך?
"האורגנית ברחוב גירי" זו לא חנות למזון בריאות?
ריצ'רד, אתה מצחיק.

כלומר, יש להם שם פריטי מזון.

נער דם מזורגג.
היי.

כן, הסתובבתי בשכונה שלך וחשבתי לקפוץ כדי שנוכל לדבר על היי-טק, אתה יודע,
כי שנינו מבינים בזה הרבה כל כך.

אוי, אני לא יודע אם שמת לב, אבל העיניים שלך ממש אדומות עכשיו.
אה, כן?

באמת?

מה אתה עושה?
סתם באתי להעביר את הזמן.

פרנואיד?

אתה יודע, ברייס, אני חייב להודות.
אני רעב קצת.

רק אבקת חלבון קראטין, מיצוי סויה.
אני מחפש משהו מתוק קצת יותר.
אוי, ברייס.
כן, זה לא שלי.

האורחים השמנים שלי.
אתה יודע, בעל הבית שאני גר בו, הוא קונה אוכל כזה, כי כשהוא צורך את המוצרים שהוא קונה
באותה חנות בריאות שבה אתה קונה, הוא מפתח תאווה לאוכל מהסוג הזה בדיוק.
והדברים האלה לא טובים לדם שלך.
"האורגנית ברחוב גירי" זו לא חנות למזון בריאות, נכון?
זו תחנה לחלוקת גראס.

תפסתי אותך, ברייס.

אמרת שיש לך תואר במדעי המחשב?
אז זה קשקוש.

זה לא היה במדעי המחשב אלא במדעי יציבת הגוף.
מה?
תקשיב לי, אדוניס שרירי ונאה שכמותך, היי-טק נועד לאנשים כמוני, טוב?
הדחויים, המוזרים, אלה שלא שייכים, היורמים, הלפלפים, החנונים.

אה, וימי ההתעלקות שלך על גאווין בלסון תמו.
המשחק נגמר, נער דם.
חנון מזורגג.
לורי?
תראי, אני יודעת שלא היית מרוצה ממני לאחרונה.

תראי, אני מבקשת ממך לבטוח בי במשהו.
אד צ'אן מבצע מהלכים מאחורי הגב שלך עם שאר השותפים כדי לנסות לדחוק אותך החוצה מרוויגה.
את מתייחסת לתחבולה של מסיבת הטרום-לידה.
ידעת על זה?

קנוניות מהסוג הזה לא זרות לי.
אבל הצלחתי להדוף את...

כן.
כפי שהתחלתי להגיד, דיברתי עם השותפים הבכירים שלנו והצלחתי לאגד מספיק מהם כדי לעזוב את רוויגה
ולהקים חברה חדשה.
זו נראתה לי ההזדמנות המתאימה לקפוץ למשהו אחר.
וואו, את חתיכת נינג'ה.

אף שלחשיפה שלך עכשיו לא היה שום ערך מעשי, היא חשפה נאמנות אדירה, אז עכשיו הכול בסדר.
אז את לא כועסת עליי יותר.
לא, מוניקה.

בדיוק כמוך, כמו אד צ'אן, כמו זה.
יתרה מכך, שאלה, מוניקה.
האם תרצי לעבור למקום אחר איתי?
את הרי החברה הכי טובה שלי.

ידיים מאחורי הגב, מיד!
אני אטפל בזה.
אתם לא יכולים לעשות את זה.

אני רוצה את עורך הדין שלי!
תורידו את האזיקים.

דינש, הם עוצרים אותי.

אל תתקרב, אדוני.
אנשי האף-בי-איי הטובים, אני לא יודע אילו דברים נאמרו לכם או מי אמר לכם אותם, ייתכן שלעולם לא נדע,
אבל אני יכול להבטיח לכם שהצעירה הזאת... גאווין, סליחה שקפצתי ככה בפתאומיות,
אבל במקרה הייתה לי שיחה מאירת עיניים עם עמיתך לעירויים.
גם לי הייתה.

תיכנס, ריצ'רד.
וואו, הכול שבור.

תיזהר מהזכוכית.
בסדר.
הוא כותב ספר חושפני?
מתברר שהוצע לו סכום גדול מאוד לחשיפת הכביסה המלוכלכת שלי שנצברה במהלך השנים.
הוא אמר שזה המהלך היחיד שנותר לו לקריירה.
אמרתי לך, ריצ'רד, כל מה שאני עושה הוא חדשות.
אבל הוא לא חתם איתך על הסכם סודיות?
אתה לא יכול לתבוע אותו?
זה רק יוכיח שכל מה שהוא אומר זה אמת, ויחמיר את המצב.
אפרופו.

הכולסטרול שלי בשמים.
בקצב הזה, אמות בגיל 120.
אוי, לא.

לא, ריצ'רד, אני מצטער.
אמרתי לך שהשקה גדולה ופומבית של המוצר תועיל לחברה שלנו.
האמת היא שחשבתי שזה יועיל לי, לשנות את התפיסה שלפיה אני נוכל וכישלון.
בחייך, ברייס הוא הנוכל.
ובכל זאת, ישבתי כאן והקשבתי לעצות עסקיות ממנו, מנער דם מזורגג.
תסתכל עליי.

מה זה אומר?
אני פשוט חושב שהכול נגמר עכשיו מבחינתי.
לא, זה לא נגמר.
תראה, אני בחרתי להיות שותף שלך.

לא רצית אותי, רצית את הפטנט.
אילו נתתי לך אותו, היית יוצא מהדלת הזאת ולעולם לא מביט לאחור.
לעזאזל.
אני גמור.
גמור?

כלומר, מה עם החברה שלנו?

אני לא יודע, אני לא יודע.
גאווין.
לך תזדיין, אלוהים!
מה עשיתי שזה מגיע לי?
כן, את סי-ג'יי קאנטוול, בבקשה.
אתה רוצה לחלוק איתנו משהו, ריצ'רד?
אני מניח שראיתם את הריאיון.
בלסון והנדריקס מתכננים להשיק בקרוב מוצר של פייד פייפר.
גם כן השקה שקטה.
בכל זאת הלכת איתו.
טק-קראנץ', ריקוד וגם וול סטריט ג'ורנל ציינו את זה.
אני לא אוהב להזכיר את שמו המפורש, אבל אלוהים אדירים, מה נסגר, ריצ'רד?
חבר'ה, בעולם שבו אין שום גאווין בלסון, כן, ההשקה השקטה הייתה המהלך הכי טוב,
אבל אנחנו צריכים את הפטנט שלו ואת המימון שלו ובנוסף, אנחנו צריכים את המוח שלו.
אני יודע שזה יהיה המון עבודה, אבל גאווין שותף שלנו, אנחנו צריכים לערב אותו בתהליך,
קיבלתי את ההחלטה.
לפעמים צריך להתפשר.
אני שכבתי פעם עם מנהלת מרכז מגורים לבעלי מוגבלויות כדי שחברה שלי מיוריאל תקודם ברשימת ההמתנה.
האם אני גאה בזה?

האם אני מתחרט על זה?
יצאתי!

יצאת ממה בדיוק?

פשטו על החתונה.
האף-בי-איי קיבל טיפ אנונימי על הפריצות של מיה.
הייתם מאמינים?

הסגרת את החברה שלך לאף-בי-איי כי אתה פחדן מדי בשביל להיפרד ממנה?
לעולם לא אגלה, אבל כן, זה נכון.
סוכנת האף-בי-איי הכתה אותי בפרצוף, אז מיה לעולם לא תחשוד בי.
ריצ'רד, עכשיו כשמיה ואני נפרדנו, אני יכול לבוא לעבוד בשבילך אצל גאווין?
בבקשה, בבקשה, בבקשה?
כן, דינש, כמובן.
למעשה, בדיוק הכרזנו על המוצר, אז תעלה לסיפון.
מעולה.

איזה יום נהדר.

שלום, גאווין.
ריצ'רד, קראתי את הכתבה הקצרה שלך.
יש משמעות רבה למה שאמרת.
אני בטוח שאילו המצב היה הפוך, היית עושה את אותו דבר למעני.
בשום אופן לא.

אה.

יש לי הרבה עבודה, ריצ'רד.
לכולנו יש, אז... תעלה בחזרה על הסוס.
לא, ריצ'רד, יש לי הרבה עבודה לעשות עם עצמי.
אני נוסע.

לאן?

אני יודע.

תראה בזה מתנת פרידה קטנה.
בהצלחה, ריצ'רד.
זה מגאווין.
מה זה?
זה הפטנט.
הוא העביר אליי את הבעלות המלאה עליו.
בשיחת הטלפון הוא אמר שהוא הולך לחפש את עצמו.
אני חושב שגאווין הלך.
אז מה עם המימון שלו והמוח שלו?
אני חושב שהוא לקח את שני אלה איתו.
יש לנו עוד דבר אחד.
טוב, למה יש שני אגודלים, אפס תמונות זין והרגע התפטר מפריסקופ?
מה זה, לעזאזל?
תמונת הזין הגדולה מכולן.