# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

קצת ימינה.

עסוק?

אני מבצע ליטושים אחרונים במרכז המבצעים של בכמן.
היית מאמין ששכנעתי את הבנות לתת לי לשמור את פיסת הגאונות הזאת כאן?

זה שיער אנושי.

מוניקה ולורי נלחמו איתי על סעיף קטן אחד, והתבאסתי.
אז כיביתי את הטלפון ויצאתי לגלישת עפיפונים בפיג'י.
כשחזרתי כבר הייתי רגוע.

אז סגרת.

מה היה הסעיף הקטן?

לעזאזל, כן.
"עמק הסיליקון"
עונה 4:

סעיף איש מפתח?

זה הכבוד הכי גדול שאפשר להעניק בקרן מימון.
וואו.

תקבל מושב במועצת המנהלים?

בונוס.

אבל אם מוניקה או לורי ינסו לסלק אותי מברים הול, קינן פלדספר יוכל לבטל את העסקה ולעזוב.
אז בעצם התואר החדש הזה אומר רק שמובטחת לך העבודה המשרדית המחורבנת שלך.

אוי, ריצ'רד.

ראית את הדמו של קינן?

בטח שראיתי.

הוא נתן לי את ההזדמנויות הראשונות לחרבן במכנסיים.
זה כזה טוב?

מציאות מדומה היא שיגעון חולף.
ריצ'רד, שכחתי איזה קנאי מרושע אתה יכול להיות.

שאני אקנא?

קינן נולד עם פרסה בתחת, בזמן שאתה יושב כאן וקורע את התחת בתוך תא הקפאה שאתה קורא לו המשרד הביתי שלך,
מקולל במגע החרא של מידאס.
אני לא מקולל.

מה?
חבר'ה, קיבלתי התראת תשלום מאז'ור.
מתברר שכל נתוני השיחות שלנו נעלמו, אז כבר חרגנו מתקציב השרתים החודשי שלנו.
חודשי?

מה זה, לעזאזל?

אתקשר למלצ'ר.
היי, ריצ'רד.

כי הם היו מאוחסנים עד לפני כמה שעות, ואז התחילו לצאת מהרשת שלנו ולהיכנס אליה כמו מטורפים.
אתם לא צופים בערוץ מזג האוויר?

גרוע יותר.

קליפורניה יוצאת מדעתה כשנהיה קר.

לפעמים יש ממש כפור על הכביש, ואנשים מתחילים להגיש תביעות.
המשרד שלנו מתחרפן כרגע.
תנועת נתונים כזו עולה לנו הון.

הסכמת לאחסן את הנתונים שלנו בתעריף קבוע.
כל האחרים בחטיבה שלי נדפקים בתעריפי האחסון והפס הרחב, אבל הודות לך, אני נראה גאון.
אני אמסור דרישת שלום לליז.

מה הוא אמר?

ושאנחנו אחראים לעומס.

אני לא.

ריצ'רד, חשבון בגודל כזה יהיה בעייתי.

קטסטרופלי.

אני כבר לא יכול עם החרא הזה.

טוב, בוא נחשוב.
דן מלצ'ר מנהל חברת ביטוח שמרנית מאוד, אבל אפילו הוא היה מוכן לשלם לנו מראש על אחסון נתונים.
נכון.
אם כי זה היה מורכב.
מה?
פשוט ל...

זה אומר שנוכל למצוא לקוח אחר ולהשתמש במקדמה הזאת לכיסוי ההוצאות של מלצ'ר.
זה כמו לקחת כרטיס אשראי חדש כדי לפרוע חוב של הכרטיס הישן.
כן, וכמנהל כספים ראשי, אני יודע שעשינו את זה כבר שבע פעמים.
אין לי שום בעיה מוסרית עם משהו מזה, אבל גם ככה היה קשה להשיג את מלצ'ר.

קר כאן.

מה אתה רוצה?
טוב... החבר'ה מוטרדים קצת, כי נראה שיש לנו בעיות כספיות קטנות.
חשבתי שמאחר שאתה וברים הול העברתם הרבה כסף לקינן פלדספר ומאחר שאתה איש המפתח שלו,
אולי תוכל לסדר עסקה של אחסון נתונים כמו שהייתה עם מלצ'ר?
לפני כמעט עשר דקות אמרת שמציאות מדומה שווה לצרכים.
כלומר שהיא מחורבנת.
ועכשיו מציאות מדומה היא סירת ההצלה שלך?
רק כדי להזכיר לך, ארליך, גם אתה משקיע בפייד פייפר.
זה יהיה טוב לכולם, כולל לך.
בסדר גמור.

מה זאת אומרת?

היית איתי בכל מפגש מצגת.
וצר לי שלא הייתי איש מפתח במפגשים האלה, אז לא זכורים לי כל הפרטים הקטנים.
זה יחסוך לך 25 אחוז...

לכן אנחנו די ראויים לגביע וייסמן.
אתה יודע, כמו גביע הייסמן מתחום האתלטיקה.
אחי, הדמו הזה מטורף.
רבותיי, אתם מפריעים לבדיחות של ריצ'רד.
מצטער, אבל עליתי לגבעה, ובראש הגבעה היה פאב.
נכנסתי לפאב, הסתכלתי לכל כיוון וראיתי ברמנית.

ניגשתי אליה והסתכלתי עליה הרבה זמן.
הטכנולוגיה הזאת יכולה לשנות את העולם.
אני לא רוצה להשתפך, אבל האפשרויות של המציאות נטולת ההשלכות שלכם
הן מבטיחות.
אני שמח שאהבתם את זה.

אבל אם חשבתם שזה מגניב, חכו שתראו את החומרה הסופית שנמצאת בדרכה הנה מסין.

תיהנו מזה כל עוד זה נמשך, כי זה עסק קשה.

אז מה, ריצ'רד, אתה רוצה לנסות את הדמו?

אני לא חובב מציאות מדומה.
ריצ'רד לא אוהב דברים מגניבים, כיפיים או טעימים.
זה גם מעורר בו בחילה.

בחייך, אתה חייב לעשות את זה.

זה יהיה אדיר, קדימה.

וואו.

מזל רע כנראה.

בוא נעשה את זה.

מעולה.

אז נחזור לבית, נכין את הניירת ונסדר הכול עד יום שני.
יהיה בסדר אם נישאר כאן לשחק עוד במציאות המדומה?
בסדר, אבל אני בטוח שקינן עסוק.

רוצים בירה?

הוא החליף לחבית טרייה.
חמים כאן כל כך.

אפילו לא ידעתי שיש לי.

זה נחמד.
מה אתם אומרים לי?

כבר התמודדנו עם אתגרי עיצוב והפקה, אבל אז הגיע הקור העז.
מתברר שהיה כפור על רציף ההעמסה במפעל המיקרו מעבדים שלנו באקטון.

למה כולם במדינה הזאת נמושות בקשר לזה?
סמיטריילר החליק דרך הדלת ופגע בלוח החשמל ומוטט את כל המתקן.

אני משתתף בצערו, כמובן.
אבל עדיין נהיה מוכנים לספק את הסחורה לקראת הולי קון, נכון?
חבר'ה, היי, אני לא גאווין בלסון.

בכמה ימים זה יעכב אותנו?
נפגר באספקת המוצרים בשני רבעונים.
אתה מודע לכך שהולין קון זה בעוד שבוע, נכון?
זה ההולי קון הראשון שלי כמנכ"ל החברה הזאת.
אני אמור לעלות על הבמה מול קהל של אלפים ולערוך מצגת שעוסקת כולה בשחרור קופסה 2.
התכוונתי לרדת לבמה בתוך קופסה ענקית.

ג'ק בקופסה (אגרוף).

עכשיו אין לי כלום.
שלום?
היי.
יש לי משהו להראות לכם.
היית כאן במשך כל סוף השבוע?

פיג'מות תואמות.
אתם נראים כאילו אתם חברים בכת.
קינן מקבל אותן חינם.
ולא נלבש את אותו דבר במשך שלושה ימים ברצף.
בואו תראו את זה.
מכאן.
וואו.

אפילו לא בטיפוס על הגבעה?

הרגשתי טוב במשך כל הזמן.
מה עשית, הפחתת את זמן האחזור?

דינש וגילפויל עזרו לי להטמיע את אלגוריתם הדחיסה שלכם בקודק שלי.
סליחה, מה?

הצלחנו אפילו לדחוף את הברמנית לענן.
השניים האלה גאונים מטורפים.

מה זה, לעזאזל?
נתתם כרגע את הטכנולוגיה הקניינית שלנו לשמוק הזה אפילו בלי לבדוק איתי קודם?

ואז הוא התחיל להתלהב.

ואז עשינו את זה.

וזה הצליח.

גילפויל?

נשאבתם לגמרי לתוך המערבולת הקטנה הזו של קינן.

אני מקבל את הטענה שלך שזה לא מראה מוצלח.
אני לא יודע.

פשוט תשמע את קינן, טוב?

מה זה?

בינגו.

אם הוא יכול לבצע משהו במהירות כזאת, גם אני יכול.
אדוני, אני לא רואה את הטעם בכך שאתה משווה את עצמך לגאווין בלסון.

שום דבר.

פשוט תסתכל עליו.
עמדנו בתקן הבטיחות פיפס 2-140 וזה אושר על ידי ניסט סי-אס-אי, כפי שאתם רואים.

תראה את הביטחון העצמי, הזקיפות, הנוכחות הבימתית.
זה נגיש.

איך אוכל להתעלות על זה?
אני לא חושב שמישהו יתעלה.
כשהוא הסתכל עליך, הרגשת שאתם שני האנשים היחידים בעולם.
הובר?

עוף מהמשרד שלי מיד.

מישהו כאן משתמש בשרת החברה שלנו?
העלינו את האימות המאובטח לרמה חדשה...

מישהו רוצה לדבר על ביומטריה מאובטחת?
בהתחשב בחובות שלנו ובגיל הצעיר של הרשת שלנו, זו הצעה נדיבה מאוד.

ריצ'רד, תקשיב.

נוכל להמשיך לשוט אל הלא נודע וכנראה נטבע או נמות מרעב או ממחלות, או שנרד בהוואי.
בוא נרד בהוואי.

היית שם פעם?

כדאי לנו לקבל את ההצעה.
כל מה שקינן נוגע בו הופך לזהב.

אני רוצה להוואי.
קינן פלדספר המזדיין.
איך הוא מעז להעמיד אותי במצב הזה?

הוא ממציא דבר קטן אחד, הוא ירוויח מיליארד דולר ו...
"קינן פלדספר משיג מה שהוא רוצה".
ואני צריך להיות המפלצת שמסרבת לו.

ריצ'רד, אתה הקברניט שלי ואני חבר שלך.
אני אישן בשיפולי הספינה עם השרצים ואוכל ביסקוויטים ואגיד לך תודה.

ואם זה יקרה, נאבד הכול, ריצ'רד.

אז אתה אומר שאם אסרב לזה, אסתכן במרד שעלול לפרוץ.
כן, המפקד.
תודה.
לך תזדיין, קינן פלדספר.
יש בעיה?
ההצעה הנגדית שלך גבוהה מאוד.
אבל לנוכח הנתונים, לא נוכל ללכת על רכישה תמורת פחות מהסכום הרשום שם.

ואמרת בעצמך, החבר'ה שלי הם הטובים ביותר.
אז כידוע לך, הטובים יקרים.
זה יותר מהמימון שלקחתי מברים הול.

אני לא יכול לעשות את זה.

מוזר.

גם אני רציתי את זה.

לא תמיד מקבלים מה שרוצים.

תאמין לי, מתרגלים.
רגע, קינן סירב?
לנו?
נראה שאף פעם אי אפשר להכיר מישהו עד שמבקשים ממנו לתת את הכסף ולא רק לדבר.
זה מעשה מחורבן.

בכל אופן, הלקח נלמד.
בכל מקרה, ברגע שארליך יביא לנו את החוזה החתום של אחסון הנתונים מקינן, נהיה בעניינים.
קדימה, צוות.

אנחנו אף פעם לא עושים את זה.

איזה סכום?

גילפויל, הפרטים האלה מורכבים.

מיליון דולר 25.
רגע, מה?

לריצ'י היו ביצי השליו לתת הצעת נגד ל-25 מיליון.
נכון, ריצ'רד?

כן, גם אני חשבתי כך.

סגרנו את העסקה.
מה?
אז אלה 25 מיליון דולר?

אני לא אשקר.

אחר כך אכלתי, ואז הייתי עייף קצת, אבל הרגשתי די טוב.
ואז קלטתי, זה בחור שיודע כמה הוא יקר ערך.

שפותר את כל בעיות זמן האחזור שלי.

אז התקשרתי לחתול הגדול הזה והעברנו את הדמו לרוויגה.
אד צ'אן אהב את זה כל כך, שהוא הציע לשלש את עסקת ברים הול.
אבל העסקה נחתמה ונסגרה, לא?

אבל אז נכנס איש המפתח, החתול הגדול.
אם אתפטר מברים הול, קינן יהיה חופשי לעשות כרצונו.
התפטרת מברים הול?

כעבור עשר דקות סגרנו עסקה בלחיצת יד ברוויגה.
הוומבאט החמוד הזה הבהיר את כוונותיו, שהוא רוצה שאהיה המנכ"ל החדש של החברה שלו,
יחד עם נתח של חמישה אחוז.
ועכשיו כולנו נוכל לעבוד יחד על הדבר האדיר הזה ולהרוויח ים של כסף.

נכון.

ג'ארד, אין כוסות ורודות.
ריצ'רד, אני יודע שאתה חושב שאני חרטטן.

אבל אני יכול לגרום לאנשים לעשות מה שאני רוצה שיעשו בלי לקלוט שהם עושים את זה.
ריצ'רד, יש לך טכנולוגיה הכי נהדרת שראיתי אי פעם.
אתה יכול לשנות את העולם.
רק צריך להלהיב אנשים לגביה.

אתה ואני יחד, אחי, תראה כמה שזה חזק.
תשכח מהכול.

אתה באמת חושב שתוכל להלהיב אנשים לגבי פייד פייפר?
ריצ'רד, זאת העבודה שלי.

אני רואה את זה.

בחייך.

בסדר.

הנה לך.

טוב, הנה לך.

ריצ'רד?

לא, ג'ארד.

אנחנו עשירים.
מצטערת, קצת מטורף כאן.
כן.

זו לא אשמתך.
כמו כן, ואני יודע שזה עלול לעצבן אותך במידה מסוימת, החלטתי לסגור עסקה עם קינן פלדספר.

הוא נתן הצעה ממש טובה.

כן, ולא מתאים לו לפתות אותך לעסקה ואז לדפוק אותך לגמרי.
כן.

הוא היה כן לגבי מערבולת קינן וכל זה.
ואתה לא חושב שהשיחה שלו על המערבולת היא רק דרך לגרור אותך לתוכה?

בן זונה.
כן.
טוב.

מה שאני עומדת לספר לך הוא הפרת אתיקה ענקית, אבל זה יציל אותך מטעות גדולה.
משחק איש המפתח הקטן של קינן וארליך הוא הדבר הכי גדול שקרה לחברה הזאת.

ראשית, נפטרנו מארליך.

אבל הסיבה הגדולה היא שברגע שהסתכלנו מתחת למכסה המנוע, ראינו שהטכנולוגיה של קינן מחורבנת.

גם אני חשבתי כך, אבל אז ניסיתי את הדמו, והוא מדהים.
יש איזו נקודה בפאב שבה פוגשים ברמנית.
ואפשר להסתכל לאן שרוצים, כמה זמן שרוצים.
כן, תראה, הדמו מדהים, על ציוד שעולה 10,000 דולר.
אבל עתיד המציאות המדומה הוא בטלפונים ניידים, ואין טלפון שיכול להריץ את הדמו הזה, בטח לא את הפלטפורמה המלאה.
לכן לקינן יש את השולחן בפינה, כדי לפתור את זה, לא?
לא, הוא רק רוצה שתשפר את הדמו כדי להשיג כמה שיותר כסף.
הוא יצא מזה עשיר, החברה תקרוס ואתם תיפלו איתה.
וזה יהיה הסוף של פייד פייפר.
ריצ'רד, אתה חייב לומר לקינן שאתה דוחה את העסקה.
לעזאזל.

איך אני אמור לומר לחבר'ה שאני לוקח להם את המשכורת?
את לא מבינה.

לא נראה לי שאכפת להם בכלל שהטכנולוגיה מחורבנת.
הם רק רוצים לשוט להוואי.

אנחנו פיראטים, הספינה שלנו טובעת, וקינן הוא הוואי.
על זה אתם מדברים כל היום.
תראי.

כי אתם עדיין בשלב התאוריה.

באמת?

-לקינן:

-

חבר'ה?
הוא נכנס בדלת הקדמית הפעם.
אנחנו צריכים לדבר איתך.
אתם צריכים לדבר איתי?
אולי כדאי שתשב.
טוב.
זה סוודר חדש?

ריצ'רד, ממש לפני שקינן חתם על עסקת רוויגה, מישהו הסתער והציע לו סכום עצום על החברה שלו, והוא קיבל את זה.
באמת?
אז קינן מכר את החברה שלו.
העסקה ירדה מהפרק.

אוי, לא.
אוי, לא.
תקשיב, ריצ'רד.

לא נשכח את זה לעולם.

אלוהים אדירים.
אתה לא נראה כועס כל כך.

אם תרצה לבעוט שוב בדלת, נבין.

אם לא אירגע, אעשה את זה.

למי הוא מכר?
לחברה היחידה שיכולה להבטיח דחיסת אמצע-חוץ בת קיימא.
הולי.

הוא מכר להולי.
איזה מהלך דפוק.

כשהוא הבין כמה שווים חמשת האחוזים של ארליך, הוא נטש אותו.
הוא גרם לארליך להתפטר ואז נישל אותו מהעסקה?
אלוהים.
חשבנו שאתה מקולל, אבל אולי זה בגלל הקרבה שלך לארליך.
האיש הזה בטח דרס חבורת צוענים בגלגול הקודם שלו.
איפה הוא?

זה לא הבאנג שלו שם?
נכון.
חבר'ה, יש שריפה.

שמישהו יזמין מכבי אש!
ארליך?
היי, חבר.
עדיין לא מדבר, אה?
היית כאן כל הלילה.

בטוח שאתה לא רוצה להיכנס?
כן, זו הייתה סככה יפה.
הבטון עדיין חם מהשריפה.
הוא יהיה בסדר למשך עוד כמה שעות לפחות.
זה יותר זמן ממה שנשאר לנו להיות פעילים.
כן, קיבלנו התראה ראשונה מאז'ור.
הם אמרו שיש לנו חמישה ימי עסקים עד שינתקו אותנו.
אם אתם רוצים להרגיש רע יותר, תראו את זה.
הצטרפו אלינו למפגש אדיר שבו נתכנס כעם אחד, כבעלי חזון.
האם זו לא התקופה הכי מלהיבה להיות בתחום הטכנולוגיה?
כל הקטע הזה מדהים.
אירוע הטכנולוגיה המהפכנית הגדול בעולם, הולי קון.
נתראה בהולי קון.

אנחנו נרגשים במציאות, המדומה.

קינן פלדספר המזוין.
ג'ארד, כמה אנשים נוכחים בהולי קון?
רבע מיליון במשך כל סוף השבוע.
וגילפויל, כמה עוד טלפונים נצטרך כדי שאז'ור ירדו מאיתנו?
123,000.

דינש, כמה עולים כרטיסים להולי קון?