# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

החבילה נכנסת לאזור ההתנגשות, שניות למשלוח, אדוני 30.
-

בוא הנה.

"הרשימה השחורה:

פרק 3:

אני מצטערת כל כך, אני...

זה בסדר, הוא שילם על כל הלילה, אז הכול בסדר, תיכנסי.
קאט, זה...

כן, זה בדיוק מה שאת חושבת.
יש דרכים נוראות יותר להתאבל.
הייתי יכולה לשבת לבד בבית ולאכול גלידה.
זה הגנרל פיליס, הוא אומר שזה דחוף.
את מוכרת לי מאיזה מקום.
זו עיר גדולה, אני בספק.
בעיתון, על השער של ה"וול סטריט ג'ורנל".
אתה קורא את ה"וול סטריט ג'ורנל"?
היית בהלוויה, נראה שזה היה טקס יפה.
של מי הייתה ההלוויה?

אחזור בתוך שעה.
גנרל פיליפס, לכבוד מה זכיתי בעונג הזה?
מבצע כוכב הצפון, אני מתכוון לאשר אותו.
מבצע כוכב הצפון?

דיברתי על זה עם הווארד לפני כמה חודשים.
אז כבר יש תוכנית פעולה, ספר לי עליה.
החבילה נמסרה.

את באמת לא יודעת, נכון?

לפעמים יותר משהוא סמך עליי.
את לא מוכנה לזה.

התאונה לא הייתה תאונה.
מה שהעולם יודע הוא שמטוס איי-אס-איי-פי שבתוכו עובדי סיוע התרסק אמש באזור מבודד של הרי אורל
כשהוא עדיין בתחום האווירי של רוסיה.
מה שהעולם לא יודע זה שהוא הופל בכוונה.
על ידינו.

לא, היו 17 אנשים מתים.

הם כבר היו מתים.
אלמונים מחדר מתים באסטוניה.
ההתרסקות התרחשה ליד מה שאנו חושבים שהוא בסיס צבאי רוסי סודי.
ואנחנו רק חושבים ולא יודעים בוודאות, כי הרוסים משתמשים באיזה אות קרקעי כדי לשבש
את קו הראייה של המטוסים שלנו.
מכיוון שאנחנו לא יכולים לראות אותם מהאוויר, אנחנו צריכים אנשים בשטח.
אז הפלתם מטוס.
מתוחכם.

בתקווה שישלול אפשרות שמדובר בפעולת טרור.
אתה וטום בצוות הזה.
אתם חייבים לראות את המתקן הזה.

לפי המידע המודיעיני, מה שלא קורה שם, המטרה שלהם היא ארה"ב.
זה הכול.
הווארד לא סיפר לי על המבצע הזה עם הפנטגון.
אני רוצה לדעת אם הוא הסתיר ממני עוד דברים.
את מהאנשים הבודדים שידעו שלפני שהווארד מת הוא הפסיק לקחת את הכדורים שלו.
שהוא נהיה פרנואיד.

ולכן אני צריכה שתטפלי בזה אישית.
ובסודיות.
אני רוצה ביקורת פנימית, כל קבלן, כל העברה כספית.
תהפכי כל אבן.
-

תצטרכו לדבר עם האחראי שלי.

אני מצטער, זה אזור שהכניסה אליו אסורה.
חבר'ה, הזמינו אותנו לפה כדי שנעשה את העבודה שלנו.
נוכל לעשות את זה לבד, עם גישה מלאה לכל אזור ההריסות.
ואם זה יהווה בעיה, נצטרך להתקשר לשגרירות.
אל תיקחו כלום ואל תיגעו בכלום.

תודה.
תודה רבה.
סליחה.
לפי סימן שלי.
דליפת דלק.

מסוכן פה, כולם להתפנות.
בסדר, יצאתי לדרך.
לאן אני אמור לפנות?

חצי ק"מ לקרחת היער.
אתה במרחק של כמה דקות משם, טום טום.

תגיע לשם, תצלם כמה תמונות ותעוף משם לפני שמישהו באתר ההתרסקות יקלוט שאתה לא שם.
מצאת את המקום?

-

וזה בטוח לא מתקן נשק.

תשתף אותי.
אני לא יודע.
אני חושב שתצטרך לראות את זה כדי להאמין.
היי.
איפה השותף שלך?

אני לא מבין אותך.
תגיד לי עכשיו.

תענה לי.
למה אף אחד לא אמר לנו שיש פה דליפת דלק?

אני צריך לדווח על זה לממונים עליך במוסקבה.
אז מה יש מעבר לגבעה במעמקי היער?
הבית של סבתא, אם אתה גר בטופיקה.
אני מניח שאנחנו כבר לא בקנזס, טוטו.

מה זה?
חשבון בנק סודי באנטילים ההולנדיים.
הוא רשום ע"ש כתובת איי-פי שתואמת את המחשב של הווארד אצלך בבית.
מצאת עוד משהו?

למה שימש החשבון?

יכול להיות שברייר מטקאלף ידע, הוא זה שפתח אותו.
ברייר, כמובן.
תרצי שאגש אליו?

אבל אני זו שצריכה לעשות את זה.
מה מצבנו?
אינדפנדנס, מספר תושבים:

מה זה?
במהלך המלחמה הקרה היו שמועות שהסובייטים בנו העתקים של עיירות אמריקאיות כדי להכשיר סוכנים שיחיו כמונו.
איש מעולם לא הוכיח שהן אכן קיימות.
מקום שמכשיר סוכנים רדומים היה הגיוני בזמנו, אבל כיום, כשאפשר להשיג ויזה ולשלוח אותם לדיסנילנד?
מה הם מתכננים?

לא, לא עד שנדע עם מה אנחנו מתמודדים פה.
נראה שאת כבר יודעת.

אבל אני מכירה מישהו שאולי ידע.
היי, הכניסה לגברים בלבד.
איידע אותך אם אראה פה גברים.
אמרתי שאני לא יכול לעזור לך.

בבקשה, אל תלחצי עליי.
את לא מכירה את האנשים שמעורבים.
אז תעדכן אותי.
הם החדירו סוכנים לתרי מייל איילנד דרך נמה"ת אוהרה לפני שטיסה 191 התרסקה בשיקגו.
סוכנים שהוכשרו בעיירות כאלה כדי לחדור לארה"ב.
ואז נפלה החומה והתוכנית הופסקה.
לי לא נראה שהיא הופסקה.
לא, המקום החדש הזה הוא משהו אחר לגמרי.
הסוכנים מוכשרים לא רק להסתתר אלא גם ל... סליטסה...

מה זה אומר?
שמעתי רק שמועות שהתוכנית הזו היא הדור הבא של מה שהיה לפני כן, אבל עוד יותר מסוכנת.
אנשים מפחדים לדבר עליה.
אנשים שלא מפחדים מהרבה דברים.
אני צריכה לראות מה יש שם, ואדים.

מדי פעם חלק מהבחורים החדשים מתקשרים אליי.
הם מבקשים המלצות, סוכנים או סייענים שהיו לי שמדברים אנגלית ורוסית שוטפת.

את לא רוצה לעשות את זה.
יש לי שני סוכנים שתמליץ עליהם.
תקשיבי למה שאני אומר לך, אני שולח לשם סוכנים, אבל הם אף פעם לא יוצאים משם.
לעולם לא.

אתה חושב שסקוטי יודעת יותר משהיא מגלה?
מדי יום, ופעמיים ביום ראשון.
-מספר לא מזוהה :

אני מקווה שיש לך קליטה מהירה.
מה זה?

אתה ונאז סוכני שירות הביטחון הפדרלי הרוסי שמועברים לאינדפנדנס.
נאז?

יש לי משימה אחרת בשבילו.
אתם ממריאים בעוד שעה.

תבטל אותה.

ברור שאתה יכול.
ברור שאתה לא רוצה.
למה?
עם מי אתה נפגש, שזה חשוב כל כך?
זה אישי.
שעתיים ולא דקה יותר.
היא עורכת ביקורת מלאה.
תספר לי על מבצע כוכב הצפון.

עובדי הסיוע, התרסקות המטוס, האם היא הסכימה לקבל את העבודה?
היא יודעת שהסתרת ממנה דברים ואם היא תבדוק מקרוב מספיק, היא תגלה שמדובר בי.
תן לי לדאוג לגביה, אתה תדאג למבצע.
מה כל זה?
זה לא משנה עכשיו.
אם אעבוד איתך, אני צריך לדעת שאתה חושב בצלילות, שאתה לא... שאתה מרוכז.

אומר האיש שסובל ממאניה דפרסיה והפסיק לקחת את הכדורים שלו.
היא סיפרה לך את זה?
ברור שאתה לא לוקח אותם.
ולכן אני רואה את האמת, טום, לראשונה בחיי.
איזו אמת?

היא תחשוף אותי.

קריטי למה?
להכול, לכל התמונה.
זה מה שהיא לא רוצה שאראה, בגלל זה היא דאגה לכך שאהיה בהשפעת התרופות.
כדי שלא אגלה את האמת.
אתה חייב לעלות על המטוס הזה.
אתה חייב לטוס לרוסיה ולבצע את המשימה.
-

הזאבים מפוטמים.

עיניים למטה.

אנא הסירו את כל פריטי הלבוש והניחו אותם על הרצפה.
יש לכם קעקועים, צלקות וכתמי לידה?
אנא הסירו את כל פריטי הלבוש והניחו אותם על הרצפה.
תצליבי בין המועמדים האלה ובין מאגר המידע שלנו.
אם הם מתאימים לאחת המשימות העתידיות שלנו, תשתמשי בהם.
ואלה שלא מתאימים?
תשאירי אותם בקליטה.
נטפל בהם מאוחר יותר.
מרגע זה ואילך תדברו אנגלית בלבד, ללא יוצא מן הכלל.
המתחם הזה נבנה על מה שהיה פעם מתקן טילים.
מי התהום זוהמו.

מקלחות קצרות, שתיית מים מינרליים בלבד, בלי יוצא מן הכלל.
תינתן לכם זהות חדשה.
תלמדו אותה.

הזהות הזו היא אתם.
אל תצאו מהדמות למען משהו או מישהו.
יבחנו אתכם.
ילחצו עליכם.
אתם תהפכו למישהו חדש.
תקבלו את המשימה שלכם ותיקחו את המלחמה שלנו לארה"ב.
אני ליסה, אני כספרית מובטלת.

שעוסק בבנייה?

מלחמה שאיש לא מצפה לה.
מי אתה?
אני סטאן, אני שרת, ו...

שלום, יש מישהו בבית?

תהיתי איפה אתה.
היי.
שלום לך.

זה בסדר, שלום לך.

אני צריכה משהו כמו 15 דקות.
כדאי שתחליף בגדים, שלא נאחר.
נאחר?

יום ההולדת של לינדה?

אני נשבעת לך שהיית שוכח שאנחנו נשואים אם לא היית מתעורר לצדי מדי יום.

הריח מעולה.

עכשיו לך מפה.
קדימה.
תלבש את הסוודר שקניתי לך לחג המולד.

עם מכנסי החאקי והנעליים שלך.
מה הייתי עושה בלעדייך?
האמת?

היי, אני בדרך הביתה.
תפתחי בקבוק בוז'ולה ותני לו לנשום קצת.
מצטער, ברייר, אתה תאחר לבוז'ולה הזה.
סקוטי, מה את עושה...

אני לא רוצה שמר סולומון ייאלץ להכתים בדם את ריפוד העור.
החשבון שהקמת בשביל הווארד באנטיליים, בלי לספר לי... אני לא יודע על מה את מדברת.
הווארד העביר תשלומים סודיים למישהו, אתה יודע למי.
אני רוצה את השם שלו.
החל מעכשיו אתה כבר לא מנהל הכספים של הלסיון.
מה שתגיד בהמשך יקבע אם זה הדבר הנורא ביותר שיקרה לך היום.
סקוטי, הייתי אומר לך, באמת, אבל...

מצחיק, רוב האנשים חושבים שרק גברים יכולים להיות אחים.
גם אני נהגתי לחשוב ככה, עד שעמדתי פנים אל פנים מול האדם שרצה להרוג אותי.
אני נשבע לך שהייתי חשוב כמת.
והקטע הזה שאתה אמור לראות את החיים שלך חולפים לנגד עיניך, אתה יודע מה אני ראיתי במקום זה?
ראיתי את זוג הרגליים הכי יפות מונעות ממנו להרוג אותי.
האישה הזו...

אני חייב לה את החיים שלי.
ואם היא תבקש ממני לכרות את ראשך,
אעשה את זה בלי לחשוב פעמיים.
אז, בוא נתחיל לדבר או שנתחיל לבתר.
למי הווארד העביר את הכסף?

הווארד מעולם לא סיפר לי.
אז למען ריפוד העור שלך, אני מקווה שהווארד אמר לך איפה נוכל למצוא אותו.
הגעתם.
אלוהים, בבקשה תגידי לי שזה מה שאני חושבת שזה.
תבשיל הטונה של סבתא, היישר מהתנור.
יום הולדת שמח לי.
בואי, אראה לך איפה להניח את זה.
הציעו לי מלגה מלאה, יכולתי להיות שחקן מקצועי.
המאמן אמר שיש לי את היד לזה.
סטנלי?
אתה זוכר את אנג'לה ודיוויד.

ברור שאני זוכר אותם.

איך היה הטיול שלכם?
נהדר.
האחיינית של דיוויד, ג'ואן, התחתנה בבוקה.
'ג'אנל, וזה היה בפאלם ביץ.
אני חושבת שמישהי 'שתתה קצת יותר מדי פונץ.
אני אישית חושב שחתונות הן משהו ששוכחים, בגלל זה אנחנו ברחנו להתחתן, אחרי שלושה ימים בלבד.
זה היה לפני ארבע שנים, בזמן סופה.

המרמיטה.

אז ישבנו שם ואכלנו גלידה באמצע הסופה.
היה רגע שבו הסתובבת והסתכלת עליי.
היית מוקפת בשלג והירח האיר עלייך, וחייכת.
תמיד אזכור את הרגע הזה כי... זה היה הרגע שבו התאהבתי בך.
על סמך גודל מרכז העיר, אנחנו מדברים פה על קהילה בשטח של לפחות 2.5 קמ"ר.
וגרושנקה עוקבת אחר כל ס"מ.
חייב להיות פה מרכז מבצעים.
אם נצליח למצוא אותו, נוכל לגלות מה קורה פה.
"היום יום הולדת, היום יום הולדת..."
אני לא רוצה להמשיך להעמיד פנים, אני רוצה לחזור הביתה.
אל תעשי את זה.

קוראים לי איוונה פופובה.
אני גרה במוסקבה.
מעולם לא הייתי בבוקה 'או בפאלם ביץ.
נמאס לי שעוקבים אחריי ובוחנים אותי.
אתם שומעים אותי?
אני רוצה לחזור הביתה.
"היום יום הולדת"
היי.

מה את עושה?
סינתיה... או איך שלא קוראים לך, הם לא יכולים לשמוע אותנו פה.
אני יודעת, אני לא עושה את זה בשבילם.
לא, תפסיקי, אני נשוי.

אני יודע, שיקרתי.

יש לך פריחה.
לכולם יש, גם לך.
ממה זה?

אם אצא עכשיו, הם יראו אותי ויתהו למה.
אז אל תצאי.

איך קוראים לאשתך?
ליז.
תספר לי עליה.

בבקשה.
אני בסדר עכשיו.
לצערי, שתינו יודעות שזה לא נכון.
אני מצטערת, אנג'לה.
לא.

אני אשתפר.
אני אשתפר, בבקשה.
בבקשה.
היי, פיט.
אתה נוסע לאן שהוא?
העבירו אותי.
לארה"ב.
אני יוצא בעוד שעה.
העבירו אותך?

את לא קולטת את זה?
יכול להיות שלא אחזור.

אלוהים איתנו.
תעני.
הלו?
ליסה, זה מיטשל מבנק פירסט סטריט.
אני מתקשר להזכיר לך את הריאיון שנקבע לנו להיום.
אני מצטער על מה שקרה אתמול בלילה.
אסור לנו להיקשר.
סטאן, על מה אתה מדבר?
לפעמים אתה אומר דברים ממש מוזרים.
אף אחד לא יודע מתי הם ישלחו אותנו לארה"ב, אלא אם כן את יודעת משהו שאני לא.
תשתוק עכשיו.

איפה בא לך לאכול ארוחת בוקר?

-

מאוהיו, כן.
איפה באוהיו?
קנטון.
זה ליד אקרון?
זה במרחק 40 דקות מדרום לשם.
את מכירה פה מישהו?

אני מצטערת, מה זה קשור ל...

לא, אני לא מכירה פה אף אחד.
אני חושב שתתאימי לפירסט סטריט,
אבל מאגר המועמדים...

אני לא ממליצה לך לעשות את זה.
מה שחשוב הוא את מי את מכירה, ומכיוון שאת צריכה עזרה כדי להכיר אנשים...
יש לך עוד שאלות?
אני הולך להביא מים.
מצאתי את המפקדה.
כדאי שנפעל הלילה.
נקשר את המערכת שלהם להלסיון.

אחי ארז את הדברים שלו ועזב הבוקר.
הוא אמר שהוא הועבר.

יש לך מושג לאן הם שלחו אותו?

אל תשתה את זה.

כי רצתי 1.5 ק"מ בשש דקות וכיסחתי למנהל הבנק את הצורה.
מסממים אותנו.
הפריחה.
איך?

זה ממריץ כלשהו לשיפור הביצועים, לדיכוי עכבות ולהקלה על חרדות.
הם רוצים שנציית כדי שלא נשאל שאלות על המקום הזה.
איך את יודעת את כל זה?

אם זה בקשר למה שקרה בבנק...

את יודעת מה זה?
לא.
במהלך מלחמת העולם השנייה הצבא האדום הסתובב עם זה במקום עם דסקיות רגילות.
זו קפסולת זהות.
כל הנתונים על החייל רשומים על פיסת נייר שיש בפנים.
הנתונים של סבא שלי בתוך הקפסולה הזו.
היא לא נפתחה מאז שהשתמשו בה כדי לזהות את גופתו.
הוא הקריב את חייו למען רוסיה.
רוב המועמדות נבהלות מהמבחן הזה, אבל את לא.
יש לך אינסטינקט שאי אפשר ללמד.

אנחנו צריכים אותך לשלב הבא של התוכנית שלנו פה.
-

זה ד"ר פירגוב.
אני אבצע את הייעוד החדש שלך.
היא דומה לה, לא?

על סמך התיקים הרפואיים של המטרה נצטרך לנתח את הלסת התחתונה פה ופה.
וננתח את האף כדי להעניק לו עיקול.
אפילו אני לא אצליח להבדיל ביניהן אחרי שנסיים.
את מוכנה להקריב את חייך למען רוסיה ולקחת על עצמך חיים חדשים?
אתה לא נראה כמו מישהו שצריך לנהוג עכשיו.
באמת?

היום?
תחשיב אותנו לנהגים התורנים שלך.
אותנו?
אתה לא נראה משהו יחסית לאחד הסוכנים החשאיים המצטיינים
והלא רשמיים של הסוכנות.
ג'יימס בונד שאל את הטוקסידו שלי.
אתה יודע מה אני חושבת?
אני חושבת שאיפשהו מתחת לצחנת הוויסקי שנודפת ממך יש עדיין מוח חריף.
אני חושבת שבגלל זה בעלי שילם לך כסף מחשבון סודי.
כן, קראתי על ההלוויה.
שכחתי לשלוח פרחים.
כל אחד יכול לפתוח דפי זהב ולהתקשר לבלש פרטי, אבל רק בעלי ישכור את שירותיו של מרגל.
מה את רוצה ממני?
מה שהווארד רצה ממך.
ואני אשלם.
מה הוא חיפש?
לא מה, אלא מי.
את הבן שלך.
ניתוח?

זה מסביר את התחבושות של הזוג טוגנברג.
הם לא ייגעו בי, אני אוהבת את הסנטר שלי, זה הסנטר של אמא שלי.
תתכופפי.
האנשים האלה לא לומדים להעמיד פנים שהם אמריקאים, הם לומדים להחליף אותם.
קדימה.

תשתוק.
תפתח את הדלת.
לשם.
על הרצפה.
תיבת הטלקום.
תיבת הטלקום.

מדברת סינתיה סטגנר מדרך מייפלווד 86.
יש לי בעיה עם בעלי.
הם יצרו קשר?

טום חיבר אותנו.
מה אנחנו רואים פה?
שמות של אנשים אמיתיים שהם מתכוונים להחליף.
חשמלאית, מכונאי, עובד בניין.
למה להחליף אותם?

אנחנו לא יודעים.
בוב ולינדה טוגנברג, אני מכיר אותם.

דומונט?

דומונט?
טום, יש לנו בעיה.
מישהו ניתק את המחשב מהצד שלהם.

לא, יש לנו שמות וכתובות.
לך אל עובד הבניין, מהר, ותוציא צוות שילך לשניים האחרים.
אנ יוצא, תכין לי רכב.
מה לגבי טום ונאז?
תיידע את צוות החילוץ ברוסיה, הם יצטרכו חילוץ מהיר.
אנחנו צריכים להתרכז בשמות שעל המסך.
אנחנו צריכים להגיע אליהם לפני הכפילים שלהם.
מה לעזאזל... כמה מידע הצלחנו להעביר לדומונט?

ובכן...

זה לא משנה, כשאנחנו מלאים בקליעים, כולנו נראים אותו הדבר.
השטח נקי.
חבל.
סקוטי מותק, יש פה גופה, אבל אין זכר לאנשי תרמילי הזרעים.
אדוני?

הוא השאיר מכתב.
היום בשעה 18:

השעה 17:

סקוטי, יש פה מכתב התאבדות שלוקח אחריות לפיגוע שעוד לא התרחש.
בנוסף לגופה שסולומון גילה, רוברט ולינדה טוגנברג, הוא הבעלים של מוסך בלינדן, ניו ג'רזי,
היא מהנדסת חשמל בכירה בחברת החשמל בניו יורק.
שניהם נמצאו עם פצעי ירי עצמי ע"י הצוות שלנו לפני 11 דקות.
ותן לי לנחש, היו מכתבי התאבדות שלקחו אחריות לפשע שעוד לא התרחש.
אבל מה הפשע?
פיטר וינסטון, הוא מנהל עבודה באתר בנייה עם כרטיס אשראי של החברה.
הוא השתמש בכרטיס הזה לפני כשעה כדי לרכוש כמות גדולה של דיינקס.

חשמלאית, מנהל עבודה עם חומר נפץ ומכונאי.
הם בונים מכונית תופת.
מצאתי עקבות ברשת שמשותפים לכל השלושה, פרסומים בלוחות מודעות של מיליציה מקומית ששמה... אחוות האומה האמיתית.
לא מדובר פה על כך שרוסיה תוקפת אותנו.
הם משתמשים בסוכנים שלהם כדי שנחשוב שהתקפנו את עצמנו.
עם מכתבי התאבדות ואמריקאים מתים שיוכיחו את זה.
המכתבים, באיזו שעה היה כתוב שהפיגוע יתרחש?
בשעה 18:

זה הזמן שיש לנו לגלות מה המטרה שלהם.
אנחנו צריכים לגלות איך לצאת מהחדר הזה.
נקודת החילוץ במרחק ק"מ מפה 9.5.
הם ירדפו אחרינו, אין סיכוי שנצליח להגיע לשם ברגל.
אולי אנחנו לא צריכים.
הם עומדים לפוצץ את הדלת.
מה דעתך שנפוצץ אותה בשבילם?
הם חיווטו את חומר הנפץ עם נפצים.
הם יציבים, אבל רגישים לזרם חשמלי תועה.
נראה לי ש-10,000 וולט אמורים להספיק.
תרצי להיפרד לשלום?
קודם כול, הקפסולה...

את רוצה לכבד את זכר סבא שלך על שהקריב את חייו למען המולדת רוסיה?
אנחנו יכולים לדאוג לכך שגם את תעשי כמוהו.
אבל לפני שתלכי, אנחנו אמריקאים, בקטע של אין לך מושג מה עומד לקרות לתחת הסדיסטי הנפול... בסדר, אני חושב שהיא הבינה את המסר.
מוכנה?
הנה זה בא.
הסירנות הארורות האלה יעירו את כל העיירה.
תחפה עליי בזמן שאניע את הרכב.

איזה מין גבר נוטש את המשפחה שלו?
איך מצאת אותי?
יש להם דרכים לאתר אותנו.
עד שהמוות יפריד בינינו, נכון?
למען המולדת.
בוא נעוף מפה.
אתה יודע איפה הפיגוע?

המכונאי שכר מסחרית היום אחה"צ.
חברת ההשכרה מתקינה בכל רכב ג'י-פי-אס.
נוכל לאתר את המסחרית.

תעדכן את סולומון.
כבר עדכנתי.

הם באמת רוצים שנמצא אותם.

אם הם רק חצו את פרנקלין וברודווי... אם הם מתחזים למיליציה,
הם כנראה רוצים לתקוף מבנה ממשלתי.
איזה בניין ממשלתי יש בקרבת מקום?

אני מניח שזו לא בקשה מוגזמת מדי, שתכבה את המנוע ותזרוק את המפתחות מהחלון.
יש לנו פה 136 ק"ג דיינקס.

לא נראה לי.
תתרחקו, חברים.
אני לא מומחה במו"מ, אני לא ממש יודע מה להגיד עכשיו.
יש לכם סיבות לחיות?

אני רק אגיד שכמעט הצלחתם לעשות תרגיל מדהים.
הוא היה מורכב, כל כך מורכב.
אבל אני בטוח שלא הייתם אמורים לסיים את החיים שלכם במסחרית הזו, נכון?
אז למה שלא נדאג שזה מה שיקרה?
אף אחד לא צריך לצאת מפה בשק גופות.
תעבירו לנו את המרעום, וכל אחד יוכל ללכת לדרכו.
מה אתה אומר, קומרד?
אני אומר, לך להזדיין.
צר לי שזה מה שאתה מרגיש.
לא רציתי לתת אור ירוק.
אור ירוק?
שמחתי לשוחח איתכם.
חברים.
היי, שמעת?
בצילומי הלוויין לא רואים כלום חוץ ממכתש במקום שבו עמדה העיירה.
הרוסים מחקו אותה מעל פני האדמה.
סקוטי אמרה שהיא תבקש מהגנרל פיליפס לספק הגנה לכל אמריקאי שמצאנו בכוננים שלהם.
יש סיכוי שהם עדיין מהווים מטרות.
תודה.
הצלת את החיים שלי.
אייץ'

הסם שהם הכניסו למים הרס את מחזור השינה שלך.
קח 5-אייץ-טי-פי, מוכרים את זה בלי מרשם, זה יעזור לך להיגמל מההשפעה.
איך את יודעת על זה כל כך הרבה?
אחרי שהיית חיילת...

מציעים לך כל סם שקיים חוץ מהסם שאת צריכה כדי להעלים את זה.
אז את מנסה את שאר הסמים שיש, ליתר ביטחון.
איך נגמלת?
בזכות הווארד, המקום הזה.
הוא נתן לי עבודה,
הוא עזר לי להיגמל.
הוא נתן לי הזדמנות להתנסות במשהו שמעולם לא ניסיתי.
תקווה.
את רוצה ללכת לשתות כוס קפה?
שנרים כוסית לחיי משימה מוצלחת?
אולי בפעם הבאה.
בסדר.
לעזאזל, קיוויתי שתהיי מאלה שלא יחזרו.
את קוראת סיפור לפני השינה?
קראתי אותו אלפי פעמים.
זוג עשיר, בן יפה, טיול לאושן סיטי... לפני שהוא מת
הווארד שילם למישהו שימצא את הבן שלנו, כריסטופר.
שימצא אותו?
אני לא מבין, חשבתי שהבן שלך מת.

הוא מצא תיעוד של השירות למען הילד בווילמנגטון, במרחק של פחות מ-32 ק"מ מהמקום שבו כריסטופר נעלם.
על ילד, בגיל של כריס,
עיניים כחולות ושיער חום.

שבוע אחרי שאיבדנו את הבן שלנו הילד הזה הובא לשירות למען הילד.
אבל אמרת שלי שבעלך השתגע.
שהחיפוש שלו אחר כריסטופר היה אשליה.
זה מה שחשבתי.
עכשיו אני כבר לא יודעת.
אבל בתור ראש אחד מארגוני המודיעין הכי גדולים בעולם, אם יש סיכוי כלשהו שהוא עדיין חי, אני אמצא את הבן שלי.
אני אומר לך שהיא תחשוף אותי.
מבצע כוכב הצפון.

היא יודעת על החוקר, היא יודעת ששילמת לו כדי שימצא אותי.
היא...

זו תוכנית סוכנים רדומים.
הם מכשירים סוכנים, הם מנתחים אותם כדי שייראו בדיוק כמו האנשים שהם אמורים להחליף.
אז זה נכון.

אתה יודע על המקום הזה?
חודשיים אחרי שנעלמת
אמא שלך נקלעה לתאונת דרכים איומה.
יש כאלה שחשבו שהיא ניסתה להתאבד.
שהיא לא עמדה בזה שאיבדה אותך.
היא הייתה מאושפזת במשך ארבעה חודשים.
לאחר מכן היא מעולם לא חזרה לעצמה.
אני הבחנתי בהבדלים, אבל הנחתי שהם נובעים מכך
שכל אחד משתנה אחרי שהוא מאבד ילד.
רק שנים לאחר מכן התחלתי לחשוד שמשהו אחר עומד מאחורי זה.
וכשאמא שלך גילתה על החשדות שלי, היא ניסתה לרצוח אותי.
סיפרת לי על זה.
התחלת לחשוד לגבי מי היא עובדת איתו, למי היא נאמנה... אני לא מדבר על מי שהיא עובדת איתו,
אני מדבר עליה.
רציתי לספר לך את זה רק אחרי שאאמת את זה, אבל אני חושב שסקוטי הרגרייב היא סוכנת רדומה.
מה?

זה נכון.