# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של" אימפריה" ...

-המלאך הזה עם החיים שלך.

לעשות קצת מוסיקה.

זה ראש ועדת המשחקים .

לא ציפיתי לזה.

תאספי את האנשים שלך .

האחרון לעקוב אחר כאשר קוקי פגש לושס זה הולך להיות על אמא שלנו למצוא את האושר.
התינשא לי?
עדיין יש לי רגשות אליו... סיכנתי את תקינות .
של הקמפיין שלי.
בשבילך!
הם התעסקו עם שבט הלא נכון ..
הם יורדים למטה.
חכה, תעצור, תעצור, להפסיק, לעצור, להפסיק.

DJ, מותק, עכשיו, אתה רכיבה על זה כאילו זה קשת בענן.
את חייבת לרכוב המגורים כאילו את מעבורת החלל מנסה לפרוץ
אטמוספירת כדור הארץ.
סידור זה הוא חם.
זה שווה ל

בסדר, תפסיק, תפסיק.
דגל על המחזה.
זה לא המסלול שלך, אחי
אני מצטער.

אני ממש שונא את השיר הזה יו, לושס.
בנאדם, למה שלא תפסיק לשחק
-לטבול את הבן שלי ב קצת מהרוטב, גבר, תן באוקטובר חלק זה חום של הרחוב?
אם זה אמור להיות השיר האחרון של האלבום, זה צריך להיות שיר טוב יותר.
זה בגלל השיר האחרון באלבום .
זה אמור להיות איך שברתי חינם משרשרת לושס
ויש לי אדם טוב יותר ..
מה קרה, מותק?
לושס, לבוא ולקחת 5, מותק.
אני חייב לסיים את האלבום הזה לפני אנחנו אפילו לחשוב על שמציבות את המופע הזה בלאס וגאס.
הכל.

אני לא שומע כלום ..

לעולם לא נצליח לסיים האלבום הזה בזמן.
ובכן, כן, לעזאזל אנחנו .
תן לי ללכת.

אני מצטער, אני הולך לקחת אותך על זה אחד, טומי.
מה שאתה צריך.

זו אשמתי, מותק, כי אני במצב רוח עבירה-תחת .

-כי אני מסתכל ב מהחדר הזה, אני רואה חבורה של אנשים שאני לא מכיר,
לאכול את האוכל הארור שלי.
אני מכיר מישהו מכם?
אם אני לא מכיר אותך, יש לך שלוש שניות ותעוף מכאן.
אני לא הולך לומר את זה שוב.
קדימה, בואו נמשיך ללכת אחרי אנשים ,.
בוא אחרי קורה ...

-תודה .

לא, אתה, אתה, נתת לה הכל שהיה שם,
אבל הוא עדיין מנסה כדי לדחוף את הכיכר... לושס, לושס.

היי, אני אראה את עצמי ..
.תודהעלההבנה..

-הרבה כבוד.

בסדר.
אז, אממ, שמעת?
עליי ועל אנג'לו?
כן, אמרת לי ...

לא.
נפרדנו ..
אני, אמ, אמרתי לא ..
למה .

בגלל, אני-אני מניחה סוף סוף הבנתי את זה, אממ... לושס?
אני חושב שאתה צריך כדי לבוא ולדבר סנופ.
קובץ קוקי.
מה היא עושה בסטודיו איתך?
כי אמרת שאישה היה השטן.
לא, זה לא מה שאמרתי ..
זה מה שאמרת ..
לושס... אני זקוק לך, מותק.
תראה, אני חייב ללכת.
אני מצטער על אנג'לו ..
אתה נראה מצוברח, מתוקה, מה קרה ?

לא, זה בסדר.
אז אני-להיות כנה איתך, בן אדם, אני בטח ישר .

אוהבת אותך, ואני.

אבל אתה הולך להיות שמח .

זה נכון, ולא של תזכיר העסקה .

מוכן לחתום ברגע שסיימנו כאן.
אני עוד לא אמרתי כן.
היי, חכה, חכה רגע .
תחשוב על זה תסתכל על זה ככה, בן אדם.
אתה יודע כמה כסף בילינו בלאס וגאס?
אנשים שחורים לבזבז מיליארדי דולרים ב שלהם הימורים, תמיכה שהמריבות שלהם,
תומך שלהם מועדונים, אפילו תמיכה שלהם מועדוני חשפנות.
אני צודק, צמא ?
בסדר.

-קצת .
אבל לא פעם אחת הם נותן לנו מעמד דגל אחד.
ובכן, אתה יודע, יש לך כדי להבין את זה, לו.
הם באמת לא מכבדים אותנו.
הם מפחדים מאיתנו.
אז הדבר הזה שקרה בשנת 1996.
ונוסף על הכול, הם גזענים.
כן, אבל התופת הולך לשנות את כל זה.
כבר הנחתי את היסודות .
עם נבאדה המשחקים הנציבות, סנופ, אנחנו בסדר.
תראה ..
אתה יודע, להיות 100 עם אח, בן אדם.
מה קורה, אחי?
בסדר, תן לי לשמור .

עכשיו, את אמרת התופת יהיה עבור האימפריה מה היה כרוני עבור הנידונים למוות, נכון?
א אל האנשים, בנאדם.
שמעתי אותך לושס, אבל איפה ג'מאל-במשוואה?
אני לא חושב שזה הגיוני בלעדיו.
כן, את מכירה את דרה .

זה היה חבר טוב שלי.
חבר טוב שלי הולך להישאר חבר טוב שלי.
אבל כרונית לא היה כרונית אם לא הייתי על זה.
עכשיו, אתה שם אותו שם התופת הזו עמדה ללדת האמנים הגדולים של האימפריה.
אז, ג'מאל חייבת להיות חלק מזה.
עם כל הכבוד, מותק, אתה היו גורם מכריע כרונית.
זה איך אני מכריעה את התופת ..
אני לא צריך שום אמנים אחרים.
אני לא צריך שהבן שלי, או כל דבר אחר .
להפוך את זה אלבום חם, כי זה מה שזה, אתה יודע מה אני אומר, בנאדם?
זה עסק טוב, סנופ ...

אין אפילו על זה.
אבל אני רוצה רק שכדי שתשמע אותי על זה.
ג'מאל מביא... זה קהל אחר.
שונה דמוגרפי.
אז עם אותו מהקבוצה.
זה שום דבר.

תראה, לא אכפת לי איך תסתכלי על זה, תעשה מה שבא לך, אבל אתה תהיה על התופת.
או מה, אבא, אתה הולך, תקרקע אותי?
בחייך, בנאדם, יש לי דברים לעשות.
מה, יש לך עבודה לעשות בסטודיו, על תווית
כי אתה תחת חוזה.

כך היא איך אנחנו הולכים לשחק את זה.
כי נחש מה, זקן בפעם האחרונה שבדקתי ,.
אתה לא רק מנכ ל בחברה הזאת ...

תראה, התופת יהיה אלבום כמו שמעולם לא לפני.
וזו הסיבה סנופ ולונדון אוקטובר, כולם רוצים להיות חלק כי הם יודעים ,
כי הם הולכים להיות חלק עושה היסטוריה.
בסדר, אבל אני לא מערער את זה.
להפוך את ההיסטוריה שלך.
אני-יצירת ההיסטוריה שלי.
-או שאני צריך להגיד, אני מנסה לשכתב את ההיסטוריה אתה והמשפחה שלך המטורפת.
לעשות את התופת.
אני-לעשות כאשר קובץ קוקי פגש לושס.
אנחנו בסדר.
היי, אמא ..
מה אתה עושה כאן?
ונסה אמרה שפחדה אתה עלול לעשות משהו פזיז.
ונסה ..
תראה, אנדרה, אני יודעת שאתה רוצה למחוא כפיים בבית אבא שלך... אני לא יודע מה אתה מדבר.
ילד, אתה בטח חושב שאני בוו בוו השוטה.
אתה יודע שלשרוף את הבן זונה.
העבר.
אמא, תחכה רגע.

באמת, אנדרה?
הוא בגד בי פעם אחת יותר מדי ..
הוא יותר טוב מתקפלים וגאס הוא שלי.
ובכן, אתה בטח התרופות שלך .

ברק.
אתה באמת רוצה להתחיל במלחמה מהסוג הזה עם לושס?
ובכן, מסתבר, התרופות שלי, גם אני ..
כן, נראה שלא .

שמעתי שאתה מת .

B-Raw?

היא טובה.
היא טובה .

תודה, מותק.

חשבתי שזה אתה, כשנכנסתי ..
מה קורה, כסף גדול ?

טוב לראות.

בסדר, חבר'ה, כמו שאתה היית ..
תטען אותו .
תראה ..
אני זוכר את האישה ג'וליאנה ש לקח לך טיפש... אני לא להילקח שוטה, אמא.
היא סתם זבל, אנדרה אבא שלך הולך לבעוט אותה המדרכה... אתם נמצאים הערכתי אותה.
אני לא שם זין על הכלבה.
עכשיו, אני יודע.

זה לא עוזר לי הרבה החוצה, עכשיו נכון?
עד חזרה ככל שנרד, ברק?
אתה כמו דודה רחוקה.
קדימה, בנאדם ..
כולכם.
זה בצפון פילדלפיה בבית ...

-כן.

אם להיות כנה, אני צריך את זה עכשיו.
בסדר, אז אני t...

כולם לבוא הביתה קוקי לבשל לך ארוחה נוחות.
אתה מוכן לבישול בבית קצת ?
אני יודע שאתם מוכנים ביתית ארוחה טובה, נכון?
באמת ?

באמת ?

בסדר, אני אראה אתכם בקרוב ..
יש לי את התאבון שלך מוכן.
אבא, אני מעריך את מה ששמעת .

זה על בלה.
מה לגביה?
מגיע לי שמי בתעודת הלידה.
אני רציני .
אני יכול להגיד לך שאתה רציני מהטון דיבור בקול שלך.
אבל רק כי אתה רציני, זה לא אומר.

ויש להם את השם שלך על מישהו תעודת לידה לא בהכרח הופך את ההורה.
אני הורה, אבא ...

אתה יודע.

כולם החוצה!
זהו זה!
קובץ יחיד.
בוא נלך!
קדימה, אנשים ..
-בואו נזוז.

אכפת לך להגיד לי ?

בסדר?

הפרה של המועדון הזה של קוד ה-אש.
קוד אש?
איזה אש קוד?
אנחנו מקבלים עשן פוצץ את התחת שלנו, זה מה שקורה.
מה... הבר נסגר!
כולם החוצה!

אני לא מריח שום אש.
ערב טוב.
אפילו לא ראיתי אותו כאן.
ובכן, ובכן, ובכן .
אם זה לא אחי Numpsay.
מר ליון.

מקווה שאתם נהנים בעצמכם, אבל... נא צא למועדון שלי עכשיו.
ובכן, אני רואה.

סליחה.
פרנקי, זה מר ליון ..
מר ליון, פרנקי.
לא קיבלת את התזכיר ?

פרנקי, נתת לו...

אני מתנצל ..
המועדון סגור הלילה.
אני מבין זה
ובכן, במקרה הזה .

אני-אני מצטער ..
מר כמעט ראש העיר.
את באמת צריכה לעבוד.

המשקאות על חשבוני !
תן להם סיבוב ..
הנה האש שלך, פרנק ..
מה זה, בנאדם?
הם באים לקראתנו .
חכה רגע, תן לי להבין את זה ..
הילד שלך, אנג'לו, באפשרותך הליכה במעלה בתוך המועדון שלי, הנעוצה בחזהו הארורה
ואתה רוצה שאני אתן את התחת שלו.

לושס, זה לא ...

מה שהוא עשה היה עליך.
אתה מכיר אותי היטב, קוקי.
אני לא יכול לתת לזה ללכת.
אני מכיר אותך, לושס, אבל בואי לא נחמיר.
בסדר?
אנחנו יכולים לתקן את זה.
בואי נתקן את זה, אתה ואני.
סליחה.
סליחה, לא התכוונתי .

אז, אני צריך לקחת את הדברים שלי.
תגיד לי מתי זה זמן טוב בשבילך... למה אתה בבית מלון?
לושס.
יקירתי, אני בדרך לשדה התעופה ..
אממ... תן לי להיפרד .

אניקה, אתה יודע, למה שלא רק לעבור חזרה לגור בבית?
כלומר, עוזב של ג'וליאנה וגאס לזמן מה.
יש לה עסקים שם, אז ...

נכון ..
אז, אני-אני עסוק.
אני-אני חייב ללכת.
אני מניחה שאנחנו גון ' להתמודד עם זה, אממ, אנג'לו דברים בפעם אחרת.
מישהו אינה מאושרת.
תמיד מנסה להחזיק אותי בחזרה.
אומר שאני לא יודע מה אני עושה.
להתנהג כאילו.

כל מה שרציתי לעשות היה רק להיות אב לבת שלי.
הבת שלי.
אני צריך לחטוף אותה?
כן.
Bae, אני מרגישה כמוך לא מקשיב עכשיו.
Keem, מה אתה רוצה שנגיד?
המצב גרוע.
יש לך אין מנצח.
תבלע את זה.
רואה, אמרתי לך.

מצב זה נכון ש כאן הוא טריגונומטריה.
הבחורה שלך יש ילדה, זה שתי חברות.
אז, החברות, תוכלו כולכם באים איתי לאבא שלי לבדוק את בלה?
רק ליתר ביטחון אני צלם על אבא.
זה נשמע נחמד, Keem ..
אני בטוח.

אנחנו לא יכולים.

כן.
מסיבה בלי הילד שלך?
-זה לא נשמע נכון .
ובכן, זו מסיבת בנות .
רק בנות.
אז, אני רואה.
בקצת קנאה.
אולי לחלום לי איזו בחורה חדשה?
בסדר.

בוא הנה.
וניל, שוקולד.
זה נכון, תאכלו, חבר'ה.
אני לא רוצה שום שאריות.
קוקי, אתה צריך להגיד לי אתה יכול לשרוף כמו זה.
לעזאזל, מישהו צריך כדי .

אתה כל כך מתוק.
הייתי שם, עשיתי את זה, לעשות את זה.
כן, זה נחמד והכל, אמא .

הנה העניין.

כן, ג'וליאנה.

אני עדיין חושב שזה הנקמה בשביל אנג'לו.
אבא שלך אפילו לא מודעים לכך.
אני אתן לזה חודש לפני שהוא יחליט סלעים בעיטה שלה.
מה אם הוא לא?
בסדר, עכשיו כי יש לנו שלנו לאכול, בוא נדבר על מה שאנחנו .

-וגאס.

אז, מה התכנית?
איך אנחנו הולכים להכות אותו?
כן, בוא נדבר על וגאס כי ראית מה היה לנו.
מה אתה מנסה לעשות?
לשים סיכה בזה.
עכשיו, אתם יודעים לושס.
הוא יודע כיצד מעלים מופע כמו העסק של אף אחד.
אז, תן לו ללכת למחלקת .

לתת לו לעשות את כל העבודה ואנחנו לקטוף את הפירות.
אם אבא שלך לא הכל יסתדר עד אז .
אנו נוביל אותו ממנו.
מה לגבי מיץ אפרסקים?
היי, אממ, אתה עכשיו?

בסדר.
כלומר, אני רק צריכה קצת שקט ...

היי, מה קורה, ג'מאל ?

מה קורה, Tinashe?
קובץ קוקי התקשר אליי.
היא אמרה שאת עובדת על משהו חדש.
איך זה נשמע?
זה מבאס .
אני בטוח שזה לא גרוע.
אני כמעט 100% בטוח כי היא עושה ...

-כן?

בסדר.
חשבת אולי סיננתי את התופים, אולי?
טוב, אז אתה חושב שזה מסריח, גם.
לא, אני רק חושבת .
הקרס יש יותר אנרגיה.
באמת שלא אין דרך .

זה רק עסקים ..
אני חייב להגן על עצמי.
אתה רציני, אחי ?
לעזאזל, סנופ ..
אתה הולך להסגיר אותנו.

הוא לא אפילו להתלבש בשביל זה.
פשוט חשבתי שאתה היה קצת יותר מזה, בנאדם.
הדבר יכול לקרות.
זה לא העניין, לו .

הבנתם את lock.
תיגע ..
זה רשמי כמו שופט עם משרוקית היישר אל טיפי.
אבל היתה לי שיחה עם בנקאי השקעות שלי, והוא אמר לי, וגאס להזיז, לא עכשיו.
בסדר, אתה יכול לעשות את זה .
להציג אותי בפני בנקאי ההשקעות שלך.
תן לי שיחה אחת .
ואני בטוח בסוף .
הוא הולך להתחנן כדי לשים את הכסף שלו לתוך זה.
או שהוא עומד לעבור את כספך לגור בו, בכל מקרה, לומר לך שזה היה רעיון שלו גובים את העמלה.
כלומר, זה מה שהם עושים, סנופ.
בינגו ..
אני לא חושב, בנאדם.

אני לא רוצה להיות חוצפנית, לושס, אבל... ואתה תיאלץ ' להבריח את התחת שלו.
בסדר, ובכן, אולי I'll עשיני לחבר איתו.
אני אכין מבוא משלי.
מה שם המשפחה שלו?
דובואה.

דובואה?
האין זה coinkydink קצת?
תודה.
כל רוטב, מותק
ובכן, מצטער זה היה קצת .

לא, את היית מדהימה זה אני ..
-נקבל אותו בפעם הבאה.

לא, מותק, זה היה הוא ..
אני כל כך מצטער שבזבזנו את הזמן, מותק.
אמא, אני אוהב לעבוד איתה.

אני נגעל ממך.

בסדר?

תן לי לספר לך .

אבל, אמא, את צריכה... זה תירוץ כי אתה .

עכשיו .

אם זה לא דבר אחד.
זה שונה הארור ...

-להכות אותנו עם הפרות הקוד.

למטה כאן בזמן עבודה, מדבר.

-לילה אחד, זה דבר אחד.

-ואת בקבוק שירות .

הוא הוא משתין על עץ הכסף שלנו.
איך .

המשקיעים על התופת חזרתי ברגל... אתה יודע מה, אני הולך העסקה בתחת שלו.
לא, לא, לא, לא .

טוב, חכה רגע ..
אז, לירות בו היא .

אבא, למה יש לך אקדח ?

אמא, לאן את הולכת?
את הידיים שלך ממני... אנג'לו.

-אנג'לו, בבקשה .
תראה, אני לא מאשים לך לשנוא אותי, בסדר?
אתה אדם טוב, אנג'לו ..
אני פשוט, פשוט הלוואי שהייתי אישה מספיק טוב כדי להיות איתך.
אני לא שייכת לעולם שלך.
הרסת את העולם שלי ..
הוא כבר לא קיים.
מעולם לא רציתי לעשות את זה.
מה אם המצאתי הצהרה ציבורית אומר כי הכל שאמרת על המיקרופון הזה חם
היה רק בלהט הרגע?
האם זה מה שאתה חושב ?

כאשר קובץ קוקי פגש לושס.
האלבום של ג'מאל.
כן.

שרשרת של אירועים לפעולה יום אחד שיחריב דורות
עבודה קשה, דורות של הכנה במשפחה שלי.
המשפחה שלי .
לא, אני יכול לתקן את זה, אבל .

אתה חייב להפסיק ירי בחזרה על לושס כי הוא הולך להאיר אותך.
אל תשים את הידיים שלך ממני .

רד ממני, כלבה!
שלי.
קוקי, מותק לא ראית את כוח האש שלנו.
עכשיו, כאשר המשפחה שלי מחליט לירות, כל המשפחה שלך יהיה צרוב על הקרקע.
בוא, אהובי ..
בוא ..
היא לא רצוי כאן .
מדבר כאשר משפחתה לירות, המשפחה שלנו הולכת לשרוף על הקרקע,
כאילו הם איזה ארור גנגסטרים!
הכלבה הזאת עדיף שאל עליי .
אימא, אבל למה בכלל לרדת .

מה הוא מחפש לריב עם אנג'לו תשיג?
בחיי,?

זה לא קלים-התחת אנג'לו שרוצה לצאת למלחמה, זאת אמא שלו .
רגע ..
בסדר.
מר הדלאי למה, איך אתה חושב שאנחנו צריכים להתמודד עם זה?
ובכן, זה בדיוק העניין .

נכון מאוד, אין להם שום מושג איזה סוג של מלחמה אנו מביאים ?

והם גם לא ארגון פלילי .
ובכן, אנחנו לא אחת גם.
אז אנחנו, משפחה, צריך להבין עוד משפחה, מנסה להגן על אחד משלהם ...

זה מה שאנחנו עושים ..
לא, זה לא ..

אני לא רוצה לשמוע את זה.
לא, אם הם הולכים נמוך, אבל ואז נוכל ללכת גבוהה לשם שינוי.
נכון שזה חמוד, למדת משהו ממישל אובמה.
כן.

אתם, אני יכול לעשות שלום.
אתם פשוט צריכה להגיד לי זה אני יכול ללכת ולדבר איתם.
ובכן, אנדרה .
y-לך, אתה גר בעולם שלהם.
את חושבת שג'מאל, נכון?
תודה.
בסדר.
אם תעשה שלום איתם, לעשות שלום.
יש לי קזינו להשיק ואלבום כדי לסיים.
בסדר, אתם לא מבין זה .
יש לה מטרות של כל ...

אמא, אישה זו לא הולך להרוג אף אחד.
איך אתה יודע ?

האקים בסדר גמור הוא בבית, דיברתי איתו ..
את צריכה להירגע.
לא, אתה צריך לדאוג למי .

אני לא בוטח הארור הזה מזוייף .

-לא לעשות אני

היית צריך לשים אותו בשיעורי האיגרוף בזמן שישבתי בכלא.
הוא רך מדי.
פרחח קטן .
אה, עכשיו תקשיב, גבירותיי.
נשים יפות... אני מכיר אותך אתה יפה כי תעקוב אחריי, נכון?
אני זקוק לכם לבחור איזו חולצה הפטל הלילה .

אבל, תראי, יש לי אפשרות אחרת ..
עכשיו, יש לי את הסוודר עור-נחש הזה.
עכשיו, אם אני ללבוש את זה, קיבלתי ללבוש נעלי עקב תואמות.
עכשיו, תקשיבי, אמרתי לכם .

הילד הזה העיר הוא על החיים בעיר.
אבל למרבה הצער, אתה יודע, לפעמים אני רוצה ללכת בדרך שלי.
אבל זה קשה, בנאדם כשהגעתי תצוגה זו מיליון דולר
אני מסתכל על כל יום.
לצעוק את אבא.
אבל 100% מבינים שרוצים צעד מחוץ לתחום.

אתה יודע?
בדיקת הגבולות שלך?
כאילו אני בודק את הגבולות שלי יש מסיבת בנות.
והזמין אותך במיוחד, מותק.
אמא של אלה גורי צעירה שואבת קרוב להם.
עימות.
עכשיו, אתה יודע מה זה?
הצבועים לסגת.
זו משפחה .
האריות יש בהצלחה התייעלו הגאווה שלהם.
בסדר, שמת את הכתפיים לאחור .

לך מפה.
בסדר, ג'מאל, אין לי .

תראה, אני רק רוצה להתנצל בשם משפחתי.
ובכן, אני מתנצל הן רק מילים .

אנג'לו, תראה, בנאדם, אני-אני .

אני רציתי בזה בשביל אמא שלי כל כך גרוע .
אבל יש לך אליה.
אני יודע שעשית, זה מה הפחיד אותה.
היא אמרה לי, היא אמרה לי כשנפגשנו, היא אמרה שאנחנו מעולמות שונים.
הייתי צריכה להקשיב לה.
אני מניחה כשמישהו ש אומר לך מי הם.
אתה צריך להקשיב.
חכה, חכה, תראה..
אנחנו לא יכול לפצות על הנזק שגרם... אבל תנו לנו להפוך את פיצוי.
זה 5 מיליון דולר ..
כן.
אני לא צריך את זה אני לא רוצה את זה.
זה לא בשבילך ..
זה עבור קרן מלגות WOKE ...

בוא, גבר, היא .

-לא, בכלל לא .

בנאדם, תראה הצ'ק ..
בבקשה.
המלגה היא כבר ניחן כדי דיאנה דובואה, כך היא, אתה, משפחת דובואה,
אתה היחידים המשויכים אליו.
אתה לא רוצה לעשות משהו טוב יציאה ביום שפגשת קוקי?
ניקח את הצ'ק.
-לעזאזל .
אני חושב שאנחנו באמת פשוט למצוא את זה עכשיו.
כן, זה הרגיש כאילו אנחנו היינו מוצאים משהו, אבל זה לא שמשהו זה אני מחפש, זה
זה מפגש סגור, מל ...

תראה, אנחנו בית-נתחבר בפעם הבאה, בנאדם.
תעשו משהו טוב יותר.
-להתראות, ניקי .
יו, הכל בסדר עם אנג'לו ?

הוא לא רצה בהתחלה, אבל שכנעה אותו רואה את החוכמה של זה.
פוליטיקאי עקום, הבן הוא, הוא תמיד חושב על כסף.
בטח ..
כן, היית .

אז תודה לך.
במדיה ואתה חבר'ה למעלה על האקים?
מה בקשר אליו?
לו יש כבר לחיות-הזרמת מהדירה שלו כל היום.
אומרים שהוא מצא את משמעות החיים.
הוא בסדר?
אמר שהוא ראה סימן.
הוא צפה בטלוויזיה, ראיתי כמה אריות.
כאילו, אריות אמיתיים מאפריקה.
והוא עמד לבצע אותו אב טוב יותר בלה.
הוא עכשיו?
כן.
זה ממש מתוק, למעשה ..
גורם לי שגם אם אתה ואמא אבודים אח שלי?
הוא יבוא אל האור.
זה האיך זה אריה אמא .
מגן אריה התינוק שלה.
החיבור היה פשוט כל-כך עמוק, כולכם.
היא מוכנה להקריב את חייה על חייה התינוק אריה.
אריה התינוק.
מה השם של זה, כולכם ?

מה, אריה הגורים?
לא, לא משנה מה ..
הנקודה היא שהיא לא חשבה על שם מי היה תעודת הלידה.
היא ברחו צבועים עד 100, כאילו, "מה קורה?"
לא היה אכפת לה, היא קפצה.
כמו שום דבר אחר לא היה חשוב.
הרגע, את שני, המשפחה שלה, מעל כולם.
עולה מעל הכל.
עולה.
מוגברות.
עוף, תשכח את המסיבה.
בוא עכשיו, יש לנו עבודה לעשות ..
לא משנה אם אתם משפחה דם או בנסיבות.
להוכיח זאת על ידי העלאת, בכל הזדמנות שאתה מקבל.
תבין, סבא שלי ...

הוא רוצה לראות אם אני הולך להיות אבא לשארית חיי.
אז אמא שלי אומרת לי מה צריך ומה לא צריך לעשות
עבור התינוקת שלי, בלה.
כל השיעורים שאני צריך ללמד אותך כעת, מותק.
כי יום אחד, אתה הולך לעשות משהו משלך, בלעדיי.
אבל כרגע, אתה צריך אותי, ילדה קטנה.
אני צריך אותך, גם.
אז, בלה, אני נותן לך את חיי.
בגלל שאבא שלך גורם לי טוב יותר.
הופך אותי לאדם טוב יותר.
לא משנה ששמה הוא על תעודת הלידה.
היי ..
אני אוהב אותך.
כן.
קדימה, האקים ..
כן, זה נכון ..
היי .

אני פשוט גבוהות!
פגע.
פשוט נמאס לי אני רק הולך
לשיר הרקע לושס.
להיזהר לומר מהפה שלך, ילד.
אמא, ברצינות, למרות ..
איתך דבר אנג'לו, ו התופת בוגאס.
ואנדרה.

מה אנחנו עושים ?

אני צריך להתבגר;

עכשיו, נכון תוציא את הראש בחזרה במשחק,
ולהעביר את 2 השירים האלה.
כי מה שאנחנו יודעים זה הזה כאשר קובץ קוקי פגש לושס יש להכות התופת, נכון?
תחזיר את הראש שלך במשחק, ילד.
למצוא מה שאתה מחפש לסיים את השיר המחורבן,
או ניתן לשיר ברקע בשביל אבא שלך.
בקי, מי זה .

זה סם, נכון .

לקרר.
אני אהיה בחזרה... אממ...
-ג'מאל.

בוא הנה.

אני צריך לשמוע משהו, קדימה.
לאן אנחנו הולכים?
פשוט תסתמי, קדימה.
לאן אנחנו הולכים?
מה זה?
זה מגניב, זה בדיוק .

בקי, אשר יצר את הקצב?

פשוט לקפוץ ישר לתוך התא, בסדר?
אתם צריכים משהו?
זה שלו?
-אתה יודע שזה ...

-קדימה, ילד .

בסדר, הארי .

כן, אתה ממש ליד הכיס ..
למה שלא תנסה ?

היי, פגע בו עם הבאסים, מותק ..
אני חושב שמצאת מה שאתה מחפש.
הארי, אני הולך לוודא שאתה מכוסה
לכל היום.
אנחנו נמצא?

מה קורה, הארי?

אני כבר, מחפש השיר הארור, ו... מה אתה יודע על זה?
אתה בוזרד ומלוכלך ..
שמעת את זה?

זה מה זה יפה.
כן.

מה קורה כאן?
תראי, אמא, לפני לומר כל דבר, רק... תנגני את זה בחזרה על הרמקולים ..
בקול רם.

פשוט תקשיבי .
אוו, זה את זה, ג'מאל.
חכה רגע, חכה רגע הרגע שמעתי משהו.
כלומר, ללא קשר מה דובואה ניסה לעשות, כל מעשי קונדס שלהם.
סנופ היא עדיין למטה להשקיע התופת, כל עוד ביג ג'יי הוא על זה.
בסדר, נהדר.

אנחנו נהיה גם על הבמה איתך בווגאס.
זה יהיה התופת ו.
כאשר קובץ קוקי פגש לושס.
לא, זה לא הולך לעבוד עבור ג'וליאנה ..
לא אכפת לי מה הולך לעבוד.

טוב, מה לגבי מה שאני רוצה ?

א.

ג'מאל, אני עשיתי עסקה עבורנו ..
אבל ילד, מה אתה רוצה?
אני רוצה המשפחה ליון לעבוד יחד.
זה רגע קומביה?
בסדר, אתה יודע מה?

היינו בדרך הזו בעבר .
אתם יכולים ליצן לי כל שאתה רוצה, אבל זה אמיתי.
אבא, אתה יכול לעשות מאמץ מודע כדי להיות אדם טוב יותר, להוביל המשפחה שלך בדרך הנכונה.
אמא .

תראה, בתצוגה של.

מה שאתה רוצה להתקשר זה פשוט קרה... אני למטה .
בסדר, אבא ..
אתה יודע, שאתם לוחצים ידיים עם השטן.
אני מאמינה לו .
אתה יודע, שגם אתה.
אני אהיה פה כדי לאסוף חלקי הלב שלך כאשר הוא מנפץ אותו.
אתה אחד לשבור לבבות ?

שמעתי משהו .
מה אם אני ניסיתי את זה עם זה המנגינה?
זה מגעיל ..
זה לא.

היי, יו, אחי ..
ג'מאל, תן שלך .

תני לו לנסות.

הוא לא פיתח את בלוטות הטעם אין עבור שום דבר כזה.
צמא, אתה מוכן להפסיק לפלרטט עם אמא שלי?
בסדר, בסדר, בסדר ..
בסדר, כולם, תקשיבו ..
אממ, בתור ללכת בגאווה של ליונס, אנחנו מבורכים די ...

משפחת דובואה נראה להיות מנותחת בצורה מסודרת.
הודות פקחות של ג'מאל.
התופת הוא ללכת בווגאס, תודה... גם בזכות ג'מאל.
בסדר.
עם זאת, אני חושב אניקה ראוי העצמאות שלה.
תפתח את זה
מסמכי הגירושין?
תודה, ישו ..
אמא ...

אתה תהיה נחמד, בבקשה?
אם אתה קורא.
זה הסכם פשרה 25 מיליון דולר ..
זה, כמובן, אם אתה לא מתכנן מערערים.
זה יותר ממה שאתה אי פעם הציעו לי ..
נתתי לך חצי של החברה שלי ..
לא, אני קרעתי את התחת שלי על החצי שלי ..
ובכן, אני מצטער אם זה לא מספיק .
בשביל התחת שלך חמדן.
יש לי משהו שלך...

אני מבין כי אתה ו לושס הם עובד על שיר ביחד, ג'מאל.
כן, וגם השיר הזה הוא הסיבה .
למה אבא שלך מוגדר בלאס וגאס ?

זה בסדר, אנדרה .
כל שעלינו לעשות הוא צעד למעלה
-את המאמצים שלנו על העסק.

את מרגישה אותי?
יש לי גם משהו על הבן הצעיר שלי.
פודקאסט הקטן הזה עשית באותו יום... זה ריגש אותי.
אתה מתכוון שלי חיים בזרם?
מה שתגיד, אממ ...

אז אנחנו הולכים כדי להחזיר לך ערוץ XStream שלך.
מגניב ..
אתה בדיוק כמו אמא שלך ...

כלום.

סובב את זה, ילד .
מדינת ניו יורק נראה מצאו ההורים האמיתיים שלך.
אל תצחקו עליו.
האם זה אמיתי?
אמיתי מאוד.
מגיע לך לקבל את השם שלך .
בתעודת הלידה של הבת שלך.
תודה, אבא .
אני גאה בך .
מר ליון, יש מישהו בשער.
לא אכפת לי, אני אוכלת צהריים ..
אדוני, אני חושב שאתה צריך לבוא.
סליחה.
האם אתם סיים לאכול אלה תולעים וחלזונות אלה?
דשא?

חואניטה, תורידי לה משהו... חכה רגע, חכה רגע, מה... מי אתה, למה אתה בבית שלי ?

אדוני, אני OCSF מניו יורק ..
שירות לרווחת הילד .
לא אכפת לי, מאיפה אתה לא הזמנתי אותך.

-תעוף מהבית שלי.

קיבלנו דיווחים של תקיפה וסיכון ילדים בבית הזה.
יש לי צו זמני .
הסר את הילד עד לאפשר...
-לא אכפת לי מה יש לך אין לך את הזכות
כדי להיות בבית... אדוני, יש לי הזמנה ...

צא מהבית שלי!

אבא .

חכה, חכה, חכה, חכה, חכה .

זוז מהדרך שלי!
אתה לא לוקח כלום .

תפסיק, תפסיק, תפסיק.
ידיים על הראש.

תפסיק.

אני לא הולך להגיד לך שוב.

קוקי, קחי את התינוק.
אנחנו נדאג זה בבית המשפט.
אתה רואה את כל המצלמות?

-תתבייש לך .
זה בסדר.

אתה פשוט הולך להיעלם עוד קצת.
אתה הולך לטיול קטן נחמד.
רק לדקה.
אתה חושב שאני לא יודע מי עומד מאחורי זה?
זה דובואה...

-לא, אדוני .
--תתבייש לך .

-נחזיר אותך בחזרה.

לתת לה לי עכשיו, אדוני.
אנחנו באמת לא רוצים פה בעיה ..

תיפרדי לשלום את הפנסיה שלך, גברת.
אנחנו יוצאים עכשיו.

קיבלתי את זה.
...