# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הפיצוץ.
מישהו עשה לנו את זה.

האם השם יעקב נגרסקו אומר לך משהו?
אז הוא שמר סודות, אפילו ממך.
- אני חושב שאני חסר משהו.

אתה... שבר את הלב שלי.
אדם?
- ג'ורג'ינה?

אתה יודע, אני באמת יכול לשאול אותך את אותו הדבר.
איך אתה...

אירינה אמרה לי.
אני מניח שזה טוב שאתה ו.
אמא נמצאת עכשיו בשמות פרטיים.
מה אתה עושה עם זה?
חשבתי שאתה מישהו אחר.
מה זה המקום הזה?
האשליה הקטנה של אבא.
נראה שאנשים חושבים כי אם אתה טוען תושבות במונקו, אתה צריך
למעשה להיות תושב מונקו.
הוא ביקש ממני להעמיד פנים שהוא הוא, להשגיח על המקום, לאסוף את הדואר.
אבל למה האקדח?
הוא הרגיש כאילו הוא נתון בסכנה כלשהי.
מה אם... זה לא היה תאונה?
מה אם הוא עדיין בסכנה?
- מה?

- להגיד מה?

בסדר.
זה משוגע.

אני חושב שזה מוזר שאתה אפילו חושב ככה.
אל תעשה את זה.
אני צריך ללכת.
תראה, אני מצטער.
הלוואי שגם הוא היה בחיים.
מִשׁטָרָה.
אני עמית של מר ג'וקס.
מי?
דברו אליו בעצמכם.
מי אתה?
רציתי לראות אם אתה יודע על הדירה.
אני יכולה לדבר איתך בתחנת המשטרה, גברת קליוס?
האם אני אשלח מכונית?
לא, אני אעקוב אחריו.
הנה רשימה של לקוחות פוטנציאליים חדשים.
המשקיעים שלנו מפוחדים.

לדוגמה?
יעקב נגרסקו הציע לנו את החשבון לפני תשעה חודשים והפכנו אותו משם.
זה חשבון גדול.

עסקאות הבנק צריך להיות מעל הלוח,
- מכובד.

- מה?

אתה חושב שאתה מתעשר על ידי היותך בעל מוניטין כל צעד בדרך?
מוניטין הוא מה שאתה קונה יש לך כבר עשה את המזל שלך.
ואתה יודע איך?
יקירתי, הייתי שם, זוכר?
אבא ביקש את עצתך?
כל הזמן.
תראה, של נגרסקו החברה מחזיקה נדל"ן, בעיקר במרכז העיר.
כמה לגוון עכשיו, אז זה כמה בתי מלון, קזינו.
קזינו.

ללא שם:

נשמע לי כמו נוכל.
כריסטוס, אתה רוצה להפסיק לשים את הדברים האלה
האף שלך ואת זה ביחד, בסדר?
זה היה בסדר לשחק להיות הבוס הגדול כאשר קונסטנטין היה כאן, אבל הוא נעלם עכשיו.
הגיע הזמן לעלות.
לְהִתִיַשֵׁב.
- כמה זמן זה ייקח?

מר דלורמס?
שלום, גברת קליוס.

קצת מבולבל למה אני פגישה עם מר ג'וקס.

עידו.

אני צריך להיות?
אני בספק אם יש לך מה לדאוג.
למעשה, יש עוד משהו.
מתי הם ישחררו את הדברים של בעלי?
בקרוב, אני מאמין.
האם יש משהו מסוים?
הטלפון שלו.
לא ראיתי טלפון.
אני לא בטוח.

- אני חייב ללכת.

קצין ג'וקס.

פשע פיננסי רציני הסוכנות.
האם תבוא לכאן?
אנחנו יכולים לקבל את החדר?
שב בבקשה.
אתה אמריקאי.
מה אתה רוצה?
ללא שם:

איש מוזר עוקב אחרי.
אין לי מושג למה אני בחדר הזה.
אתה מהחוף המזרחי.
האם המשפחה שלך עדיין גרה שם?
אבי חי בניו-יורק.
אמא שלי מתה.

אין ספק שאתה כבר יודע את כל זה.
ספר לי על אביך.
הוא היה סוכן בורסה.
והוא מתגורר כיום במטרופוליטן.
מתקן מתקן בניו יורק.
זה לא כל כך נורא כמו בכלא ללכת.
כמה אנשים יודעים על מאסרו?
כמה שפחות.
אתה מאיים עלי, מר ג'וקס?
אתה לא יכול להיות אחראי על ענייני אביך.
אבל אלה של בעלך.
מה עליהם?
אתה היית אוצר שלו.
כן.
כך נפגשנו.
כלומר קנית ומכרת יצירות אמנות עבורו.
זה מה שאוצר עושה.
האם השם ג'ון ברנדיס אומר לך משהו?
כן, הוא גם אספן... כמו קונסטנטין.
הם לפעמים הצעה על אותם חלקים.
בתדירות גבוהה?
הצעות מחיר במכירה פומבית הן לעתים קרובות אנונימיות.
זה בית המכירות הפומביות של אחריות לבדוק... אישורי המציע.
האם אתה מכיר את מר ברנדיס?
לא, מעולם לא פגשתי אותו.
ציור של קלוד לוריין.
ג'ונו הבטיחה את הטיפול בארגוס נקנתה.
מר ברנדיס בשנה שעברה ב

כן.

- זה היה ממש הפיכה באותו זמן.

תודה.
האם אתה מודע לכך שאותו ציור נקנה על ידי מר ברנדיס לפני עשר שנים
עבור 2 מיליון דולר?
לא, אבל שוק האמנות כבר פורחת.
הוא נמכר לו על ידי קומסטנטין קליוס.
- מה אתה רומז?

ציור שנמכר פעמיים בין חברים.
לא ידעתי שהם חברים.

טוב, בעלך, מצד שני.

עולם האמנות הוא השוק הבלתי מאורגן האחרון.
- אידיאלי עבור הלבנת הון.

אנחנו עוקבים אחר התנועה של הכספים של בעלך מסדרה של חברות שונות
חשבונות בנק מוחזקים במונקו.
לא היה לי מושג על ענייני הכספים של בעלי.
לא.
אבל אולי אתה יודע את זה מתוך כספי נקודת מבט, מונאקו הוא המקום הטוב ביותר למות.
או המקום הטוב ביותר עבור קרנות להיות מוחזקים על תנאי.
אני לא מאמינה שמדאם יכולה להיות נאיבית כל כך.
חובות המוות בצרפת סכום של 50% מכלל הירושה.
במונקו, הם פשוט לא קיימים.
אתה אומר לי שאתה לא יודע כלום על עניינים כלכליים כאלה?
אני מתכוון ללמוד.
קורס בחשבונאות אקטוארית, אולי?
האם זה הראיון?
אין לי כל כוונה לעצור אותך.

חשבתי ששמעתי משהו... הבית הזה גדול מדי.

בית קליוס /.
נשמע כמו סרט אימה.
או טרגדיה יוונית.
מה זה על הציור הזה?

קניתי את זה בשביל אבא שלך כי הוא אהב את זה.
ג'ונו הבטיחה את דעתה על הטיפול בארגוס.
אז אני מסתכל על זה ואני חושב עליו.
אבל משהו השתנה.
אולי זה אור הירח.
או אולי זה בגלל שהוא נעלם.
הוא אהב אותך, את יודעת.

אתה הולך לעזוב?
ברגע שאתה משולם?
למה אתה אומר משהו כזה?
אתה רוצה שאעזוב?
אני לא יודעת מה אני רוצה.
אבל אני יודעת שאנשים עוזבים אותי כשאני מחבב אותם.
- צריכה להיות מילה בשביל זה, מאדאם.

עבור חלק ללא דופי של הקיר שעליו תמונה.
פעם נחה... אז שמת לב?
לפני כמה זמן.
המסגרת הועברה.
למה לא אמרת כלום?
יש כמה דברים שנשאר הכי טוב שלא נאמר.
זה נהיה די נושא.
גְבֶרֶת?
אתה יודע על כל דבר אחר הטוב ביותר שנשאר unaid?
אני עדיין מנהל את הבית הזה, את יודעת.
תגיד לאנטאל אני רוצה לבדוק את סידורי האבטחה שלנו.
בונור.

טוב, רק אמרתי, חשבתי מנקזי המים היו דולפים ובתוך הליכה.
תן לנו חמש דקות, נכון.
קח את זה, בבקשה.

אחד מה שלי?
האם אתה רוצה שמשרד ההגירה ישלם לבתי הבושת שלך?
לא, אני זיין את כל הבנות שעובדות בשבילי, אבל אני אף פעם לא זיין את זה.
כלבה קטנה ורזה.

תראי היטב.
אני הסתכלתי.
תסתכל שוב.
אתה מתגעגע אלי, דלורמס?
אני מתכוון, עבר זמן מה מאז שהיית לאחרונה שום סיבה לשאול שאלות,
מרחרח סביב, זאת אומרת, כל הזדמנות אתה מקבל, בואו נהיה כנים,
סיבות קלות.
אם אתה לא היה כזה משעמם משעמם, ללא שם:

ללא שם:

ללא שם:

אתה מאיים עליי?
לוריין... האם מישהו נגע בו או העביר אותו?
לא ברור שלא.
היינו רואים.
יש אזעקות אינפרא אדום להגדיר כל לילה.
כמו כן, כל אחת מהיצירות בגלריה
- יש חיישן קול בודדים שלה.

שבעת השלבים, חמישה חודשים מאז התקנת המערכת החדשה.
מי זה?
כריסטוס.
מה הוא עושה?
אני מתארת לעצמי שהוא צריך גישה לחדר.
איזה חדר?
למסייה קליוס היה חדר בטוח, יחד עם מערכת הביטחון החדשה.
אני רואה.

אתה יכול להראות לי?
אתה לא יכול להשתמש בקוד הבית, מאדאם.
בקוד הבטוח יש שמונה ספרות.
- ובכן, מה זה?

- לא יכול או לא?

- אני לא מכיר אותם.

רק כריסטוס.
- תקבל תשלום.

מַקסִים.
זמן כזה ואתה שואל את שלמותו?
הלקוח שלי רוצה לראות מידע נוסף.
האם הם באים כדי לקרוא את עורכי הדין?
לא, לא, זה יקרה מחר.
אולי הכול מתפרק.
- מה זה?

הגברים בחליפות כהות באו לאסוף.
ובכן, מות אביך מדאיג את המשקיעים.
ערפדים.
אולי הם היו הרוחות אתמול בלילה.
אנחנו חייבים להציל אותו.
לא הייתי לזלזל בכריסטוס.
כן, אבל מישהו צריך לעשות משהו.
ישו!
האם היא חוקית?
סתום את הפה המזוין שלך!
הפגישה הסתיימה.
קח את החרא שלך.

בחייך.

זה היה נחמד.
נֶחְמָד?
בְּסֵדֶר... זה היה טוב.
יותר טוב, אני מניחה.
אתה מוכן לעשות משהו בשבילי, נציב?
טוֹב... אם אתה שואל יפה.
זה על החקירה.
בסדר.
האם תספר לי מה הם מגלים?
אתה יודע שזה בידי האגף הימי.
- אני לא...

אני אראה מה אוכל לעשות.
אבל עד עכשיו זה נראה כאילו, אתה יודע, היה להם מזל רע, אתה יודע, מערכת שלמה של מיכלי דלק.
לאן אתה הולך?
למעשה, ללא שם:

אתה לא מתכוון להחזיר את טובה?
הטוב ביותר להשאיר אותך רוצה.
מחפש משהו?
האם אני יכול לשאול אותך משהו?
בטוח.
מי היה קונה ציורים לקונסטנטין?
לפניך, אתה מתכוון?
אני לא יודעת.
אף פעם לא ממש התעניינתי.
ביום שני יהיה חלל על הקיר, הבא אחריו.
סיוט אימפרסיוניסטי.
אני לא יודע מי באמת קנה אותם בשבילו.
עוסקים וברוקרים, אני מניח.
לעולם לא תנחשי זאת, הסיסמא.
הוא שמח שיש סיסמאות מסתוריות.
הוא שמח להיות מבולבל בדרך כלל.
יותר משהתברר לי.
אני זוכר את החריקה.
תמיד אמרו לי שהוא כאן.
אולי הוא עדיין כזה.
אוקיי, בטח, טוב, ואם הוא, אתה לוקח את האשמה
על פגיעה ברהיטים עתיקים.
רוברט
מי זה רוברט?
חבר שלך?
מר נגרשקו.
אירינה?
גברת קליוס.
מצטער לשמוע על בעלך.
אקסוספנד.
כך גם אני.
עשית דרך ארוכה, יעקב.
זה נראה טוב עליך.
אז מה אנחנו עושים כאן, אירינה?
בניית אגף חדש לבית החולים.
אתה יודע למה אני מתכוון.
הגעת לבנק שלנו לפני זמן מה והפנינו אותך.
זאת היתה הטעות שלנו.
אני רוצה להתנצל.

מותו של קונסטנטין מפחיד את המשקיעים.
אנחנו יכולים להשתמש כמה חברים, וחשבתי איזה חברים טובים יותר
מאשר חברים ותיקים.
זה מה שאנחנו?
טוֹב... משהו כזה.
נוכל להשתמש בחשבון שלך.
לא, למען האמת, ציפיתי לפגוש את כריסטוס.
הוא לא מקבל את ההחלטות האלה עכשיו?
בסדר, בסדר.
תוכל לקבל את החשבון שלנו.
אולי נוכל לעשות זאת הסדר מושך יותר.
קרן קליוס, ארוחות ערב חגיגיות,
עזרה לילדים בכיסאות גלגלים?
זה מעמד.
אם אתה משווה עם בתי קזינו, אני מניח שזה... טוֹב,
אני חושב שאני רוצה לעשות תרומה קטנה.
קצת פילנתרופיה ללכת עם חליפה יפה למדי.
- אני אשמח לקחת את הכסף שלך.

למעשה, אני חושב שאנחנו יכולים לעשות יותר עבור זה.
בנקאי, אלפרדו דומונט, הוא המנהיג במנוסה הקטנה שלנו.
זה יהיה לטובתנו אם היה הגיוני יותר.
בנקאי בלתי סביר.
אני מניח שאנחנו נהיה עדינים איתו?
לא הייתי אומר לך איך לעשות את העבודה שלך.
ללא שם:

רוברט
אתה חייב לי, רוברט.
היי!

אתה חייב לי על הקריקטורה של טיפולו, על כיסוי התחת שלך,
- לכיסוי הזיוף שלך.

מה, ג'ורג'?

- ג'ורג'י, מה קורה?

לפחות תגיד לי מה אתה מחפש.
בד מלבני בשווי של כ

היי, אלה סתם זבל, ג 'ורג'.

וחשבתי כל הזמן,
"כמה עיוור אתה צריך להיות לא לראות"
"מה בדיוק מולך?"
מי צייר אותו?
- למה אתה שואל אותי?

אני יודע שאתה יכול מסמכים מזויפים, שרשרות של כותרת.

אתה תמשיך לשקר לי?
זה היה חבר שלי המתגורר ליד גראסה.
אני רוצה לדעת איך יש לך את זה שם, על פני מצלמות האבטחה.

רוברט איך קיבלתם את קודי האבטחה?
אני רוצה לדעת מי מכרת את המקור.
איזה סוחר מפוקפק באיזו ארץ מוצלת.
אני לא מאמין שתעשה לי את זה.
ג'ורג '
לַחֲכוֹת.
- אני לא.

לא עשיתי לך את זה.
בעלך עשה לך את זה.
קונסטנטין הזמין את לוריין.
- מה?

אישה שומרת מצוות.
אבל יותר מאשתו, אני בטוח.
אתה אומר שקונסטנטין זקוק לכסף?
לא שאלתי.
ואולי גם את לא צריכה.
אתה מזיין אותי?
כי אני צריך לשאול, רוברט.
קיבלתי טקסט מהטלפון שלו.

ברור שלא.
מישהו חזר לרדוף אותי.

- האם בעלי באמת מת?

כן, זה, אבל הכל אומר לי את זה הוא עדיין יכול להיות בחיים.

מה אני אמור לחשוב.

- האם אתה?

היי, הגעת לקונסטנטין קליוס.

ללא שם:

אהוב, בוודאי?
אני כבר לא יודעת כלום.
זה דבר אחד שאני בטוח בו.
יש עוד דברים בשמים ובארץ.
היית בטוחה בו?
הכרתי אותו יותר מכל.
פגשתי אותו מאוחר יותר בחיים.
לא היה לו מה להוכיח.
לא שפטתי אותו כמוך.
עושרו לא הרשים אותי.
לא הייתי מן העולם הזה, מונקו, הריביירה.
אהבתי את החלק ממנו, שעולה על כל זה.
בר מזל.
לא ראיתי שום חלק מאבי שלא היה מותנה לחלוטין, כפי שאתה אומר את זה,
העולם הזה.
הטריק הטוב ביותר של השטן היא לשכנע אותך שהוא אינו קיים.
הטריק הטוב ביותר של השטן.
הוא לשכנע אותך שהוא לא קיים.
אל תזלזלו בי, אדם.
לא הייתי מעז.
מי אמר שהשטן הוא?
בודלר.
למה אתה נשאר כאן?
לאן כדאי לי ללכת?
אמא שלך.
ואז המעגל השביעי של הגיהינום.

אתה נמצא כאן רק בקיץ.
ללא שם:

תגיד את האמת, גם אתה אוהב את זה.
לא היה עוד הרבה מה להסתכל עליו.
זכור שחשבת שהאסם הישן רדוף.
כֵּן, חשבתי שהמקום כולו רדוף.
טוב, זה לא היה.

מחכה רוח רפאים.
האם אתה עדיין מנסה להפחיד אותי?
אולי.
לעזאזל איתי.
לעזאזל.
לא, לך תזדיין.
לא.
בוקר טוב גברת.
- קליוס.

אתה לא מתרגש לראות מה קונסטנטין עזב אותך?
ללא שם:

אתה יכול להתמודד עם שני?
שתיים?
שני מדאם קליוס.
כמובן.

אני רק אהיה רגע.
שלום, גברת קליוס.
מצאת את הטלפון שלו.
כן.
משטרת מונאקו שלחה אותו.
זה היה בין הפריטים שנמצאו, אבל הם היו צריכים לייבש אותו לפני שיוכלו לזהות את הבעלים.
שלום?
שלום?
בוקר טוב גברת.

נשב?
בסדר.
מתחילים.
יש לי לפני את testamorograph, הרצון ההולוגרפי
של קונסטנטין קליוס, חתום בידו.
אני רואה שאנחנו למזלנו פטר את עניין ההתמודדות
Nil שיעור הלהקות.
סלח לי, אתה יכול לפרט?
מאז מות אביך במינראקו, חוק מונאקו, לא החוק הצרפתי,
חל על מס ירושה, חובות מוות וכדומה.
ומה אומר מונאקו החוק על מס ירושה?
- זה אומר שאין מס ירושה.

אפילו במוות, אביך היה איש עסקים ערמומי.
זהו רצונו של קונסטנטין קליוס כי החלק העיקרי של האחוזה שלו, כולל הנכסים
של ענייניו הבנקאיים ונזילותו כאמור בקרן קליוס,
יחולקו לפי המנהג באופן הבא.
לאלמנתו ששרדה, זה ג'ורג'ינה קליוס,
חלק אחד ברבעון.
לכל אחד משלושת ילדיו, חלק אחד בכל רבע.
עכשיו, במקרה של עיזבון אישי, אל בני, כריסטוס,
אני משאיר את המטוס הפרטי שלי, האוסף שלי של פאטק פיליפ שעוני יד,
בית העירייה שלי בלונדון, ואת הדירה
הקשורים במרינה די פורטופינו.
לבני, אדם, אני עוזב את אסטון מרטין 177,
אזור הנופש שלי בסן ברטולומה, הספרייה שלי של מהדורות ראשונות,
סט שחמט של צ'רלס הולנדר.
יש לך מכונית.
לבתי, אריאנה, אני משאיר את הפורשה שלי 959,
שתתקיים בנאמנות עד יום הולדתה ה

ואת כל רכוש בעלי חיים הקשורים עם חוות הרבעה שלי בבורגונדי.
יש לך פוני.
לאשתי, ג'ורג'ינה, אני משאירה את אוסף האמנות שלי.
סליחה, מסייה, אנא סלח זה חדירה אבל זה עניין משטרתי.
יש לי כינוס שיוגש למשפחת קליוס.
אבל זה חסר תקדים.
יש לי גם צווים שיוגשו לך, עורך הדין המשפחתי, בעניין האחוזה של קליוס.
צווים?
ובכן, לשם מה?

ואת המשפחה הם להיות קפוא, עד להמשך חקירה פלילית.
יהיו אשר יהיו ההוראות של הרצון, הם מושעים.
אני רואה.
ובכן, האם זה באמת הכרחי, אדוני, לבחור את הרגע הזה?
אני חושש שזה נדיר למשפחה כמו הבינלאומי כמו זה להיות שנאספו באותו מקום
- באותו הזמן.

אין עוד ירושה.
אתה חייב למסור את הדרכונים שלך ולהישאר במקום מסוים,
כלומר, וילה כרמלה, ולדווח לתחנת המשטרה באופן קבוע
עד שאברר שהחקירה הסתיימה.
טוב, בטח יש לך חוש הומור מזויף.
מצטערת, מיס קליוס?

אני מתכוון, כמו משפחה אמיתית?
זה רק מתכוון.