# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שמי בארי אלן, ואני האיש המהיר חי.
בעיני העולם החיצון, אני מדען משפטי רגיל, אבל בסתר, בעזרת החברים שלי במעבדות STAR,
אני נלחם בפשע ולמצוא מטא-בני-אדם אחרים כמוני.
בניסיון לעצור את האצן הרע Savitar, ואני הושלכתי בטעות אל העתיד,
וראיתי אותו לרצוח את האישה שאני אוהב.
אבל אני לא אתן לזה לקרות.
אני הולך לעשות כל שביכולתי כדי לשנות את העתיד, ואני יחיד
מהר מספיק כדי להחזיק אותה בחיים.
אני The Flash.
בעבר על "The Flash" ... זה בהחלט מטא.
אני חושב שזה מישהו חדש.
אני סיסקו, דרך אגב.

- אז זה טוב לשלום, אז?

קייטלין, אתה לא רוצה לעשות את זה.
זמן בשבילי להיות בעלים את מי שאני באמת.
אתה אחד האנשים החזקים ביותר שהכרתי מימי.
אתה יכול לנצח בקרב הזה.
- ג'סי!

- מה לא בסדר?

יש לו אבא שלי.
יש לו אותו גורילה העיר.
? זה כבר שבועיים מאז שהוא נעלם.
זאת אומרת, אף אחד לא ראה או שמע ממנו מאז.
האט.

אוקיי, למה אבא שלך ללכת גורילה סיטי?
חכה, אנחנו יכולים להאט עוד יותר?
מה לעזאזל היא עיר גורילה?
טוב אז... יש חיים, מאוד אינטליגנטי
גורילות התפתחו כדור הארץ-2.
וכולם גרים בעיר עמוקה בלב אפריקה.
שלחנו Grodd שם כשהוא הלך אחרי פיי ריי כאן.
Grodd של שם?
למה על כדור הארץ, כל כדור הארץ, אביו היה שלך רוצה ללכת לשם?
אני מתכוון, קיבלנו cryptogram מתמטי ב STAR שלנו Labs.
זה היה מורכב מאוד.
זה לקח שבוע כדי לפענח אותו, אבל אבא שלי ועשיתי.
מה זה אומר?
זו הייתה הזמנה מן הגורילות לאבא שלי.
למה הארי?
הם רצו לפגוש אותו.
אז הוא רכוב משלחת עם עשרה אנשים נוספים, והם נכנסו לג'ונגל.
אבל הם לא הצליחו פעולות הצ'ק-אין מספר, לבין צד חיפוש ונכנס לשם אחריהם.
אבל כל שמצאנו היו הגופים ... כולם הוכו למוות.
אבל אף אחד לא ראה את אבא שלי.
- אני מתכוון, הוא ...

הם זקוקים לו למען משהו.
אנחנו דמות הולכת החוצה מה זה.
יש לך חבר 'ה.
חיפשתי בכל רחבי עבורך.
אנחנו הולכים לקפה או מה?
אַבָּא!
כן, ככה אתה אומר בוקר טוב, אנשים ... בחיבוקים.

ג'סי, זה לא מי שאתה חושב שזה.
זהו HR פגשת אותו בקצרה לפני שעזבת בפעם האחרונה.
לשירותך, גברתי.
הוא מחליפו של הארי.
יש שיאמרו שיפור.
זאת הבת של הארי.
- כן.

הוא ...

- חשבתי ...

גם אני מצטער.
אני מצטער לקחתי את החיוך מהפנים שלך.
מה אתה חושב על?
העתיד.
כותרת זו מהעתיד:
העיר עדיין מתאושש מהתקף גורילה.
אז אתה חושב הכותרת הזאת והארי הננקט קשורים יחד.
זאת אומרת, זה לא יכול להיות צירוף מקרים, נכון?
הארי מקבל פיתה גורילה סיטי?
Grodd חייב להיות מתכנן משהו.
נראה כאילו הוא מתכנן לחזור לכדור הארץ הזה.
ולא לבד, על ידי לפי איך שזה נשמע.
אם אנו להציל הארי, אז אולי שעוצר מה התכנון Grodd כאן,
ואולי זה משנה לגבי העתיד.
עובדה שתשנה את העתיד שלי.
אז נציל הארי, נציל איריס.
אבל אתם לא בטוחים.
לא אבל... אני הולך בכל מקרה.
הארי ידידי.

אני חוזר לכדור הארץ-2.
ואני מניח שאתה רוצה שמישהו יבוא איתך מי הולך לפתוח הפרות אלה בשבילך?
היה לנו כל כך כיף בפעם האחרונה.
כיף-ish.

אני הולך לבוא מדי.
יש לי קשר מיוחד עם Grodd.
אולי נוכל להשתמש בזה כדי להגיע אליו.
- כן בסדר.

אני מצטער, ג'סי, לא.
תראה, אני לא באתי לכאן כדי שתוכל לקחת כל סיכון.
אני הולך לעזור.
אבא שלך היה הורג אותי אם אני אתן לך לבוא.
אני ספידסטר עכשיו, בסדר?
אני יכול לדאוג לעצמי.
אני יודע, וזה בדיוק למה אני זקוק לך להישאר כאן.
אני מתכוון, העיר הזאת זקוקה להגנה בזמן שאנחנו נעלמנו.
חוץ מזה, אולי אתה יכול ללמד וואלי דבר או שניים.
חכה, מה הוא מדבר?
אז אתה ...

נהדר, כן, זה ... זה מגניב.
אני ...

היי, ג'וליאן, היית אולי תוכל לכסות בשבילי בעבודה עבור בימים הקרובים?
ימים אחדים?

אני ...

כמו?
חברים שלנו הולכים לאיבוד על כדור הארץ במקביל,
ואנחנו מתכוונים למצוא אותו בחזרה.
- כדור הארץ במקביל?

זהו ...

אני מוקסם.
ואתה תכיפות לנסוע בעולמות אחרים?
לא, אני ...

תראה, ג'וליאן, יהיה לך רק תגיד סינג כי, אני לא יודע, אני תחת מזג האוויר או משהו?
זה ...

אנו מחפים זה על זה.
מה קייטלין חושב על כל מקפץ יקום זה?
- האם היא לאשר?

- אתה נותן לה ללכת?

אלן, זה לא מהלך חכם, בוודאי.
היא בקושי יכולה לשלוט בכוחות הקרים לה כפי שהוא.
אני מתכוון ...

Grodd?

- כן.

האם אתה הולך כוכב הקופים?
לא, זה רק עיר מהם, בסדר?
האם אתה לחפות עליי?
האם אתה הולך כוכב הקופים?
אני לא הולך כוכב הקופים, בסדר?
תרגע.

תפסתי אותך.

בסדר תודה.

הכל בסדר עכשיו.
- וודא וולי לא ...

כי, אתם יודעים, לפעמים הוא יכול להיות קצת ...
- בארי ...

- אל תדאג.

רק בבקשה לא לעשות שטויות.
אתה מתכוון כמו ללכת מרצון עיר של קופים סופר?
אני רציני.

אבל חוץ מזה, אתה ...

כל מה שאני עושה הוא בשבילך.
טוֹב.
כולכם יודעים וואלי יכול לשמוע אותך, נכון?
מצטערים, וולי.
שמרי על עצמך.
היי, אתה רואה משהו ינקי, אתה מפעיל.
תקשיב לי.

- אני מבטיח.

בַּלָשׁ.
אינדיאנה ג'ונס הרבה?
סיסקו, ידידי, זה לא המשלחת הראשונה שלי, ותאמין לי, זה הלבוש המושלם.
חכה, ג'וליאן, מה קורה?
חשבתי שהיית כיסוי הולך בשבילי.
דיברתי קפטן סינג.

אז אם זה כל גם לך ... אתה לא צריך לבוא, ג'וליאן.
אתה אפילו לא יודע הארי.
הזדמנות לנסוע מימד אחר ... אני מתכוון, לא הייתי מיס הולך זה.
אנחנו לא הולכים סיור.
גם אני לא.
ובכן, לעזאזל.
בסדר, ג'סי, וולי, אתה לוודא בטוח של העיר הזאת בזמן שלא אהיה כאן, בסדר?
אנחנו נהיה.
היי, בארי.
אם אתה ...

כבודה של ספידסטר.
- בסדר, בוא נעשה את זה.

כדור הארץ-2, הנה אנו באים.
איך זה היה?
בלאדי מבריק.
ובכן, עשינו את זה.
ברוך הבא לגונגל מותק.
כדור הארץ-2 אפריקה.
לא חם.
נחש ההתחממות הגלובלית לא באמת דבר כאן.
אבל הבאגים.
מישהו בבקשה תעזור לי.
איך בדיוק עושה להציל מישהו על זה כדור הארץ למנוע התקפה על שלנו?
אם Grodd מתכננת לתקוף, הוא צורך הולך לפתוח הפרה לכדור הארץ שלנו,
ו היחיד כאן שיכול לפתוח אחד הוא ...
- ריסון ולס.

אז אם אנחנו להצילו Grodd, אז הוא לא יכול להגיע לכדור הארץ שלנו,
מעולם הפריצה מתרחשת, נשנה את העתיד, ואנחנו צעד אחד קרוב יותר חיסכון איריס.
היי.
אתה רוצה לצאת לריצה?
כן כן.

אתה בסדר?
כֵּן.

תראה, אני יודע שלא הייתי גדול בלשמור על קשר.
זה פשוט הכל היה כל כך מטורף מנסה להתאמן עם בארי עוקב אחריו,
ואני פשוט לא היה לי כל כך הרבה זמן לדברים אחרים.
כן, או אנשים אחרים.
זה לא מה שהתכוונתי.
לא, תראה, אני ...

זה לא קל להיות גיבור, נכון?
לא, אבל אני אוהב כל רגע.
גדול.
האם אתה בטוח שאתה בסדר?
- בגלל ...

אני פשוט דואג לאבא שלי.
- היי.

אני מקווה שאנחנו לא להפריע לך שני.
לא.

האם אינך ... אתה לא מרוצה הוא חזרה?
אני.

מאז שהגעתי לכאן, היא התנהגה כל כך מוזרה איתי.
אני ...

וולי, היא כנראה עדיין פשוט נסערת בגלל חסר של אביה, נכון?
כן, זה קשה להתמקד בדברים אחרים כשמשהו כזה הוא במשקל אותך.
כן, וולי.

רק תן לה קצת זמן, ואז, אתה יודע, לנעול אותו.
- נעלו אותו?

מה, אתה חושב שאני לא שמתי לב כי פרופיל פייסבוק שלך עדיין אומר "אחד"?
מה?

מה זה היה?
שוד במסעדת אוסליבן הבנק.
שניכם ללכת.
קדימה בוא נלך.
- עדיין לא לשמוע את החדשות?

כי אתה לא מתעסק עם קיד פלאש.
הגענו לחזור לחברים שלנו.
הם מצפים מאיתנו.
כן, הם הרימו כמה זוכים אמיתיים.
אני יודע, וזה יותר ממה שאני יכול להגיד על שניכם.
אשוב בקרוב.
מצטער, אני ...

היי, חבר'ה, לצאת.
זה ...

זה רק טיפשי זוג מקבלים את התחת שלהם מסר אותם.
תודה.
אלוהים שלי, תודה.
רוצה קצת מים?
אני בסדר, תודה.
חשוב להישאר hydrated על כדור הארץ במקביל.
אז מוזר להיות שוב כאן על היקום החלופי הזה.
זה מקום שבו פגשתי רוח התאומה שלי, הרע.
קילר פרוסט.
היא זו אני תמיד מפחד להיות.
ואיפה הוא עכשיו?
מֵת.
זה לא הולך לקרות לך, קייטלין.
אני שמח שאתה בא איתנו, ג'וליאן.
אתה תוספת נחמדה לקבוצה.
כן, טוב, אני חי בשביל סכנה.
אנחנו קרובים, חבר'ה.
האם אתה שומע את זה?
זהו זה.
זו מלכודת.
ברוכים הבאים, קייטלין.
ידע שתשוב ... הֶבזֵק.
אתם בסדר?
כן, אני בסדר.
גם כן.
איבדתי את האקדח שלי, אבל אני בסדר.
ובכן, נראה כאילו אתה הולך צריך לשלב אותנו מכאן.
אני לא יכול.

אתה יכול לפתוח הפרה?
- אין מזל.

אני לא חושב שזה התא.

Grodd חייב להיות ריסון הכוחות שלנו איכשהו.
בסדר.
לְהָצִיק?
אתה בסדר.
וולס.

אתה חייב לעזור לנו לצאת מכאן לפני הגורילות לחזור.
שלום, Flash.
- Grodd.

זה Grodd הגורילה?

- זהו ...

כן, סוג של טיולים אותך בהתחלה, אבל תאמינו לי, אתה מתרגל לזה.
Grodd, לתת לו ללכת.
זה בינך לביני.
עדיין לא.
- אני צריך אותו.

מדוע אתה לפתות אותו כאן?
בשבילך.
צריך את עזרתך.
עֶזרָה?

שלחת לי כאן!
לִזכּוֹר?
לחיות בגיהנום הזה!
איפה אני נאלץ לשרת תחת שלטונו של Solovar.
מי Solovar?
המנהיג של גורילה קינד.
שליט גורילה העיר.
ועכשיו... הוא רוצה לשלוט בבני האדם.
הוא יביא למלחמה לכדור הארץ שלך.
- למה?

הוא חושש בני האדם יתקפו, אבל עכשיו שאתה כאן,
הוא יביא את הקרב אליך.
אז אתה פיתית אותנו כאן כדי לעצור אותו?
פולשים ... אתה תישלח בזירה
והוצא להורג.
מה?

"כל מסיגי הגבול יבוצע."
זה לא יהיה הרעיון הכי גרוע, נכון?
יהיה הכבוד הגדול של Solovar להרוג אותך ... עַצמוֹ.
אבל, פלאש ... אם הוא היה להיות מובס,
הגורילות האחרים יראו חולשתו ולא מתכוון להמשיך בדרכו של אותו.
ובכן, אני לא הולך להרוג אף אחד, אפילו לא גורילה.
הרוג או תהרג!
זהו החוק היחיד גורילה Kind מבין.
איך אתם נהנים זה, Grodd?
Solovar נופל.
אני לוקח את מקומו.
אני כלל הגורילות, ואני מבטיח לשמור אותם גורילה העיר.
איך אנחנו יודעים שאנחנו יכולים לסמוך עליך?
כי... למרות ששלחת אותי משם,
כדור הארץ שלך היא עדיין הבית שלי.
ויש כאלה ביניכם אני לעולם לא אשכח.
הרוג Solovar, ומרכז העיר יינקה.
Fail, ולהציג את כתובת הבית שלך הפכו לאפר.
היי, ג'סי, יש לך שניות?
האם עשיתי משהו לא בסדר?
אני לא ...

אוקיי, אז למה אתה כל כך קר איתי?
ג'סי, בחייך, אתה יכול לדבר איתי.
אני יודע כי מדובר על יותר מאשר רק האבא שלך.
תראה, אני מניח ... אני מניח חשבתי שיום אחד הייתי למצוא דרך להיות ביחד.
אתה יודע, אבל עכשיו שיש לך את הכוחות שלך, זה ... זה כמו שאני אף פעם לא שומע ממך.
ג'סי, אם ...

- אני לא יכול.

בגלל האבא שלך?
בגלל בארי הוא הולך למצוא אותו.
תראה, אתה לא יודע את זה, בסדר?
אתם לא צריכים.
כשהגעתי שביכולתי ראשונה, אז אתה אבדת שלא שלך.
אתה יודע, חשבתי שאולי חלק מהסיבה מה גרם לך לאהוב אותי היה ...
"לגרום שהייתם נמשך למהירות ולא אני.
אני יודע, אני יודע, בסדר?
אבל ראיתי אותך שם היום ... פלאש קיד ההוויה.
אוקיי, ואתה היית שלם, וולי.
היית שלם מפחיד.
אני יכול לקבל את כל המהירות בעולם.
אני לא להשלים בלעדיך.
שָׁהוּת.
בארי, האם אתה באמת חושב שאתה יכול להרוג Solovar זה?
האם אתה חושב שאתה יכול לקחת חיים?
זה כמו שחששתי.
מלחמת משפט בני האדם עם גורילה קינד.
למה לא אמרת לי, Grodd, בני אדם יותר נכנסו לעיר?
עמדתי להודיע ​​לך, Solovar.
למה?

כדי ללמוד אותנו כמו חיות?
- הפוך אותנו חיות המחמד שלכם?

אני ...

נכנסנו לעיר שלך בטעות.
אנחנו אומר שאתה לא נגרם כל נזק.
אנא... רק תן לי ולחברים שלי ללכת, ואני מבטיח,
אנו לעולם לא לחזור לכאן שוב.
האחים שלי ראו אותך.
גורלך נחרץ.
כולכם תמותו ביד שלי ... בזירה ... כך שכל ידע כי הצדק של Solovar
הוא חכם ומהיר.
בסדר, אני אעשה איתך עסקה.
אני אלחם בך בזירה ...

אבל אם ניצחתי אותך, אתם משחררים את החברים שלי, ואתה להשאיר אותנו לבד לתמיד.
אני מקבל.
בני אדם והיהירות שלהם.
ראשית אתה תסבול.
ואז אני אעניק לך כל ... מוות נורא.
ספידסטר מול גורילה סופר.
משחק וידאו הגרוע ביותר אי פעם.
האם אתה באמת חושב כי בארי יכול לנצח Solovar?
ובכן, מוטב לו, עבור כל למעננו.
זה מתחיל.
אחרי שמתים, החברים שלך יעקבו אחריך לתוך השחור.
- נראה.

יש לי תוכנית בשבילך.
זה הכול עניין של אגרופים במהירות.
- אגרופים מהירים.

שינוי התוכניות, בארי.
זה הכול עניין של בורח.
מה ברק aboutbo לזרוק?
כן, בארי, לזרוק ברק!
שווה ניסיון!
זה לשניים.
יאללה, בארי, לקום.
כל ימיי, זה בדיוק תהפוכות הגורל שלנו.
הִתְהַפְּכוּת... בארי, הגיע זמן לשלוף פלאש הפוך.
תעשה את זה!
הוא עשה זאת!
הוא ממש עשה זאת.
הוא גם עשה את זה דמים.
אני לא אהרוג אותו!
אני לא!
אני יודע שכולכם מפחדים מבני אדם!
אתה חושב שאנחנו רוצים מלחמה עם גורילה סוג!
אנחנו לא!
לא כולנו רוצחים רוצחים!
אנחנו רק רוצים שלום!
ובגלל זה אני חוסך המנהיג שלך!
אנחנו קוראים לזה רחמים!
תוציא אותו.
מה קרה?
מזל טוב.
ניצחת.
מה לגבי הארי?
הוא עדיין קטטוני.
- פלאש.

Solovar הבטיח לתת לנו ללכת.
לא.
לא?

המילים של Solovar אומרות כלום עכשיו.
אתה אף פעם לא היו שום כוונות לתת לנו ללכת, נכון?
אמרתי לך שאני זקוק לך.
לא יכולתי להביס Solovar בלחימה, אבל אתה יכול.
עשית, ועכשיו אני השליט של גורילה סיטי, וכל הגורילות ילכו בעקבותי.
Solovar לא רץ לתקוף עיר מרכזית.
אתה כן.
לקחת הביתה שלי ממני, ועכשיו אני אקח אותו בחזרה!
הגורילות ראה מה שעשית, פלאש.
הם ראו אותך להביס Solovar, ועכשיו הם פוחדים בני אדם
ויעשה הכל אני מצווה, ואני אתן להם פקודה לפלוש לכדור הארץ שלך,
והעיר שלך תשרוף.
אתה תכננת זה כל הזמן.
כן.
אבא לימד אותי גם.
תמיד לחשוב קדימה.
והיה לי המון זמן לחשוב בכלובים שנבנו על ידך
ולאחר מכן על ידי Solovar.
אז למה אתה לא פשוט להרוג אותנו?
מכיוון שאנו כבר עשינו את העבודה המלוכלכת הארורה שלך בשבילך.
עדיין צריך אותך.
אני לא עושה שום דבר בשבילך.
לא אתה, פלאש.
אתה.
לִי?
אתה תפתח את הפרה ראשונה כדור הארץ.
הצבא שלי יחצה פרה, וכל בני האדם במרכז העיר
תבער לפני גורילה סוג!
Grodd, אתה חכם, אולי חכם יותר מכולנו,
חכם מספיק כדי לדעת שאתה לא יכול לעשות את זה.
מודיעין ואלימות, הם הפכים זה מזה.
מה שאתה רוצה לעשות, זה לא הגיוני, לא עבור מישהו חכם כמו שאתה.
אתה שוכח, פלאש, אני חיה.
אני גורילה.
הרוג או תהרג!
אני הולך לצאת התא הזה, ואני הולך לעצור אותך.
לא, אתה לא.
אתה תמות.
- שלג?

אני... יש לי כאב ראש, אני מניח.
ואני חושב... אני ...

זה נחשב בסדר.
ג'סי, הבת שלי.

הוא בסדר גמור.
בארי?
סיסקו.
אתם כל באו לקחת אותי?
עיר של קופי גאון מרושעים.
נשמע כמו כיף.
ובכן, אני לא מגיע לי, אבל ... תודה, שלג;

זה ג'וליאן אלברט, תודה.
ואני בא עבור ... אני חי בשביל סכנה.
נראה כאילו באת למקום הנכון.
אני עדיין לא יכול לשלב מבעד לסורגים.
אנחנו צריכים למצוא את הדרך החוצה של כאן כדי שנוכל לעצור אותו.
אתה אומר את זה, אבל מה אם אנחנו לא יכולים לצאת?
מה אם אנחנו תקועים כאן?

אמנם יש חיים, יש תקווה.
ואם אין חיים?
מה זה אמור להביע?
Grodd צריכה שתפתח לה את ההפרה כדי שיוכל לתקוף כדור הארץ-1.
מה אם לא הייתי בחיים כדי לעשות את זה?
אתה מתכנן למות?
רק אם אתה הורג אותי.
תראה, זה משהו שאנחנו צריכים לשקול.
נכון לעכשיו, אני לא יכול לחשוב על שום דרך אחרת לעצור אותם.
הם לעולם לא הייתה לנו דרך אחרת להגיע סנטרל סיטי.
הוא צודק.
מותו של סיסקו היה לשנות את הכותרת בעיתון בעתיד.
- כותרת?

אבל זה היה גם לעשות עוד אחד שהתגשם, את הבדיחה על קילר פרוסט.
אתה רוצה שאני אהרוג אותך?
תחשוב על זה.
Grodd לא יודע שיש לך כוחות קרים.
- ייתכן שתוכל להשתמש בהם.

היא ...

ידעתי.

- חכה, עכשיו.

אם אתה הורג מישהו, אין דרך חזרה.
אתה תהיה רוצח פרוסט למשך שארית חייך.
עכשיו, אני לא באתי עד לכאן כדי לראות את זה קורה.
באת לכאן כי אתה "לחיות על הסכנה"
או כדי להגן עלי?
אני פשוט לא רוצה לראות אותך להיות משהו שאתה לא.
אוקיי, סיסקו.
אני לא הולך להרוג אותך, וגם לא לאף אחד אחר, בסדר?
אז בואו לבוא עם התכנית הטובה ביותר הבאה שאינו כרוך ברצח אחד החברים שלנו.
לא, זכותו של סיסקו.
זאת הדרך היחידה.
אחד מאתנו חייב למות.
הו!
- היי.

מה אתה עושה שם למעלה?
רק מבלים.
מה אתה ...

וולי.
הוא רוצה שאני אשאר כאן איתו.
כן, הוא עושה.
גיא אינו טיפש.

זה מצוין.

כן, אני פשוט ...

למה?
הוא על המסע שלו.
חוץ מזה, אבא שלי פשוט לקחו אותו בשבי גורילות.
ואם ...

ובכן, בגלל שאתה אדם.
זה ...

זה מה שאנחנו עושים.
תראה, הנקודה שלי היא זו.
כשזה מגיע לאהבה, אתה חייב ללכת על זה.
אתה יודע?

"כי אם לא תעשה זאת, אתה הולך להיות בסופו של דבר סוג של אדם שחי
שאר חייהם בצער.
אני מתכוון, אני יודע לספר לאבא שלך כי, אתה יודע, אתה ... אתם עוברים כדורי ארץ,
כי הולכת להיות שיחה קשה לקבל, אבל אף אחד כי יש לך ללכת על
אם אתה רוצה להיות שמח.
אבל זה, אתה יודע, רק דעתי.
מה אני יודע?
אני פשוט בחור נאה הרבה יותר אבא שלך עם שיר בלבו.
מזל טוב, ג'סי.
הוא התחיל להשתעל ...

ואז הוא שלח את ידיו לצדו התמוטט.
הפגיעה ... זה בטח מקרע אחת הכליות שלו.
הוא נכנס להלם.
ליבו נדם.
לא יכולתי להחיות אותו.
קַר.
הוא מת.
הוא היה חסר תועלת לי בכל מקרה.
הוא הלך, בארי.
Grodd נעלם.
יאללה, תאומה.
יו, זה עבד!
- זה עבד.
אלן, אלן, אתה בסדר, חבר?
כֵּן.

לא להקפיא אותך יותר מדי, לא אני?
לא אני בסדר.
טוב, אז ... בואו נסתלק מכאן.
כֵּן.
ללכת!
- בסדר.

בוא נלך.
בסדר.
אנחנו צריכים להיות מספיקים רחוקים כי אתה אמור להיות מסוגל להשתמש בכוחות שלך.
אנו זקוקים כדי הפרה גלויה עכשיו.
חבר'ה, אנחנו צריכים ללכת לפני שהם מבינים שאנחנו נעלמנו!
כבר מאוחר מדי בשביל זה.
- רוץ!

פתח פר!
זמן כדי ליישר של בית משוגעים.
בסדר, ללכת.
היי, חבר'ה, מי שרוצה לקחת את דעתם את צרותיהם עם משחק "בטוח לקחת את דעתך מן הצרות שלך"
של חידונים?

אוקיי, בוא נראה.
סרט ...

אַבָּא!
- אתה בסדר?

אני מצטער אתם החמצתם אותה.
אני לא.
עצה:
לא להתנדב הדברים האלה.
שום דבר לא מנסה לקרוע איבר ממך איבר אם אתה לא מתנדב.
אני בסדר.

אתם מוזמנים, הארי.
וואו, אני ...

שכחתי.
הוא ...

כֵּן.

אני מניח שיש לנו גאונות טקטית וטכנית שלך להודות על מקבל אותנו מהבוץ הזה.
לא, לא, מה פתאום.
- לאא?

צדקת לחלוטין עליו.
הוא הונאה מוחלטת.

ואני בטוח שאתה אפילו לא זכרת קוד כספומט אם ניסית.
כל אלה ...

זה רק ארבע ספרות.

מכיוון שאנחנו לא יכולים לעשות את זה בלעדיו.
אני מודה לך, פרנסיסקו.
פראן ...

אל תשאלו.
יו, אז מה קרה בעצם?
אתה להילחם כמה קופים באמת סופר חכמים, או מה?
כֵּן.

והם היו חכמים, אבל היום, לפחות, היינו קצת יותר חכמים.
איך הוא עושה?
הוא יהיה בסדר.
יש לו כמה חתכים וחבורות, אבל קייטלין אמר שהוא פשוט זקוק למזון לישון קצת.
בסדר.
היי, אני ... אני מצטער על היותו וכרותת-גפיים האפי בזמן האחרון.
שלי, אממ ...

אתה להפוך את העולם שלי, וולי.
תראה, אני ...

כמובן.
כשאבא שלי מתעורר, אם אני אומר לו שאני אוהבת אותו ואני תמיד אהיה בתו
אבל אני רוצה לעבור לכדור הארץ-1, מה היית חושב על ...
זה מה שאני חושב על זה.
אני שמח שאנחנו חושבים אותו דבר.
אני רואה שאתה ... שלקחת ייעוץ אהובתי.
אתה יודע, כשזה מגיע ייעוץ מדעי, שלי הוא לפעמים מטעה,
אבל כשזה מגיע לעניינים של הלב, טוב, אני מחשיב את עצמי גאון.
אוקיי, כן, אנחנו הולכים ללכת עכשיו.
- כן.

אוקי מצויין.
מזל טוב.

תזמין אותי לחתונה.
הוא הולך להיות כל כך עצבני.
קייטלין.
לַחֲכוֹת.
תשמע, אם אני חרגתי, אז אני מתנצל.
רק לאחר שותה הלילה אחרים ... הייתם מוכנים לסכן את החיים שלך בשבילי?
אני כבר עושה הרבה דברים מטופשים לאחרונה.
חשבתי הוספת עוד לרשימה לא יגרום נזק כלשהו.
אני אוהב אותך, ג'וליאן.
עידו.
ואני אוהב את זה שאתה אוהב אותי.
אבל אני גם פוחד סמכותי ... ולא מה שהם יכולים לעשות לי,
אבל מה הם יכולים לעשות לכל מי שמתקרב אלי.
קייטלין, אני לא מפחד.
אתה צריך להיות.
ליראה אותי, ג'וליאן.
זה לא איום, רק ... עצה טובה.
טוב בסדר.
אני מפחד ממך.
אתה יודע מה באמת עוזר לי כשאני פוחד?
מה?
רק סטייק פילה טוב ... קצת béarnaise בצד,
פירה... עושה זמן הטריק פעם.
- באמת?

אני חושב שאנחנו צריכים למצוא בית סטייק מקומי ולהיות מבועה יחד.
בטוח.

טוֹב...
- עשינו זאת.

לא, כל מה שעשינו זה.
שינינו את העתיד מבלי לשנות את מי שאנחנו.
אם אנחנו יכולים להמשיך לעשות את זה, נוכל לעצור Savitar.
היכן שלא יהיה, עם זאת, שהוא בא אלינו, אני יכול לעצור אותו.
אני יודע את זה עכשיו.
- איך אתה עושה את זה?

להישאר חיובית אל מול כל הסיכויים.
כי אני מתכנן לחיות חיים ארוכים איתך, ושום דבר לא הולך לקחת את זה ממני.
טוֹב.
אז זה אומר לא יותר סיוטים?
סוף סוף אתה הולך לישון קצת הלילה?
ובכן ...

כמו שאמרתי פלאש, תמיד לחשוב קדימה.
עכשיו אתה תפתח את הפרצות ובקרוב מאוד,
מרכז העיר תיפול לפני Grodd.