# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "עד עצם היום הזה":
האדס אמר לי לבחור שלושה שמות ולחרוט אותם על המצבות.
הוא אמר שמי שאבחר בו יישאר בשאול.
תשיג לי את התינוקת של זלינה.
אקרע את החוזה, ותוכל לספר לבל שהיא בהיריון
בלי לספר לה שהיא גם חייבת לי את התינוק.
הפרס שלי הוא היא.
העלמה הצעירה מאורסת לי.
אני סר גסטון.

אבא?
אבא, אתה כאן?

אנחנו אמורים לצאת לרכוב היום.
למה אתה לא לבוש?

יש לנו אורח בטירה היום.
בנו הבכור של הלורד לגום.

אני לא רוצה להכיר עוד מחזרים, בייחוד לא את המפגר הזה.
אז את מכירה אותו?

הוא לכאורה האדם השחצן בממלכה כולה.
חושב את עצמו צייד דגול, הן של חיות והן של נשים.
לפחות תני לו הזדמנות.
אל תשפטי מישהו עד שתדעי את הסיפור במלואו.
אני יודעת מספיק.
בל, חכי.
יש עוד על כף המאזניים.
בגבולותינו הצפוניים היו תגרות עם העוגים.
אנשים טובים מתו.
זה איום ונורא.
אבל ללורד לגום יש צבא חזק.
אם תינשאי לבנו...

מה לאמא יש לומר על כך?

אני לא מארגן חתונה, בל.

הגעתי מוקדם מדי?
הגעת בדיוק בזמן.

תכיר את בתי.
בל, זה גסטון.
נעים מאוד, בל.
גסטון, שמעתי עליך רבות.
"כתובית

אני מצטער.
זה מביך נורא, נכון?
את שונאת את השידוכים האלה בדיוק כמוני?
אם אתה כבר שואל, כן.
שמעתי שאת עלמה מקסימה ונבונה.
ואכן כשמך כן את.

אני מבין.
אם תחפצי בכך, אסתובב ואשוב הביתה.
בלי רגשות טינה.
למען האמת... טיול אחד לא יפגע באיש.
בל.
לא ארשה שיפרידו ביני ובין התינוק שלי.
אני זקוקה לעזרתך.

אני מבינה שאיש לא יילחם למען הילד שלו כמו אביו.
הוכחת זאת.
אבל בלי כשפים אפלים.
בטוח ידעת למה את נכנסת.
כשהיינו בקמלוט, מרלין אמר שאולי ביום מן הימים
מישהו יוכל להשתמש בכוח הפגיון האפל למטרה טובה.
תראה לי שאתה יכול להיות האדם הזה.
תראה לי, ו...

זה בדיוק העניין עם אופל ואור.
הם תלויים בנקודת המבט שלך.
בסופו של דבר אתה עושה מה שאפשר כדי להגן על יקיריך.
לעולם לא הייתי פונה לאופל, כי לא כך נוהגים גיבורים.
בלהט הרגע, אתה עושה את המוטל עליך.
אתה רוצה עתיד איתי?
עליך לעשות זאת בדרכי.
"עד עצם היום הזה"
עונה 5:

האדס חושב שהוא יכול לגבור עלינו.
הגיע הזמן להעמיד אותו על טעותו.
כשאצרוב את השמות מהקברים, דבר לא יחזיק אותנו כאן.
כולנו נוכל לחזור הביתה.
רגע.

מה יש?
כל קפטן שמצטיין בתפקידו יודע מתי הסערה מתקרבת.
ותאמינו לי, עלינו למצוא מקום מחסה מיד.
קדימה.

זה היה מהיר.

כן, אבל יש שם משהו.
היה משהו בסערה הזאת.
אמא.
חלום רע?
כן.

סליחה שנרדמתי.
אני שמח שנרדמת.
זאת לא הדרך הכי טובה לשמור.

את מבינה שזאת הפעם הראשונה שנרדמת מאז שחילצת אותי?
אישן במשך שבועות ברגע שנגבר על האדס, מבטיחה.
זה האות.
הם מוכנים.
אמא.
הכול בסדר?
כן.

כשתסיימו להתחבק, אמה, אני צריכה עזרה כאן.
אז על זה עבדת כל הלילה?
זאת התוכנית החדשה לגבור על האדס ולחזור הביתה, שורות משורבטות?
האדס הטיל כישוף הגנה לא נורמלי על המעלית שלו, ו"השורות המשורבטות" האלה
הן הדרך היחידה לפענח אותו.
ואז יש לקוות שהמעלית הזאת תיקח אותנו ישירות אליו.
אולי עם הפתעה מצדנו, תהיה לנו הזדמנות מולו.
יש כאן הרבה "אולי" ו"יש לקוות".
זה כל מה שיש לנו כרגע.
טוב.

גם כן להפתיע אותו.
נחשוב על משהו אחר.

מה אם...

מה אם אוכל לצרוב את השמות מהמצבות שהאדס הכין לנו, אלה שמחזיקים אותנו כאן?
חיפשתי כישוף כזה.

האמת היא שהוא קיים.
הוא בא אליי בחלום.
בחלום?
אני יודעת שזה נשמע מטורף, אבל אני זוכרת את כל הפרטים.
זה יהיה סיכוי קלוש, אבל... בקשר ל"אולי" ול"יש לקוות", למדתי אף פעם לא לפקפק בשלך.
אני בא איתך.
שלגי ואני ניקח את הנרי בחזרה לדירה, נגן עליו.
לא, בעצם, אני אבוא עם אמה.

הבטחתי לחסל את האדס ולחזור לבן שלנו, זוכרת?
אם ככה אנחנו עושים את זה, אנחנו בפנים.
אמה, לא הייתי מתווכח עם אמא שלך.
תאמיני לי.
תתארגנו, ואני...

קודם כול, כדאי שאדבר עם אחותי.
מתברר שיש לה עבר עם האדס.
את חושבת שהיא תדבר איתך?

אבל אם יש לו חולשה, היא עשויה להיות האדם היחיד שיודע מהי.
זה פשוט מדכא.
תראו לאן הגיע גסטון הצייד הדגול, והכול בגלל אישה.
לא שאני בעמדה לשפוט, תאמין לי.
גם לי היו בעיות עם נשים לאחרונה.
הלורד האדס.

יש בעיר אורחים שלדעתי יעניינו אותך.
היפה שהיית מאורס לה והחיה שגנב אותה ואז רצח אותך.
עוץ לי גוץ לי.
אז האפל סוף כל סוף מת.
לא בדיוק, אבל מה דעתך לקבל סוף סוף הזדמנות לנקום?
למה אתה פונה אליי?

דברים השתנו לאחרונה בממלכתי הקטנה.
אתה יודע מה מצאתי גדל בכל העיר?
זה בלתי אפשרי.
זה אמור להיות בלתי אפשרי, כי כלום לא אמור לגדול כאן.
דברים רק נרקבים.
אני לא מבין.

תקווה.
הודות להגעות החדשות, תקווה הכתה שורש.
וכשלנשמות יש תקווה, הן ממשיכות הלאה.
ואני לא יכול להרשות זאת.
מובן שלא, הלורד האדס.
צריך להעניש את המפריעים, ותחילה את האדם שרצח אותך ושהעז לחזור בו מעסקה איתי.
אבל איך אני אמור לגבור על האפל?
תבדוק את החצים.
לדעתי תמצא אותם מתאימים למשימה.
זאת ההזדמנות שלך להיות שוב צייד דגול.
והפעם הטרף יהיה החיה הגדולה מכול.
עוץ לי עוץ לי.
אני מוכרח לומר שהתרשמתי מהמרחק שהלכת.
אני מניח שההתמדה שלך משתווה רק ליופייך.
באמת?
המשפט הזה מצליח בכל הדייטים הראשונים שלך?
עברנו מ"פגישה" לדייט?

את בטח חושבת שאני אותו גסטון מכל הסיפורים ששמעת עליהם.
אני מוכרחה לומר ששמעתי סיפורים לא מחמיאים.
אני מתנצל מעומק לבי.
יש לי חבר ששמו לה-פו, שאוהב להפיץ גוזמאות כדי להביך אותי.
אם כך, אתה לא צייד הנשים הדגול ששמעתי עליו רבות?
אני צד רק חיות פרא, אני מבטיח לך.
חיי האהבה שלי היו ריקניים עד כדי אסון.
למען האמת, במשך כל חיי חיפשתי אישה שקורצה מהחומר הנכון.
חכי.
מה יש?
יצור פרא.
גדול מאוד.
קרוב מאוד.
הישארי כאן.
גסטון?
גסטון?
גסטון?
גסטון.
חוששני שזה לא יהיה ציד ראוי לציון.
אני לא יודע מה זה היה, אבל הוא נפל לתוך בור הציד הזה.
לא ייתכן.
מה יש?
המלחמה קרובה משחשבנו.
זה עוג.

מעולם לא היו עוגים בקרבת הטירה.
תראה אותו.

הוא רק ילד.
אולי הוא שוטט רחוק מדי מהבית.
או שאולי הם משתמשים בדור הצעיר בתור גששים וצבא שלם בא בעקבותיהם.
חייבים למשוך אותו למעלה ולקחת אותו לאביך.
מה?

אם נביא את היצור הזה לטירה, החיילים יענו אותו.

זו לא החלטה שלנו.

אני יודעת.
ואני מבינה שאתה מכיר אותי רק שעה, אבל אם תבטח בי, אני מבטיחה לגלות
מה העוג הזה מחפש בלי לפגוע בו.
אחרייך.
חסר תועלת.

הספרים האלה מלאים בכשפי אור.
בטוח יש כאן משהו שיכול לעזור.
אילו רצינו להרתיח סיר תה, כן.
אז בכל פעם שאתה מנסה משהו מרושע, זאת הצלחה מסחררת, אבל כשאני מבקשת ממך
לתעל את הכוח הזה למטרה טובה, אתה נכשל.
לא אכפת לי מה מרלין אמר.
לנסות להפוך אופל לאור זה חסר סיכוי.
להשתמש באופל בשביל אור, זה אולי אפשרי.
לא ארשה זאת.

רגע, מה?

בל.
בל, בבקשה, תחזרי.
אני לא רוצה לשמוע עוד הצד... גסטון?
מה אתה עושה כאן?
הוא הרג אותי.

דרוש הרבה יותר ממקל מחודד כדי להרוג אותי.
עוד נראה.
בחירת נשק מעניינת.
אז האדס שלח אותך?
הוא ואני רוצים את אותו דבר, לוודא שתישאר כאן.
עצור.

גסטון, לכולנו יש עבר משותף, אבל מוכרחה להיות דרך אחרת לפתור את זה.
הייתי לכוד כאן במשך שנים, סבלתי והייתי אומלל בגללו.
אז לא.
לא אוכל להניח לחיה ללכת.
אז הרגת את גסטון, הארוס שלי, ומעולם לא חשבת לספר לי?
אלה היו נישואי שידוך.

זאת...

שוב אפשרתי לאופטימיות שלי להעיב על כושר השיפוט שלי.
האיום שלו ממשי.
אולי אני בן אלמוות, אבל האדס חישל את החצים האלה בנהר הנשמות, נהר שזורם לים הזה, למעשה.
בן אלמוות או לא, שריטה אחת, ואהיה לכוד במים האלה לנצח.
ולא אוכל לעזור לתינוק שלנו.
האדס פיקח.
הוא שלח את גסטון כי הוא יודע שלא תרשי לי לפגוע בו.
בואי נעמיד אותו על טעותו.
תרשי לי להשתמש בקצת כשפים אפלים.
מספיק כדי לטפל בגסטון.
לא.

נעשה את ההפך.

אנחנו נדאג שהוא סוף סוף ימשיך הלאה ממקום התופת הזה.
בל, בבקשה, הוא לא שווה את זה.

הוק אמר שכשאח שלו המשיך הלאה, זה השפיע על האדס איכשהו.
זה החליש אותו.
אם עוזרים לאנשים להמשיך הלאה, אולי ככה גוברים על האדס.
הכישוף הצליח בחלום שלי.
עכשיו אני רק צריכה לממש אותו.
אמה, חכי.
כל קפטן שמצטיין בתפקידו יודע מתי הסערה מתקרבת.
ותאמינו לי, עלינו למצוא מקום מחסה מיד.
למה אמרת את זה עכשיו?

שרדתי דברים קשים מזה.

החלום שלי...

ככה בדיוק זה קרה.
אפשר לדבר על זה אחר כך?

תראו את זה.

אולי זה הופך לחלום טוב.

בחלום, הסערה הביאה איתה מפלצת.
איזה סוג מפלצת?
מהסוג הזה.
אעיף מבט.

אמא, תצטרכי לבטוח בי.

טוב.

זה היה החלום שלך.
תגידי לנו את.

רצים.
לארח לך לחברה?
מה שלום בתי?

מוסתרת ביער עם רובין הוד.
האדס לעולם לא ימצא אותם.
הוא ימצא אותה בסופו של דבר.
כשהוא רוצה משהו, הוא אף פעם לא מוותר.
ואיך את יודעת את זה?
אני לא רוצה לדבר על זה.
זלינה, לשם שינוי, אולי נוכל לנסות להתנהג כמו אחיות.
מה קרה בינך ובין האדס?
הוא התאהב בי.
אני יודעת.

הרעיון שמישהו יוכל לאהוב אותי.
את אוהבת אותו?
אני מתארת לעצמי עד כמה זה קשה לך, אבל את מכירה את האדס.
הוא שמחזיק את כולנו כאן.
אז אני צריכה לדעת מה החולשה שלו.
אז הביקור הקטן הזה לא נבע מדאגה לאחותך.
הוא היה בעניין האדס.

אני מצטערת שאין לי מה להציע מעבר לזה, אבל ככל הידוע לי,
אני החולשה היחידה שלו.
טוב, אני יודעת שהמקום נראה קצת מפחיד, אבל אנחנו אמורים להיות מוגנים כאן.
את בטוחה?
מה לעזאזל היצור הזה, ולמה הוא רודף אחרינו?
אני לא יודעת, אבל אם הוא יתקרב, תהיה לי הזדמנות להתמודד איתו.
לא, אסור לך לצאת החוצה.
אמה, ממה את פוחדת כל כך?

החלום שלי...

ויש משהו שלא סיפרתי לך.
מתת.
בל, את לא צריכה לעשות את זה כדי למצוא את העניין הלא פתור שלו.
אני יודע מהו.

אי אפשר לשפוט מישהו בלי לדעת את כל הסיפור שלו.
הנה.

אתה יכול לפתוח אותה בכישוף בשבילי?
אני בהחלט יכול.

מובן שאני בטוחה.

להשתמש בכוח שלי כדי לגנוב רכוש של אדם אחר, זה לא נחשב כישוף אפל?
זה לא רצח.

אז את רשאית לשפוט מתי המטרה מקדשת את האמצעים.
הבנתי.
כפי שאמרתי, הכול עניין של נקודת מבט.
תודה.
-

זה.
אני העניין הלא פתור שלו.
אני...

סמוך עליי, אני יכולה לדבר על לבו.
הנה, מצאתי אותו.
"רשימת מצאי מסודרת לפי האלפבית של עתיקות מכושפות".
נשמע קצת אווילי.

זה רישום של כל הפריטים המכושפים בממלכה.
ואת חושבת שאחד מהם יספר לנו מה העוג מחפש?
אני בטוחה.
לכן אמא שלי שומרת את הרשומות האלה, למקרי חירום כאלה.
אמא שלך בטח אישה מרשימה
אם היא גידלה בת עם כל כך הרבה... להט בתוכה.
היא שלימדה אותי לאהוב ספרים.
והספר הראשון
היה זה.
"הגיבור הנאה שלה".

לא חשבתי שאת חובבת רומנים זולים.
לא.

זה לא משהו כזה.
הספר הזה מדבר על חמלה ומחילה.
הדברים שבזכותם גיבור הוא מה שהוא.
אתה... אתה יכול לקחת אותו אם אתה רוצה.
אם הוא אכן הספר האהוב עלייך, אקרא כל מילה.

כי יש לי תחושה
שסוף סוף מצאתי אישה שקורצה מהחומר הנכון.
אני... רגע.

זה מה שאנחנו צריכים.
ראי נשמות.
כתוב כאן שאם למישהו יש רוע בנשמה, הוא ייחשף בבבואת הראי.
עיניו ירשפו מאש שטנית.
אז אם לא נראה אש... אז העוג לא מתכוון לפגוע בנו.
הראי הזה נמצא במרחק שעה רכיבה מכאן.
אני יכולה לצאת עכשיו.
יופי.
תוכלי להביא את הראי, אני אשגיח על העוג.
אבל תבטיחי לי, אם היצור הזה מזיק, את תחזרי עם אביך ואביריו.
אני מבטיחה.
ואני אראה אותך בקרוב.
גסטון?
זה אתה?

מה אתה רוצה ממני?
חוץ מהתינוק שבבטן שלך?
תירגעי.
לא אפגע באף אחד מכם.

מה דעתך לעשות עסקה?
התחתנתי עם אדם שעושה עסקאות.

לא מעוניינת.
מה בנוגע למה שאביך נהג לומר,
"אל תשפטי מישהו עד שתדעי את כל הסיפור שלו"?
איך ידעת את זה?
אני יודע הרבה דברים.

כמו שאת מנסה לעזור לגסטון להמשיך הלאה.
ומה אם כן?
בואי נאמר שהעימות בין גסטון לעוץ לי מוצא חן בעיניי ואני רוצה שהוא יימשך.
ומה אתה כבר יכול להציע לי?
לא הרבה.
רק את הדבר שאת רוצה יותר מכול.
את התינוק שלך.
הסבתי את תשומת לבך, נכון?
אני מקשיבה.
בחורה חכמה, כי זו העסקה הקלה ביותר בעולם.
את רק צריכה להניח לעוץ לי גוץ לי להתעמת עם גסטון.
אם אחד מהם יזרוק את השני לנהר הנשמות, אסיר את הסימן מהתינוק שלך.
לא.
נשבעתי שאעזור לגסטון להמשיך הלאה, ואקיים את הבטחתי.
איזה רגש יפה, אבל תאמיני לי,
אהבה גורמת לך לעשות דברים מטורפים.
אני מוכן להתערב שכל עוד התינוק שלך בסכנה, את מסוגלת לעשות... הכול.
תודיעי לי אם תשני את דעתך.
נראה לי שהמפלצת נעלמה.
סליחה, יקירתי.
אני שמחה שהרפלקסים שלך טובים יותר מחוש האופנה שלך.
היום הזה קיבל תפנית מעניינת.
למה כולכם בכספת שלי?
הגרסה המקוצרת, יצור עם ניבים מנסה להרוג אותנו.
ואתם מסתתרים במקום להילחם?
ראיתי את אותה מפלצת בחלום שלי.
ובסוף היא... היא הרגה אותי, אז... חשבתי שזה מסר או חיזיון בנוגע לעתיד.
חלמת על זה.

אולי החלום הזה הוא לא רק על המפלצת.
אולי זו קריאה לטפל בבעיות שלך.
אין לי בעיות.
עד כמה שזה כואב לי, אני נאלץ להסכים עם רג'ינה, אמה.
מה קורה איתך?
אולי אני מרגישה כאילו אכזבתי את כולם.
אכזבת?

אבל אנחנו עדיין לכודים בשאול.
מה לעזאזל חשבתי לעצמי כשהבאתי הנה את כולם?
כשהבאתי את הנרי לכאן?
זאת הייתה תוכנית איומה.
הייתי צריכה לעשות את זה לבד.
עכשיו אני כל הזמן פוחדת.

וזאת תהיה אשמתי.
ולעולם לא אסלח לעצמי.
אמה, לא אילצת אף אחד מאיתנו לבוא הנה.
כולנו רצינו לבוא איתך.
ידענו שזה יהיה קשה.
הדברים האלה תמיד קשים, אבל יש דברים ששווים את זה.
אהבה שווה את זה.
אם את רוצה לחזור הביתה, בואי נעשה מה שמצליח.
בואי נתמודד עם המפלצת יחד.
כנראה לכל חיה יש חולשה.
אז באמת היית הורג אותו אילו ניתנה לך ההזדמנות.
לא הייתי בטוחה שאתה מסוגל.
זה חסר טעם, בל.
איפה עוץ לי עוץ לי?
גסטון, בבקשה תפסיק עם זה.

לראות אותו מת זה הדבר היחיד שמעניין אותי.
אתה בטוח?
פרצת את הארונית שלי?
גסטון, אני רוצה לעזור לך להמשיך הלאה.
אם הספר הזה עדיין אצלך, כנראה יש לו חשיבות בעיניך.
ברור שיש לו.
כי אני נתתי לך אותו?
אני העניין הלא פתור שלך?
את חושבת שהספר הזה אצלי כי הוא מוצא חן בעיניי?
ניסיתי לזרוק אותו 100 פעמים.
‏1,000 פעמים.
הוא תמיד מופיע מחדש.
הוא חלק מהעונש שלי כאן.

הספר הזה מזכיר לי למה מתתי.
כי את החלשת אותי.

הייתי צריך לצאת בעקבות עוץ לי עוץ לי עם צבא, אבל ניסיתי לפעול כמוך.
ניסיתי לעשות את הדבר הנכון, אבל הספר הזה טועה.
להיות גיבור לא מצריך חמלה ומחילה.
זה מצריך כוח.
לעשות את המוטל עליך כדי לגבור על אויביך.
אבל עוץ לי הוא בכלל לא האויב האמיתי שלך.
אלא האדס.
למה את מגנה על עוץ לי גוץ לי?
הוא חטף אותך.
הוא עשה ממך משרתת.
גם את צריכה לרצות במותו.

למה לא?
הוא בעלי.
בל הטובה.
תמיד הייתה לך חולשה למפלצות.
גסטון משגיח על העוג, והראי יעזור לנו לגלות את כוונותיו האמיתיות.
אתה רואה, אבא?

כולי תפילה שאת צודקת, בל.
גסטון?
גסטון.
אתה בסדר?
אני מרגיש כאילו עדיין יש לי כל הגפיים.
מה קרה?

הוא ארב לי.

אני ממש מצטערת.

זה בסדר, בל.
בזכות הדאגה שלך זה משתלם.
עבר עליכם יום ראשון מעניין.
תחזרו לטירה.

נצוד את העוג הזה לפני שיספיק להסב נזק נוסף.
לא, העוג הזה ניסה להרוג אותי.

ברשותך, אני רוצה להוביל את קבוצת הציד בעצמי.
אתה נער אמיץ.
אם אתה מרגיש מוכן, הציד שלך.
אז גם אני באה.
עדיין יש סיכוי להשתמש בראי.
בשביל מה?
אנחנו יודעים שהעוג הזה מפלצת.
אולי הוא רק הגן על עצמו.
תסלח לה, גסטון.

אבא.
עלינו לדעת את האמת לפני שנפגע בו.
לכי הביתה, בל.
מוטב שכך.
בל, יהיה בסדר.
אני מבטיח.
איזו מין עסקה?

תשמעי לאדם שעוסק בעסקאות.

מה הייתה העסקה, בל?
אם אספר לך, אתה חייב להבטיח לי משהו.
אתה חייב להבטיח לי שלא תפגע בגסטון, לא משנה מה תגלה.

טוב.
הוא אמר שאם אניח לך ולגסטון להתעמת זה עם זה ואחד מכם ימצא את עצמו בנהר הנשמות,
הוא יקרע את החוזה על התינוק שלנו.
וסירבת לו.

נכשלתי פעם עם גסטון, אבל אני יכולה לתקן את זה.
בל, מה שמרלין אמר בנוגע לאדם שיכול לשלוט באופל למטרות טובות?
אני באמת רוצה להיות האדם הזה בשבילך.
באמת.
פשוט... לא היום.
חכו.
מה יש?

העקבות של העוג נפסקו.
תשלפו את כלי הנשק.
הנה.
אל תניחו לו לברוח.
העניין עם עוגים הוא שצריך לפגוע להם בול בעין.
לא.
מה את עושה?

לא אניח לכם להרוג אותו בלי לדעת את האמת.
הוא ניסה להרוג אותי.

לא.
הוא...

מה קרה לו?
גסטון.
אתה... אתה עשית זאת, נכון?
עינית את העוג בהיעדרי.

אני לא זקוק לראי מכושף כדי לזהות מפלצת.
אני מנסה להגן על הממלכה.
זוזי הצידה.
היצור הזה הוא לא המפלצת.

ואם אתה רוצה לירות בו, תצטרך לירות בי קודם.
קיבלת החלטה גורלית הלילה.
אני רק מקווה, למען כולנו,
שזו הייתה ההחלטה הנכונה.
נקמה היא עסק ביש.
גיליתי שלעתים נדירות היא מסתיימת בטוב, אלא אם כן, כמובן, אתה אני.
ועכשיו תזכה לבלות את הנצח לכוד במים האלה.
אולי אתה תשמיד אותי, אבל תמיד תהיה חיה.

זה הקטע המהנה.
עוץ לי.

בבקשה.
למען כל מה שחלקנו יחד, תרשה לי לומר לך דבר אחד לפני שתמשיך בזה.
טוב, בל, מה העניין?
אני רק רוצה להגיד לך שתמיד ידעתי מי אתה באמת.
ולכן אני אוהבת אותך.
אבל אני גם יודעת מי אני באמת, ואני לא יכולה להרשות לך לפגוע בו.
למעשה, אני מצווה עליך לא לפגוע בו.
בל, את עושה טעות איומה.
אתה בסדר?

מה?

לא.
זה קרה, בל.
מה קרה?
האזורים המזרחיים נפרצו.
העוגים מגיעים.
זו מלחמה.
ואתה מאשים אותי.
אשמה אינה חשובה כרגע.
עשיתי את הדבר הנכון.

לא, עשיתי את המוטל עליי כדי שאוכל לחיות עם עצמי.
ועכשיו אנחנו במלחמה.
עלה בדעתך שהעימות נגרם מכך שהתעללנו בדור הצעיר שלהם, ולא ממעשה החסד שלי?

הדבר החשוב הוא שאנחנו מוכרחים לעשות את המוטל עלינו כדי להציל את הממלכה.
אני מצטערת, אבא.
אני מצטערת שהמצב הגיע לידי כך.

הצבא שלנו לא משתווה לשלהם.
מה נעשה?
ממלכתו של גסטון... הצבא שלה עשוי להעניק לנו סיכוי קלוש.
אתה חושב שהם יסייעו?
בעזרת המעשה הדיפלומטי הנכון, אולי.
אתה רוצה שאני... הוא עדיין רוצה את ידך, בל.
זה עשוי לשים קץ למלחמה.
תהיי הגיבורה שלנו.
בל.
אביך סיפר לך את החדשות הטובות?
הממלכות שלנו יתאחדו, ונוכל לגבור על האיום הזה.
ויום אחד תשלטי בממלכה גדולה יותר מאי פעם.
נמשול זה לצד זה,
אם תהיי לי למלכה.
אני מסכימה.
מה עשיתי?
כנראה צדקת.
האופל תמיד ינצח.
אני ממש מצטער, בל.
מעולם לא רציתי שזה יקרה לך,
אבל הצלת אותי.
הצלת את התינוק שלנו.

סליחה שאני קוטע את הסצנה המשפחתית היפה,
אבל התינוק שלך עדיין שלי.
לא, הייתה לנו עסקה.
גסטון נכנס לים.
אמרתי שאתיר את החוזה אם גסטון או עוץ לי גוץ לי ישליכו את האחר לנהר.
אבל מאחר שבל עשתה את המעשה, איזו הפתעה מהנה זאת הייתה,
אין עסקה.
לא.

את היא שגזרה על חבר לשעבר שלה ייסורים נצחיים.
אל תקשיבי לו, בל.

למה?

יש לי הסיבות שלי.
זה... פרח יפה
שמלא בריח האהוב עליי, חוסר תקווה.
לא הזמנתי דבר.
-

הוא קרוב.
תפקחו עיניים.
שם.
ירייה יפה.
כולם להתרחק.

אמה, עצרי.

אני חושבת שהחלום שלך באמת היה חיזיון.
אבל הוא לא עסק בהצלה שלי.
הוא עסק במציאתה.
כיפה אדומה.
כיפה אדומה?