# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(התרגום מתחיל אחרי "בפרקים הקודמים")
"בלתי נשכח"
-

תמיד שמרתי דברים.
חתיכות טיפשיות של קבלות וכל מיני דברים.
יהיה משהו שיוכיח שהייתי בחוץ לארץ באותה תקופה.
טוב, אני אחפש בצד הזה.
להתראות, אבא, אני אוהבת אותך.

ותזכור לא לאחר.

לא התקשרת אליי בחזרה.

מתי הכסף יגיע?
אוכל להשיג לך אותו ביום רביעי.
אני רק רוצה להיות בטוח שאתה מקבל את הבחירה הנכונה.
אני מקבל את הבחירה הנכונה.

ליאם ניסון ממש.
יום רביעי בשעה שלוש, בבית הקפה.

טוב, תודה.
היא הייתה בבית הארחה בהברינג.
בעלת הבית מצאה אותה כשלא ירדה לארוחת בוקר.
מצאה אותה?

מעבירים אותה עכשיו לבית החולים.

אין לי מושג.
מותק, אני מצטער.
ביקשת ממני להוריד את החומה, טוני, אבל זה מה שהיה מעבר לה.
מה שעשיתי לה ומה שאני עושה לכל מערכת יחסים שהייתה לי, ניסיתי להרוס אותה.
אתה מגזים.
כי אני כועס שנשארת נשואה למתעלל בילדים?
סליחה, אבל אני רוצה ללכת הביתה.
מה, לדירה הקטנה והמדכאת ולחברים הדמיוניים שלך?
אוי, ג'ייסון, אני מצטערת.
בחייך, מה קורה פה?
תמיד תמכנו זה בזה.
ותמיד חשבתי שזה מפני שאני צריך אותך.
בבקשה, מותק, לא.
ג'ייסון, בבקשה.
בבקשה, מותק.
בבקשה, אל תשאיר אותי לבד.
אני חושב שאת צריכה להישאר לבד.
יהיה לך זמן לחשוב על מי שאת.
קודם אנחנו צריכים לזהות את הבית, ואם נצליח, נחפש את הבעלים שלו בתקופה הרלוונטית.
מתי זה היה?
העדים שלנו אומרים שהמפגשים התרחשו בשנים 1983-1981.
וזאת אלן פרייס?
שהייתה במוסד לעבריינים צעירים כשאמרה שזה קרה?
וכיום היא מנהלת שיווק מצליחה מאוד.
ויש לנו יסוד להניח שמישהו מהחשודים שלכם נקלע אי פעם לכתובת הזאת?
בזה אנחנו מתמקדים עכשיו.
האם הם היו בלונדון באותה תקופה?

ומריון קלסי גם בראש הרשימה, אחרי העדות שמסרה אתמול שינייד קווין.
ואם מה שגברת פרייס אומרת נכון, מדובר בחקירה נפרדת.
עם אפשרות לתקיפות מיניות מרובות של ילדים, עם חשודים רבים.

אני בטוח שאת מודעת לכך שעלינו לפעול כאן בזהירות, על אף הטעויות שעשינו בעבר, יש גם עדים מאוד לא אמינים.
אני מודעת לכך היטב, המפקד.
ונפעל בזהירות רבה.
מפני שכמה מוכי גורל המציאו כמה דברים, פתאום הכול המצאה?
שוב כמו שהיה בחמישים השנים האחרונות?
אני יודעת, זה דפוק, נכון?
תקשיב,
סליחה אם הייתי מגעילה ביום ההוא.
סליחה אם גם אני הייתי מגעיל.
אני חושב שבגלל הבנות שלי, הנושא הזה מכעיס ומלחיץ אותי.
לא, אני מבינה.
איפה אנחנו עומדים בקשר למודסלי?
עדיין צריך לדעת אם קולין אוסבורן הצליח לצאת משם.
כן, אני אבדוק את זה, וגם את רשימות הנוסעים של חברת התעופה.

ואחר כך אני רוצה להזמין לכאן את מריון, שרה וקולין.
את שלושתם יחד.
מה את אומרת, תשאול מרצון?
ונצטרך תמונות שלהם מגיל הנעורים, אני רוצה להראות אותן לאלן פרייס.
לא נוכל להשתמש כראיה בזיהוי של פרייס מתמונות.
הראיות לא מדאיגות אותי, אני רוצה לדעת שאני לא משתגעת.
את לא רוצה להתרכז בינתיים רק במריון קלסי?
לא נראה לי, כי אולי כולם היו באחת המסיבות האלה.
את מתכוונת שהם הכירו זה את זה?

אולי כל השלושה היו מעורבים ברצח שלו, אני רוצה לתאם את זה.
אני רוצה שכולם יגיעו לתחנה בו זמנית.
מריה גונסלס, מיקמנו אותה בקליין אג'רטון ב-13 במרס, 1990.
ב-13 בחודש?

והיא עזבה ב-17 לפי מה שכתוב כאן.

זאת הייתה הכתובת שבה היא גרה בזמנו?
כן.

תוכל לקחת את זה, מותק.
היא לא הייתה כאן 26 שנה.

סליחה, מה זה?
פרטי המעסיק הקודם שלה, להמלצה.
-1990 אוקטובר 1988 עד פברואר

חיפשתי באתר רשם החברות את החשבונות שלו.
גונזלס עבדה אצל ווקר במשך שנה וחצי לפני שעבדה בקליין אג'רטון.
בתור מה?

וכעבור יומיים בקליין, היא העלתה את ההאשמה באונס.
יש לנו תמונות של אוסבורן עם ווקר בפברואר, וכעבור כמה שבועות,
אישה שמסתבר שמכירה את ווקר טוב מאוד, משיגה עבודה זמנית בקליין,
וכעבור יומיים היא מאשימה את קולין אוסבורן, ההומו, שהוא אנס אותה.
אז גם ב-1990 כשאישה מאשימה מישהו בגלוי באונס, הגיוני להניח שידווחו למשטרה.

ויתשאלו את האיש, ולכל הפחות השם שלו ייפגע קשות,
ובמקרה הגרוע ביותר הוא יעמוד לדין.
אבל מדובר בתחום הבנקאות.

כן.

ואותו מישהו היה דיוויד ווקר.
שלום, מר אוסבורן?
הבלשית פראן לינגלי.

שלום, בחור צעיר, סמל בילוש מורי בולטינג.
אמא או אבא בבית, בבקשה?
שלום לך, הבלש ג'יי קולייר.
יש לך חמש דקות, בבקשה, גברת קלסי?
הגענו.
זה כאן.
כן, זה הבית ההוא.
כמה את בטוחה?

זה המספר.
בזמנו הייתה בדיחה על זה.
"זה כמו 69 99, רק שדוחפים את זה לתוך ה..."
הוא סיפר לי את הבדיחה הזאת בפעם הראשונה שהייתי שם.
כן, שם.
כמה פעמים באת לכאן?
שלוש.

הוא תמיד אסף אותי, כן.
מבית הספר שלך?

מה המנהל שלך אמר על זה?
המפגשים היו אמורים להיות ערבי תפילה.
היה שם מישהו שהיה לו קשר לכנסייה המקומית.
היינו אמורים לקרוא בתנ"ך ולדבר על אלוהים.
לא.
אף פעם לא הייתה עם זה בעיה.
ווקר היה אוסף אותך במכונית שלו?
במונית, הוא בא ישירות מהעבודה.
ואיך חזרת מהמסיבה?

זה מוזר, אני... לא סיפרתי על זה במשך 35 שנה.
לא לבעלי, לא לאף אחד.
אם תרצי להפסיק...

זה בסדר, אין בעיה.
פעמיים,
הוא העלה אותי למונית שתחזיר אותי.
כן.

אישה מהמסיבה?

היא רבה עם ווקר על המדרכה בחוץ, היא צעקה עליו, אני חושבת שהיא הייתה אשתו, או חברה שלו.

וכמה ילדים נוספים היו כאן?
אף פעם לא היו פחות משישה.
טווח הגילאים?
הצעירה ביותר הייתה בת 12 בערך.
והמבוגר ביותר היה אולי בן 16.
וכמה מבוגרים?
בערך אותו מספר.
היה מגוון שיתאים לכל אחד.
אם אראה לך תמונות של ילדים אחרים, שאנחנו חושבים שהיו שם גם כן,
תוכלי לזהות מישהו מהם?
כדאי לנסות, כן.
מצטערת מאוד.

את בסדר?
כן, אני בסדר.
סאני.

אבל הם יכולים לאשר שאוסבורן היה שם?
כן, כן, בתאריכים המדויקים שהוא נתן, ואין תיעוד לכך שהוא נעלם או ברח משם.
אבל הם לא יכולים לשלול את זה?
אם הוא יצא וחזר תוך כמה שעות, אז לא.

ושרה אלאזי, מצאנו את הטיסה היוצאת שלה במרס,
ואת הטיסה החוזרת לכאן בדצמבר, אבל... לא נוכל לבדוק בכל חברת תעופה, חברת רכבות וחברת מעבורות,
כל יום בין זמן העזיבה שלה לבין שמונה במאי, כדי לבדוק אם היא חזרה לכאן בשלב כלשהו.
לא, בסדר.

תשמע, ברגע זה, אני צריכה שתקרא שוב לטסה ניקסון.
העדה שלי עשויה למקם אותה בבית שבברנטפורד.
וואו.

שלום, אפשר לעזור?
שלום לך, אני פקד בילוש קאסי סטיוארט, מתחנת רחוב בישופ.

אתה יודע אולי מי גר כאן?
כן, פיט וקייטי.

אחת, רוזי, היא בת שלוש, ועוד אחד בדרך.
הם גרים כאן זמן רב?
בערך חמש, שש שנים.
אתה יודע אולי מי גר כאן לפניהם?
לפניהם גר קן, הוא גר כאן שנים.
אתה זוכר את שם המשפחה שלו?
לא.
אבל הוא עבד במועצה, אני חושב, במשהו שקשור לשירותי הרווחה.
כשאתה אומר "שנים", כמה זמן בערך הוא גר כאן?
זמן רב לפניי, ואני גר כאן מ-79.
כן.
מעולה.

סליחה, דבר נוסף.
יש לך אולי מושג לאן הוא עבר?
כן, בערך 800 מטר לשם.
לבית הקברות.

תודה.
לא בסדר מצדה לעשות את זה.

בחייך, אל תקשי על המצב, טס.
מפקחת בילוש ניקסון.
סליחה, מריון, תוכלי לחכות כמה דקות?
חדרי התשאול עמוסים.

רוצה לשבת?

כן, ארצה תה, עם חלב, בלי סוכר, בבקשה.

קולין, כמו שאמרתי, אתה לא במעצר, אבל תיחקר באזהרה, תרצה לקרוא לעורך דין?
לא, אני אסתדר, תודה.
בסדר, תשב ואני תכף אחזור.
את מזהה את הבחורה הזאת?
לא, מצטערת.
אין בעיה.
ואת זאת?
תראי לי את הבאה.
תראי לי שוב את האמצעית.
זה היה לפני 35 שנה והייתי שיכורה.
אבל הבחורה הזאת... אני די בטוחה שהיא הייתה במסיבה.
אני די בטוחה שאני מזהה אותה.
מישהו מהם דיבר זה עם זה?

או הסתכלו זה על זה?

מוזר?
במצב כזה אתה מהנהן לאנשים, מדבר על מזג האוויר,
על הקפה הגרוע, לא?
כנראה.
בסדר, אתה תתשאל את טסה ואני את מריון.
העדתי נגדה.

אז את חושבת שבגלל זה שינייד קווין אמרה מה שאמרה עלייך ועל ווקר?

איך את חושבת שהיא ידעה מי הוא?
כי אולי היא זאת שזיהתה אותו כמטרה אפשרית?
היא זאת שרשמה את הכתובת.

היא הייתה חברה שלי בזמנו, וישנו שם כמה פעמים כשההורים שלי נסעו.
אבל לא משנה מי מכן נתנה לו את הכתובת של ההורים שלך, בשבעה במאי, זה יום לפני שהוא נעלם.
זה מעיד על כך ששהית שם, בצפון לונדון.
כן, נראה לי.
קילומטרים בודדים מהמקום שבו נמצאה גופתו של דיוויד ווקר?
בסדר, אני רוצה, אם יורשה לי, מריון, לשאול אותך כמה שאלות על הילדות.
ההורים שלך גידלו אותך?
כן.
ועד איזה גיל גרת איתם?

היו לך בעיות עם המשטרה?
מלבד הדברים שעליהם שאלת אותי, לא.
לא ריצית זמן במוסדות כליאה לנוער?

לא היו תקופות במוסדות אומנה?

ברחת אי פעם מהבית?

ואמא שלך תאשש את זה?

הכתובת שדרת שנקלין 99 בברנטפורד אומרת לך משהו?

זה הבית.
אף פעם לא ראיתי אותו.
אף פעם לא היית שם במסיבות?
מסיבה?

בשלב מסוים בין השנים 1983-1981.
זה מאוד לא סביר.

קודם כול ב-1983 הייתי רק בת 14 וההורים שלי לא היו פתוחים כל כך לדבר כזה.
ואם לדייק יותר, לא נראה לי שהם היו שמחים להסיע אותי לברנטפורד,
בהתחשב בכך שבשנים גרנו באירלנד 1985-1980.
אם הוא עשה דברים כאלה, איך יכולתי לדעת על זה?
הוא היה עושה כל שביכולתו כדי להסתיר את זה ממני, מן הסתם.
אבל הנשים לרוב חושדות, טסה, את יודעת את זה, את שוטרת.
ילדות קטנות.
יש להן חוש, שהן יכולות להתעלם ממנו במשך שנים, כי... מי תרצה לחשוף דבר כזה?
אבל יום אחד, אני מניח שזה כבר מעיק מדי.
אולי את עוקבת אחריו מהעבודה,
באחד מאותם לילות, שבהם הוא תמיד אמר שיש לו ישיבה בשעה מאוחרת.
באחד מאותם לילות שהוא חזר מסריח מאלכוהול ומשהו אחר.
משהו שהבהיל אותך.
וראית לאן הוא הלך,
ומאוחר יותר,
יצאה איתו משם ילדה.
לא.
נגעלת מזה, כמובן.
רבת איתו, והחזרת את הילדה הזאת בחזרה למוסד שלה.
תאוריה יפה,
אבל זה כל מה שזה, סמל קהאן.
אתה יודע את זה ואני יודעת את זה.
רק שיש לנו עדה
שאומרת שהיא זוכרת שהסיעה אותה הביתה אישה בגולף כחולה, עם גג נפתח, עם פס אדום.
איזו מכונית הייתה לך אז?
שלום.
אני מחפש את מריה גונזלס.
אמא.
אני מתאר לעצמי שהאירוע היה טראומטי מאוד.
כן.
וטראומטי פי כמה כי מר אוסבורן לא הורשע.
לא.
אפשר לשאול, למה לא הודעת למשטרה?
לא רציתי לעבור את הטראומה של משפט אונס.
בהחלט.
קשה מאוד לעבור דבר כזה.
גברת גונזלס, יש שני דברים שאני עדיין לא מבין.
דבר ראשון, ידעת שמר אוסבורן הומו?
טוב.
דבר שני, מה תוכלי לספר לי על דיוויד ווקר?
בעצם, עכשיו היא מודה שווקר שילם לה 5,000 כדי שתמציא הכול.
לכל הרוחות.
מסתבר שאוסבורן היה שתיין כבד מאוד בזמנו, ווקר ידע את זה.
אז גונזלס השקתה אותו במסיבה, לקחה אותו לשירותים ושם הוא איבד הכרה.
כעבור 20 דקות, היא נמצאה בגרם מדרגות,
"נסערת, בלבוש חלקי".
היא התכוונה לפנות למשטרה?

"המצפון שלה לא נתן לה לעשות את זה".
כן, זה ו-10,000 שהציעו לה בקליין אג'רטון כדי שתשתוק.
והיא ידעה למה ווקר ביקש ממנה לעשות את זה?
היא אמרה שהיא ידעה רק שווקר אמר,
"אוסבורן היה זרג קטן וחטטן ששאל אותו יותר מדי שאלות".
שלום לך.

סליחה, גבר.
לצערי, הוא איבד את הארנק שלו, והוא רצה לחזור הביתה ברגל, אבל אגהאם די רחוקה,
אז הקפצנו אותו העירה.

אני חושבת שהוא פשוט צריך לנוח קצת.
הוא בסדר?

הוא בכה קצת בדרך לכאן, אבל...

הוא שכל את אשתו לפני כמה שנים וקשה לו עם זה.

אני אניח לכם.

אני אתחיל, אם אפשר, קולין, ואחזור לעזיבה שלך את קליין.
כן.
תוכל לומר לי למה לא הזכרת את ההאשמה באונס, בשיחה הקודמת שלנו?
מסיבות ברורות.
אתה מתבייש בזה?
זה הדבר הנורא ביותר שעשיתי.
זה ליווה אותי כל יום
כמעט 30 שנה.
אפילו כשאני מדבר על זה עכשיו,
זה מגעיל אותי.
מה אתה זוכר מהאירוע?
אין לי שום זיכרון מהאירוע, וגם לא מאותו הערב.
כי היית שיכור מדי?
עברתי תקופה שבה איבדתי את ההכרה, ואיבדתי ימים שלמים.
שתית הרבה כל כך?

ידעת שאתה הומו כשהועלתה ההאשמה הזאת?

אולי ידעתי בחוש, אבל בהחלט לא הודיתי בכך בפני עצמי.
אני משערת שתהיה המום לגלות שיש לנו ראיות שמראות
שמריה גונזלס המציאה את ההאשמה הזאת.
וששילמו לה להמציא אותה.
מי שילם לה?
דיוויד ווקר.

קיווינו שאת זה תוכל להסביר לנו.
אין לי מושג.

טוב,
כמו שאמרתי, אני... אני בכלל לא זוכר שהכרתי אותו.
קולין,
קשה לנו להאמין.
יש לנו תמונות שלך בחברתו, ומספר הטלפון שלך ביומן שלו.
לדברי מריה גונזלס, שאלת אותו שאלות רבות בשבועות שלפני שהיא עשתה מה שעשתה.
מה שאלת אותו?
אין לי מושג על מה אתה מדבר.
שאלת אותו שאלות על עברו?

ניסית לגלות אם זה אותו דיוויד ווקר שנכח במסיבות בראשית שנות ה-80 בבית בברנטפורד?
מסיבות?

מסיבות שלדעתנו גם אתה נכחת בהן כנער.
לא.

נולדתי וגדלתי בסקוטלנד.
הגעתי ללונדון בפעם הראשונה כשהלכתי לאוניברסיטה ב-1985.
הייתי בן 19.
ההורים שלך עדיין בחיים, קולין?
כן.

והוא יאשש את זה?
בוודאי שהוא יאשש את זה.
אתה מכיר איזו מריון קלסי?

לא.

שוב, זה היה שם הנעורים שלה.
היום היא נקראת מחמוד.
לא.

-סיימון ,

איפה היית?
שוב תשאלו אותי במשטרה.
הכול בסדר?
כן, בסדר, אתה צריך אותי?
לפלו היה חוג בלט, היית אמור לאסוף אותה.
אוי, אני מצטער.
לא, זה בסדר, אמא של פרייה החזירה אותה הביתה, אבל אני חושב שאנחנו צריכים לדבר, מותק.
מר מחמוד?

סליחה על ההפרעה, קיבלתי את הכתובת שלך מהמסגד.
אוכל אולי לדבר איתך כמה רגעים על שרה?
מצטער, אני לא רוצה לדבר על זה...

מצאתי את התמונות האלה בטלפון של הנכד שלי, עם בדיחות על גברת מחמוד,
ואני סבור שהאישה הזאת היא הבת שלי.
אז איפה גדלת, שרה?

עם אמא ואבא?

וההורים שלך חיים עכשיו?
לא, שניהם מתו בתאונת דרכים כשהייתי בת 20.
אמא של שרה מתה בתאונת דרכים בערב חג המולד ב-1980, ושרה הייתה רק בת 12.
צר לי לשמוע.

כן, מאושרת מאוד.
שרה הייתה הרוסה מאובדן אמא שלה.
הן היו ביחסים קרובים מאוד.
ומובן בהחלט
שמותה מילא אותה בכעס על העולם, כנראה.
ועליי, במיוחד.
נהנית בבית הספר?

היא התחילה להשתמט מבית הספר, לריב עם החברות.
והיא הייתה קשה מאוד בבית, סירבה לציית לכללים.
אף פעם לא הסתבכת בצרות?

התחילה לשתות, לעשן ואני חושב שאפילו להשתמש בסמים.
לא היו לך בעיות מחוץ לבית הספר?
לא.
הפסקתי לספור כמה פעמים המשטרה הביאה אותה הביתה
אליי,
באמצע הלילה.
מתי עזבת את הלימודים?

בגיל 13 היא הפסיקה ללכת לבית הספר.
ולרוב היא הייתה מסתובבת בחוץ כל הלילה.
ניסיתי להיות קשוח, ניסיתי להיות עדין.
ניסיתי הכול.
עד שכבר לא היה לי מושג מה לעשות.
למה בגיל צעיר כל כך?
למה לא נשארת ללמוד לבגרות מוגברת?

ואז אני... עשיתי משהו שאתחרט עליו עד יום מותי.
ברור שאת חכמה.
היית צריכה להמשיך לחטיבה עליונה ולהמשיך לאוניברסיטה.
מה קרה?

אמרתי לה שאם היא לא יכולה לגור אצלי ולציית לכללים שלי,
עליה לעזוב.
כשהייתה בת 13?
מובן שמעולם לא ציפיתי שהיא באמת תעשה את זה.

אני לא מאמינה לך, שרה.
אני חושבת שקרה לך משהו רע מאוד בתקופה הזאת.
לא.

את מזהה אותו?
לא.
זאת שדרת שנקלין 99.
מובן שדיווחתי על זה למשטרה, וזה בכלל לא עניין אותם
וכל הזמן אמרו שהיא תחזור כשתהיה מוכנה לכך.
אז חיפשנו אותה.
אח שלה שמע שהיא מצאה חדר בבית נטוש.
דיוויד ווקר עשה לך משהו שם?
חיפשנו שם ואחר כך בהוסטלים ובבתים עם גברים.
שמענו שלקחו אותה לכל מיני מקומות וניצלו אותה.
במפגש?
לא.

אנחנו רוצים לעזור לך, שרה.
ומאוחר יותר, הפסקנו לשמוע עליה.
את לא רוצה לעזור לי, את רק רוצה לפתור את המקרה שלך.
אני רוצה עורך דין.
בבקשה, רק תגיד לה שאני אוהב אותה.
תמיד אהבתי אותה
ושאני מצטער מאוד על מה שעשיתי.
זואי.
זואי, לא, אני רק רוצה לדבר עם זואי.
לא הרגתי את האיש הזה, ואתה בוודאי יודע שלעולם לא אפגע בשערה משערות ראשה.
אני יודע, במאה אחוז, אבל... יש עדיין דברים שאתה לא מספר לי.
דברים שאף פעם לא סיפרת לי.
פעם לא הייתה לי בעיה עם זה, אבל... כשזה מתחיל להשפיע עליה,
כשאנחנו מכניסים בלגן נוסף לחיים שלה... אני לא יכול לעשות לה את זה, לא אחרי כל מה שעבר עליה.
אפילו שזה יכאיב מאוד, אני מעדיף להחזיר אותה, הייתי מחזיר אותה בחזרה,
אילו חשבתי אפילו לרגע שאם היא תמשיך להישאר אצלנו זה יסכן את שלומה.
אילו יכולתי לספר לך את האמת,
סיימון, הייתי מספר, אבל אני לא יכול.
אני אתקשר עכשיו לג'נט,
אספר לה מה קרה,
ואבקש שתעזור להחליט מה לעשות לטובת פלו.
-זואי:

עורך הדין התורן בא בשביל שרה.

את באמת בטוחה שהיא הייתה באחד המפגשים?
אלן פרייס חושבת שהיא זיהתה אותה.
אילו ראית את הפנים שלה כשהראיתי לה את התמונה של הבית בשנקלין...
קאסי סטיוארט.
בעלה של שרה נמצא למטה.
ואומר שאני צריכה לראות משהו.
מר מחמוד?
כן.
היא אמרה לי שהקורבן שלכם מת ב-8 במאי, 1990.
כן.
הנה כרטיס למשחק של רומא נגד לאציו, ותמונה שלה בבית קפה ברומא.
התאריך שמוטבע הוא שמונה במאי.
בתשעה בחודש, כרטיס רכבת לנאפולי, ותמונה שלה בתוך בר בנאפולי,
והתאריך המוטבע הוא תשעה במאי.
בעשרה בחודש, קבלות ממסעדות בנאפולי, וב-11 בחודש, מינוי חדש לרכבת,
חתום ועם תאריך, כולל תמונה שלה, מנאפולי.
אני אקח עכשיו את אשתי הביתה.
אני אוהב אותך מאוד
ותמיד אוהב.
שלחתי את הבנים לאח שלי.
יש כמה דברים שאת צריכה לדעת.
בא אלינו אורח היום.
טוב, אני מרימה ידיים רשמית.
וכוס של מלבק.
לא, לא, אני כאן.
הוא כבר יצא מהחדר שלו?

האיש לא הכה אותו או משהו?
לא, אבל אני לא מתאר לעצמי שזה עבר טוב.
אלא אם כן הוא השתכר לפני האירוע, זה תמיד אפשרי.
טוב, בסדר.
אני אתעכב כאן קצת.
אחזור בסביבות 23:

טוב.

בסדר, אוהבת אותך.
אפשר גם וודקה גדולה?
אמרתי שאני צריכה להיות לבד, ועשיתי את פרצוף חולת הסרטן שלי.
נראה
שזה אנוכי להפליא,
שאני אומרת את זה דווקא לך, אבל... אני באמת רוצה שתביני שני דברים.
דבר ראשון, יש לי קטע מסריח בחיים שגורם לי, ותמיד גרם לי לפגוע באנשים הקרובים לי ביותר.
זה גורם לי להדוף אותם ממני בכל פעם שאני נבהלת, שהם עלולים לראות משהו שאני לא רוצה שיראו,
ואני... אני מצטערת מאוד שעשיתי לך את זה, כי זה לא מגיע לך.
והדבר השני שאני רוצה להגיד זה... שאילו הייתה לי בת, הייתי רוצה שהיא תהיה כמוך, כי... אני חושבת שאת מהממת.
נדמה שכל המרכיבים החשובים בחקירה נמצאים, אבל שום דבר, שום דבר
לא באמת מתחבר.
לשרה היה מניע, אבל לא הזדמנות.
כן.

ברור שקולין קשור אליו באיזשהו אופן, אבל כשמחברים את החשודים, אני בטוח ש... אפשר לדבר על משהו אחר?
כן.

איך היה הדייט שלך?
נו, תספר, איך היה?

היי.
טוני, אני יודעת מה עשית.
מה עשיתי?
הם שלך, אני יודעת.

מה שלי?

אני האבא של הילדים של אחותך?
במידה מסוימת אני לא מאשימה אותך, כי אני יודעת שתמיד רצית ילדים,
ותמיד כעסת על העובדה שאני לא רציתי.
מריון.

כן, אני באמת חושבת כך.

גמרנו, גמרנו.
אני אתקשר לאמא שלך ולאליז, ואבקש מהן לבוא ולטפל בך.
הן ישיגו לך את הטיפול המתאים, אולי תחזרי לקחת התרופות.
ואני חושב שנכון מצדך לבקש ממני לעזוב.
נראה שאני כבר לא עושה לך טוב, מאז.
אני רוצה ממך יותר מדי.
דברים שאת לא יכולה לתת לי.
את יודעת,
הוויתור על ילדים, היה הדבר הקשה לי ביותר, ולפעמים זה עדיין קשה.
אבל תמיד הייתי מוכן לוויתור הזה,
כי אהבתי אותך.
אוהב אותך.
לא יודעת.
עברו כבר כמה שנים.
אתה יודע מה?

את?
ברצינות?

זאת אומרת אם אף אחד לא אומר לך,
אתה הרי לא אומר דברים כאלה לעצמך.
כן, כן, כי זה יהיה רע, לא?
אוי.
אם זה שווה משהו, אני חושב שאת מושכת.
אוי, תשתוק.

כן, זה מפני שאתה שיכור.
לא, זה מפני שאת...

וטובה.
ויפה.
באמת?

טוב, כן, את כזאת.
אוי, לא.

לעזאזל, סליחה.

אבל קאסי, תשבי.
לא, אני צריכה לרוץ, כי...

לא, הכול טוב.
נתראה מחר, סאני.
סאני, אני צריכה לדבר איתך.
בוס, אני מצטער על מה שהיה.

זה היה מביך עד שיתוק.
לא, אין שום סיבה שתרגישי באיזשהו אופן... אולי זה לא הביך, הבכת את עצמך.

זה בקשר לחקירה.

מה שאמרת מקודם, ששום דבר לא מסתדר.
אני חושבת שראיתי איזו דרך שבה זה יתחבר.
בסדר.
ואם אני צודקת, יהיו גופות נוספות.