# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

זה דבר נורא כשמישהו מאבד את המצפן המוסרי שלו.
זה מתחיל בעברה קטנה, חסרת חשיבות.
לאחר מכן מגיעות עוד שתי עברות קטנות, כי העברה הראשונה כבר התקבלה כמוצדקת.
ואז כמו תרמית פירמידה של רפיון מוסרי, השקרים הופכים לעברות מסוג עוון,
העברה מסוג עוון הופכת לעברה מסוג פשע והפשעים הופכים לדרך חיים, וזה מוביל אותנו לנאשם,
המושל פיטר פלורק.
זה מוביל אותנו גם לאנשים שאפשרו לו לעשות את זה.
מנהל מסע הבחירות שלו, איליי גולד, וצר לי לומר, אשתו, אלישה פלורק.
גברת פלורק תשב מאחורי בעלה מדי יום בבית המשפט, ובאמצעות זה ההגנה רוצה שתחשבו בצורה חיובית על המושל פלורק.
הרי אם אשתו תומכת בו, אין סיכוי שמדובר במשהו נורא כל כך.
אני רוצה שתעמדו בפיתוי הזה, ואתן לכם סיבה טובה לעשות את זה.
אלישה פלורק היא חלק מקנוניה פלילית.
התנגדות, כבוד השופט, גברת פלורק לא עומדת למשפט היום.
לא אמרתי שהיא עומדת למשפט, אמרתי שאתם משתמשים בצורה צינית בנוכחות שלה... סליחה, אבל האשמת אותה הרגע בקנוניה פלילית.
אם כבר יש פה מישהו שהוא ציני... סליחה, כבוד השופט, זה נאום הפתיחה שלי
והסנגורית תוכל לומר את דבריה...

כבוד השופט...

בסדר?

כן, כבוד השופט, כידוע לך, הצטרפתי בשלב מאוחר לתביעה הזאת... כפי שאת כל הזמן מזכירה לנו, שוב ושוב.
את רואה את זה?

את רואה את הסולמית שיש ליד שמך?

בסדר, בכל פעם שמישהו מכם יעורר סיבוב של עימות מילולי, הוא יקבל סימן, ומי שיהיו לו הכי הרבה סימנים בסוף היום,
יואשם בביזיון בית המשפט וייקנס בסכום של 10,000 דולר.

ובכן, זה...

הוא שונא אותי, הוא שונא אותי כבר שנים.

זה לא יהיה משחק ילדים.
התקשרו אליי בסביבות 2:

בהתחלה חשבתי שירו בו, אבל אמרו לי שהוא היה היורה.
ועל פי האישומים, במי הוא ירה?

ומה עשית כששמעת על זה?

הוא היה פרקליט המדינה בזמנו, וחבר שלי.
אתה תרמת כספים למסע הבחירות של מר פלורק, נכון?

מה ביקשת ממנו?
אמרתי לו שאני לא רוצה שהבן שלי יישלח לכלא.
לא האמנתי שהוא עשה את זה, אבל הראיות היו נגדו.
ומה מר פלורק ענה לך?
הוא ענה, לויד, אתה יודע כמה אני סומך על התמיכה שלך.
ג'ייסון קראוס:

ואיך פירשת את זה?

שהוא מתכוון להעלים את האישומים נגדו.
ומה קרה לאחר מכן?

השופט הכריז על פסילת המשפט.
מה היא ענתה?
כלום.
היא לא ענתה?

הרגזת אותה?
מה?

היא ב"מצב גברת פלורק", בשביל המשפט, זה הכול.
אז אתה חושב שהוא אשם?
אני לא יודע.
אני חושבת שאלישה חושבת שהוא לא אשם.
אבל אם הוא יישלח לכלא, זה לא יהיה כזה נורא מבחינתך.
לוקה.

נוכל לרדת מזה?
בסדר, אני אשתוק.

אתם רוצים... אתם רוצים שנלך?

עוד הרחבות?

מעולם לא אמרתי את זה.

קונור יודע שפיטר לא יעלה להעיד, אז אין סיכוי להפריך את דבריו.
לוקה:

פיטר ואלישה, תחזיקו ידיים.
תפגינו חמימות זה כלפי זה, הם מסתכלים עליכם.
המושבעים רוצים לראות אתכם קרובים.
אנחנו עושים כמיטב יכולתנו.
בסדר, ההפסקה הסתיימה.
פרקליטים, האם יש לכם שאלות?

מר גרבר, העדת שאמרת למושל פלורק שאתה לא מאמין שהבן שלך אשם, אבל הראיות היו נגדו.

אז כנראה השיחה הזאת עסקה בראיות.

אמרת שהראיות נגדו, נגד הבן שלך, אז כנראה דנתם בראיות.
נכון.

והמושל, החבר שלך, ידע באילו ראיות מדובר.
הוא בדיוק עבר עליהן.

אז כשהמושל פלורק אמר שאין לך מה לדאוג, האם אין זה הגיוני יותר שהוא התכוון לומר, "עברתי על הראיות
"ואין לך מה לדאוג"?
אבל זה לא מה שהוא אמר.

תן לי להקריא לך שוב מה בדיוק אמרת.
לא האמנתי שהוא עשה את זה, אבל הראיות היו נגדו.
המושל פלורק, החבר שלך, החבר שאתה בוגד בו עכשיו... התנגדות.

המושל הגיב לאחר שבחן את הראיות, "אין לך מה לדאוג".
אדוני, למה ההערה של המושל, "אין לך מה לדאוג", לא יכולה להתפרש כניסיון להרגיע חבר טוב?
אני רואה שאתה מסתכל לעברו של מר פוקס.
שאשאל אותו?

כן, בסדר, מתקבלת, אבל באמת נראה שהוא שואל אותך מה לענות.
שאשאל שוב, מר גרבר?

ותיהנה מהעסקה שסגרת עם עוזר פרקליט המדינה.
התנגדות, כבוד השופט.

רגע, למה אני קיבלתי סימן?

שמונה שנים.

בסדר, אז על מה עוד יש לנו לדבר?
כלום, נתראה בבית המשפט.

אז תוכיח את זה.
ברצינות, הגנתי על מספיק אנשים כדי לדעת עד כמה המילים האלה ריקות מתוכן.
לא אכפת לי במה אתה מאמין, אכפת לי מה אתה יכול להוכיח.
אז תוכיח את זה.
יש לי עד מפתיע, גברת פלורק.
היי, מה קורה?

זו אלישה?

עוזר פרקליט המדינה מתעקש על שמונה שנים.
הוא טוען שיש לו עד מפתיע.

את חושבת שזה קארי?

מה שלומך?

אני לא יודעת.

איפה אתה?

רוב הקיר כבר שבור.

הקיר של חדר הישיבות.
לא ב"לוקהארט פלורק".
זו מריטוקרטיה שבה הנשים מחליטות.
אז בואי, תדברי איתנו, תבקרי אותנו, תני לנו להרשים אותך.
-אלישה פלורק ,

היי, הכול בסדר?

כן, אני בפגישה עכשיו עם שאנון ג'נדרמן, נראה לי שהיא תעבור אלינו.
את לא חושבת שהיה כדאי ליידע אותי?
למה את מתכוונת?

לא, לא, אני מדברת על השיפוצים.
אילו שיפוצים?
אלוהים.
איך...

איפה דיוויד?

הם טעו בקומה.
משרד עורכי הדין בקומה ה-18 מתרחב.
אלוהים.

התקשרתי לביטוח, אנחנו מכוסים.
שאנון ג'נדרמן אמורה להגיע מחר כדי שנרשים אותה.
אז נשב בחדר הישיבות בקומה 27.
העוזרים המשפטיים יושבים שם.
בסדר, נמצא פתרון, אבל דיאן, אנחנו חייבות לחזור לבית המשפט.
יש עוד אפשרות.

נתרחב לקומה ה-29.

אנחנו רוצות להתרחב ולהעסיק עוד עורכות דין, הקומה ה-29 עומדת ריקה.
חברת ההשקעות שהייתה שם פשטה רגל.
נכון, אבל אנחנו צריכות להתרחב כי אנחנו מחליטות להתרחב ולא כי מישהו הרס בטעות את חדר הישיבות שלנו.

מתן ברודי.

היית התובע הראשי בתביעה נגד ריצ'רד לוק.
יחד עם קארי אגוס, נכון.
היית אומר שפיטר פלורק פיקח על כל הפרטים הקטנים בתביעה?

ואיך הוא עשה את זה?
קודם כול הוא הגיע לזירת הפשע.

כן.

עבדתי עם ארבעה תובעים מחוזיים במהלך 11 שנים, וזו הפעם הראשונה שדבר כזה קרה.
אז בזמן שאנשי המז"פ סרקו את זירת הפשע, פיטר היה שם?

הוא שאל הרבה שאלות, הוא דאג בנוגע לשיטות שלהם ולניסיון שלהם.
הוא ביקש שנעבור על שיחות למוקד החירום מתחילת השבוע.
וההתנהגות הזאת נמשכה?

אפילו בשלב ההחלטה על סעיפי האישום.
יכולנו להאשים אותו ברצח מדרגה ראשונה, אבל הוא בקושי אישר לנו להאשים אותו ברצח מדרגה שנייה.
תודה, מר ברודי.
רצח גברת טניסטון התרחש שבועיים בלבד אחרי שהמושל פלורק נכנס לתפקידו.

וזו הייתה הפעם השנייה של המושל פלורק כתובע המחוזי לאחר שהאישומים נגדו בגין שחיתות בוטלו?

אז הגעה לזירת הפשע ווידוא שהראיות ייאספו כמו שצריך, לא ייתכן שאלה מעשים של תובע מחוזי שנבחר שוב
ושרצה להבטיח שכולם עומדים בסטנדרטים הגבוהים ביותר?
יכול להיות, אבל זה לא היה המקרה.
אני מבינה.
כמה אישומים בגין שימוש בנשק בוטלו בתקופת התובע המחוזי הקודם, גלן צ'יילדס?
אני לא יודע.

זה יותר מ-12 אחוזים.
אתה יודע כמה אישומים כאלה בוטלו בתקופת פיטר פלורק?
מר פלורק כיהן בתפקיד במשך כמה שנים.
אני שמחה שאתה מדגיש את הדעה הקדומה שלך.
‏29 מקרים בוטלו, אדוני, זה פחות משני אחוזים.
אז נראה שהיה צורך בפיקוח הדקדקני של פיטר פלורק... התנגדות, פולמוסני.

ברור שהיו לכם פי שניים תביעות, כי לא היה אכפת לכם מהחוק.
כבוד השופט, אני מתנגד, זה אינו דיון.
אלה שטויות שרק סנגור יכול להגיד.

נחשי מי?

בסדר, חברים.
אלישה.

את מתרחקת מצרות?

נראה שאת מושכת הרבה תשומת לב.
זה מה שקורה כשבעלך עומד למשפט.
אז...

אשאל אותך שאלה, האם פיטר יהפוך את קארי לשעיר לעזאזל?

אז לא.

אם אתם לא מתכוונים לתקוף את קארי, אין לו סיבה לתקוף את פיטר.
יופי, אז זה סגור.

יש לך בעיה.
פיטר אשם.
אני חייבת לחזור לבית המשפט, מר קנינג.

לעוזר פרקליט המדינה יש הוכחה.

איך אתה יודע את זה?

היא רצתה לדעת מה קארי מתכוון להגיד.

ג'נבה פיין.

מה היא יכולה לומר?
הכול.
"האישה הטובה"
עונה 7:

מה הקטע?

כשאנשים יוצאים מהמעלית, אני רוצה שהם יחשבו על כנפיים, על מעוף.
נשרים, נשרים שנוסקים למעלה.

הפועלים הרסו בטעות את חדר הישיבות, ועכשיו אנחנו חושבות לשכור את הקומה ה-29
ולבנות גרם מדרגות לקומה.

מי הוא?

עכשיו אני רוצה להביא אותם למאה ה-21.

לא, אתה חי באשליות.
עץ בהיר, זכוכיות, זו חנות של אפל משנת 2009.

ג'ייסון.

אני צריכה לבקש ממך טובה.
בעצם זו לא טובה, אני יכולה לשלם.
אני מצטערת, לא, התכוונתי... אני לא יודעת איך לעשות את זה.

כן.
תבקשי ממני טובה.
ג'נבה פיין.

כן.

אני מצטערת.
אני חייבת לסיים את זה עם פיטר.
אלישה, את לא צריכה להתנצל.
אני לא מצליחה לעכל את מה שאמרת.
איזה חלק ממה שאמרתי?
החלק שאתה לא רוצה להיתקע, אבל שאתה רוצה שנהיה יחד.
אני לא יודעת איך לשלב בין השניים.

אני צריכה זמן.
אני לא מישהי שאוהבת להיות חסרת מחויבות.
תחזור איתי למעלה.
עדיף שאתחיל לעבוד.
אחר כך?

אמילי פארקס, עוזרת לתובע המחוזי אז על מי אתה רוצה לדעת פרטים?
אני יודעת את כל הפרטים המלוכלכים על מה שקורה במשרד.
ג'נבה פיין.

אני צריך כל דבר חריג, כל דבר שאוכל להשתמש בו.
אתה רוצה כריך הודו?

הקטע הוא כזה, משרד התובע המחוזי הוא כמו משפחה גדולה.
עם אבא ואמא והמון ילדים.

פיטר פלורק, בזמנו.

ג'נבה פיין.
בגלל זה הייתה לה גישה לכל התיקים.
היא שכבה איתו.
היא שכבה עם פיטר פלורק?

זה היה רומן ממושך.
ממה שאני שמעתי, היא שכבה איתו עד לפני חודש.
בגלל זה היא מעידה.

אתה יכול להשתמש בזה?
ג'נבה פיין.

ופיטר פלורק היה ממונה עלייך?

האם תחקרת את מר לוק בליל הירי?

תוכלי לספר לי על החקירה הזאת?
מר לוק היה נסער, הוא כל הזמן אמר שהוא אהב את החברה שלו ושהיה רוצה שהדברים יהיו אחרת.

הייתה לי הרגשה שהוא עומד להודות במעשיו.
היה לו עורך דין?

אבל בהמשך הוא ביקש?

והאם הצגת בפניו את אזהרת מירנדה?

האם זה נוהל שכיח?
אם אנחנו עוצרים מישהו, מדובר בחקירה במשמורת, ואז אנחנו מקריאים בפניו את זכויותיו.
אם אנחנו מגיעים אליו והוא רוצה לספר לנו על הפשע שביצע, אנחנו לא מונעים ממנו לדבר.

נכון, ואז ריצ'רד לוק השתתק.

ספרי לי מה זה.

השניים האלה הוצאו מהקיר שהיה מאחורי פאטי טניסטון.
השניים האלה הוצאו מגופתה.

אלה הקליעים שהרגו אותה?

ואת עזרת לפקח על הבדיקות הבליסטיות של הקליעים, האם הבדיקות הניבו תוצאה כלשהי?

הקליעים נורו מהגלוק 26 שהיה בבעלותו של מר לוק, הנאשם.
לי זה נשמע ראיות מרשיעות.
למה לא השתמשתם בהן בזמן המשפט?
השתמשנו בהן, אבל לפני שלהגנה הייתה הזדמנות לבחון את הקליעים, הם אבדו.
מה שהוביל לפסילת המשפט.

חשבתי שעלינו לערוך חיפוש יסודי אחר הקליעים.
ומה מר פלורק אמר?
הוא אמר שישקול את ההמלצה שלי.

לא.

פרקליטה, אני מתאר לעצמי שכרגיל תרצי רגע להתייעצות?
כן, עוד שנייה, כבוד השופט.
אין בעיה, כל מה שיש לי בחיים זה זמן.
-לואיס קנינג :

אני עושה את זה רק כי הגורלות שלנו קשורים.

עוזר לך.
כל עוד לא תערבו את קארי ולא תאשימו אותו בכלום, אני אעזור לכם.

הייתי רוצה לראות את זה.
ג'נבה פיין משקרת.

לא, אלה מוכיחים את המניע שלה.

היא מאהבת מאוכזבת.
אלה תצהירים של עמיתיה שטוענים שפיטר פלורק נפרד ממנה אחרי שהם ניהלו רומן.
הבנתי, טוב.

שמעת מה אמרתי?

רצית שאבכה, מר קנינג?
אלוהים.

אלוהים, אני מת עלייך.
אני יודעת.

היא הייתה עדה טובה.

אני יודע, אז איך נוכל להפריך את דבריה?
אוכל לטעון שפיטר נקט משנה זהירות, אבל זה לא מסביר את העובדה שלא נערך חיפוש במעבדה.
תוכלי לנסות לתקוף את המוניטין שלה?
אני לא חושבת שאי פעם הייתה לה בעיה עם ועדת המשמעת.
לכי על המניע שלה.

אף אחד לא שמע את פיטר דוחה את ההצעה לחיפוש במעבדה, רק ג'נבה.

אני חושבת שתוכלי לטעון שהיא משקרת.

היא שכבה עם פיטר.
אלה תצהירים של עמיתיה שמעידים שפיטר עזב אותה
ושהיא מנסה לנקום בו.

מאין השגת את זה?

זה היה נשיא בית המשפט העליון בנט, הוא אמר שיבדוק את הרקע שלה
ויראה אם יש שם משהו שנוכל להשתמש בו.
מה?
מה זה?
תצהירים מעמיתיה של ג'נבה שבהם הם טוענים שהיא משקרת כי נפרדת ממנה אחרי שניהלתם רומן ממושך.
מה?

יש לך אנשים שטוענים שג'נבה ואני ניהלנו רומן?

ושהיא משקרת כי היא רוצה לפגוע בך.
זה לא נכון.

תשתמש בזה, פיטר.

אני לא יודע מה נאמר בתצהירים האלה, אבל לא קרה כלום ביני ובין ג'נבה.
אם אתה חושש להביך אותי...

כשאנשים חושבים עליך דברים רעים, הם ימשיכו לחשוב דברים רעים.
מה שיש לך פה זו רכילות משרדית.
מי השיג לך את זה?

אני לא מוכן להשתמש בזה.
תיזהרי, לאקדח הזה יש...

אלוהים, אני נראית טוב עם אקדח.
מה את צריכה?
משהו שיהיה לך קשה לעשות, אני צריכה שתעיד.
במשפט של פלורק?

הוא מעומעם בכוונה.

נכון, אבל כדי להימנע מהבעת דעה, אתה חייב שתהיה לך דעה.
דעות הן חסרות ערך ללא מדע שיתמוך בהן.
לא, אתה עד מומחה.
אם הדעה שלך נובעת מהמומחיות שלך, יש לה ערך.
את בדרך כלל לא משחקת את המשחק הזה.
אני יודעת, ללקוח שלי נעשה עוול.
לא נעשה לו עוול, הוא מושל דמוקרטי שנשפט על ידי חבר מושבעים דמוקרטי.
זה הכי לא עוול שיש.
אני לא מבקשת ממך לשקר, אני בסך הכול מבקשת ממך שתעיד על הדעה הראשונית שלך,
באופן שיעזור להגנה שלי.
בבקשה, קורט, תעזור לי.

היית המומחה הבליסטי שמשרד התובע המחוזי שכר כדי לבחון את הקליעים?

אני חייבת להבהיר משהו מראש.
אני מתשאלת אותך כי אתה מקורב לעורכת דין בצוות ההגנה.
נכון, אני נשוי לדיאן לוקהארט.

תודה, כבוד השופט.
אבל התחתנתם אחרי הבדיקה הבליסטית שערכת בשביל משרד התובע המחוזי?

האם העברת למושל פלורק דוח ראשוני לגבי הקליעים, עוד לפני שהם נעלמו?

כבוד השופט, למשפט הזה אין קשר לאשמתו של לוק, מדובר פה בפיטר פלורק.

ואנחנו טוענים שהעדות של מר מקביי תוכיח את הלך רוחו של המושל פלורק.
הלך רוחו לא רלוונטי.

למעשה, זה נוגד לחלוטין את האינטרס שלו... כבוד השופט, זה טיעון מעגלי.
אני אאפשר את השאלה.

מר מקביי, כמומחה בליסטי מכובד שעובד עם משרד התובע המחוזי כבר עשר שנים,
מה הייתה המסקנה שלך בנוגע לקליעים האלה?
אני חייב לציין שהממצאים שלי היו ראשוניים,
אבל ממה שראיתי, הקליעים האלה לא נורו מאקדחו של מר לוק.
אני מתנצלת על האבק ועל הרעש.
העולם השתנה, כיום אנשים מחפשים משהו שונה במשרד עורכי דין.
הם מחפשים אישיות, וזה מה שאנחנו רוצים לספק, משרד עורכי דין שנותן שירות בכל התחומים מנקודת מבט נשית.
דיאן, אני מצטער להפריע.
גירושי קולמן, הכלבה בטלפון.

דיוויד, מה הבעיה שלך?

כן, אין שום גירושי קולמן.
הבעיה שלי היא שאני שותף רווחים, ואת מבזבזת את הכסף שלי.
לא, אני מבזבזת את הכסף שלנו.

הצבעה בדיקטטורה לא נחשבת הצבעה.
זו הייתה הצבעה הוגנת.

אלוהים, אני מצטערת כל כך, דיוויד.
הגברים היו במיעוט מול הנשים, אני בטוחה שזה היה לך קשה.
זה לא רק קשה, זה אפלייתי.

את יצאת למסע חיפוש אחר עורכי דין, וכמה גברים ראיינת?
עם כמה עורכי דין גברים נפגשת?

תיזהרי, דיאן, אני רואה תביעה בגין אפליה בעתידך.
זה תצהיר מעמית של ג'נבה פיין.
הוא טוען שג'נבה הכניסה את עצמה בכוח לתביעות של אחרים.
זה הכול?

רק שעות ותאריכים, והייתה לה בעיה קטנה עם החזרי המס.
אין שום דבר על כך שהיא שכבה עם פיטר?
לא משהו שיכולתי לאמת באופן עצמאי.
ניסית לאמת את זה באופן עצמאי?
אני במצב לא נעים פה.

ואני חושב שסיימתי עם זה.

לא אוכל להמשיך לעשות את זה בשביל בעלך.
אתה מתכוון לחקירות.
נדבר אחרי המשפט.

היית סטודנטית של מר מקביי?

והתבקשת לבחון את עבודתו של מר מקביי במקרה הזה?

דיאן, מי זו?

ומה גילית?

מר מקביי ביצע ניתוח כימי אחד בלבד על הקליעים, וכפי שקורט אמר, לפני שהוא הספיק לערוך בדיקה מקיפה יותר,
הקליעים נעלמו.

התנגדות, הוא מבקש מהעדה לשער.
כבוד השופט, כפי שההגנה הדגישה, לא מדובר פה בחפותו או באשמתו של לוק,
מדובר בהלך רוחו של פיטר, ולכן לעבודתו של מר מקביי ולדרך שבה היא הוצגה בפני פיטר יש חשיבות רבה במשפט הזה.
אבל למר מקביי הייתה גישה לקליעים, לגברת וסטפול לא הייתה.
נו, באמת, אתם לא יכולים ליהנות מכך שמרשך השמיד ראיות.
התנגדות, הטענה הזאת מציגה את העדות באופן מסולף.
בסדר, שניכם מקבלים סולמית.

את צריכה שאחזור על השאלה?

לא מצאתי ליקויים בבדיקה של מר מקביי, אבל אני חושבת שהוא...

שהוא הגזים בתיאור הממצאים שלו בבית המשפט.
קל מאוד לקבל תוצאה שלילית שגויה בכרומטוגרפיית גז, ואני חושבת שהוא לא הדגיש את זה מספיק.
את מרמזת שמר מקביי שיקר, גברת וסטפול?

אני חושבת שהייתה לו סיבה לסלף מעט את התוצאות שלו.
אני חושבת שזה הגיוני בהתחשב בקשר שלו לצוות ההגנה.
אין לי שאלות נוספות, כבוד השופט.
גברת וסטפול, גם אם הטענה שלך נכונה, שמר מקביי הגזים בתיאור הממצאים שלו,
אין לנו סיבה להאמין שהוא לא הגזים בתיאור גם בפני המושל פלורק.
אני לא יכולה להעיד על זה, כל מה שיש לי לומר הוא שקורט תמיד אומר את האמת.
אבל אנחנו לא מדברים פה על מר מקביי, אנחנו מדברים פה על הלך רוחו של המושל פלורק.
ואם המושל פלורק שמע ממר מקביי את מה שאנחנו שמענו פה, לא הייתה לו שום סיבה להשמיד את הקליעים.
אני מניחה שזה נכון.
עוד שאלה אחת אחרונה, כשעבדת בשביל משרד התובע המחוזי,
האם התובע המחוזי טיפל אי פעם בראיות, בראיות כמו הקליעים האלה?
לא, מעולם לא, זה משהו שהתובע הראשי בתביעה תמיד עשה.
אז מתן עשה את זה?

קארי אגוס.
לא אנחנו עשינו את זה, לא האשמנו את קארי.
אז מי עשה את זה?

תגיד לקארי שאנחנו באותו צד.
היינו, עד לפני עשר דקות.

מר אגוס, האם אי פעם דנת עם המושל פלורק על תוצאות הבדיקה הבליסטית בתביעה נגד לוק?

ומה היה אופי השיחה ביניכם?
שהקליעים מקשרים את לוק לפשע ולכלי הרצח.
מר מקביי טען שהוא היה זהיר בכל הקשור לניתוח הקליעים.
זה נכון, אבל ככה הוא עובד.
ידענו שהקליעים מרשיעים את פיטר.
התכוונת לומר את לוק.
כן, אני מתנצל, את לוק.
מר אגוס, האם אתה שונא את בני הזוג פלורק?

אבל האם זה נכון שיש לך סיבה לכעוס על בני הזוג פלורק?
כן.
כן, יש לך סיבה.
אז למה שבית המשפט יתייחס ברצינות לעדות שלך?
כי אני אומר את האמת.
כפי שאתה רואה אותה?

זה כל מה שיש לי להציע, האמת כפי שאני רואה אותה.
לא היית חייב לעשות את זה, קארי.
מעולם לא התכוונתי לפגוע בך.
את יודעת מה מדהים, אלישה?
אחרי כל השנים שבהן עבדנו יחד, את עדיין מסוגלת לחשוב שהייתי מגיע לפה, לבית המשפט,
ומעיד עדות שקר רק כדי לפגוע בך.
באתי כדי לומר את האמת.
למה את פה?
אני חייב להעיד.
הם רוצים לשמוע ממני.

כי אני מצטייר כפחדן.

התובע יכול לקרוע אותך לגזרים בחקירה נגדית.
אני חושב שהמושבעים נגדי, מה דעתך?
אני חושבת שאתה צודק.
אני חייב להעיד.
דיאן?
אני לא יודעת.
כדאי שנתכונן למתן עדות, נראה איך אתה מסתדר.

אתה נראה זועף.
לא.

פיטר בבעיה.
אני חושבת שהוא אולי יישלח לכלא.
את לא נשמעת עצובה כל כך.

אני עושה כמיטב יכולתי, אבל העובדות לא משתפות איתי פעולה.
מה שלום אלישה?

אבל אם הוא יישלח לכלא, היא תזדקק להרבה ניחומים.
אגיד לך מה את לא מבינה בנוגע לאלישה, אם הוא יישלח לכלא, היא לעולם לא תתגרש ממנו.
לעולם לא.

כי את חושבת שהכול הגיוני.
היא תבקר אותו בכלא מדי שבוע,
לאט לאט היא תתרחק ממני, והיא תהיה בת הזוג המאופקת.
ואם הוא לא יישלח לכלא?

ומה אתה רוצה שיקרה?
כי אגיד לך משהו שאתה לא מבין לגבי עצמך.
אתה אולי משחק אותה קשוח או קשה לב...

תגיד לי שזה לא נכון ואשאיר אותך פה להמשיך לשתות לבד.
זה לא נכון.
אני לא מאמינה לך.
ותשמע בעצתי, תפסיק לשחק אותה אדיש.
אתה רוצה אותה, תיגש אליה ותגיד, אני רוצה אותך.
אגן עלייך, את לא חייבת לבעלך כלום.
תהיי מאושרת, בואי אליי, תסבי לי אושר.
קורט, אני מצטערת.
אני מצטערת כל כך.
אדאג שתהיה מאושר לשארית חייך, אבל בבקשה תסלח לי.
בבקשה.
לויד גרבר תרם 5,000 דולר לוועדה לפעולה פוליטית שלך ב-2009, האם זה נכון?

אבל ב-2013, שנה אחרי פסילת המשפט נגד ריצ'רד לוק, התרומות של לויד גרבר היו פי ארבעה.

לא.

לא היה ביניכם הסכם "תן לי ואתן לך"?
תוודא שבני לא יואשם ברצח ואני אגדיל את התמיכה הכספית שלי?
לדעתי כבר עניתי על השאלה הזאת.
אתה לוחמני מדי.
אתה המושל, תהיה מכובד.
הוא ישאל את השאלה והוא ישאל אותה יותר מפעם אחת.
לא היה בינינו "תן לי ואתן לך".
התרומות של לויד גרבר או של כל אחד אחר מעולם לא היו תלויות בהבטחות או בתנאים.
כאדם שהורשע בשימוש בכספי מדינה כדי לשלם לזונות, למה שנאמין למילה שיוצאת לך מהפה?
עורכת הדין שלי תתנגד לשאלה הזאת.
והשופט קווסטה ידחה את ההתנגדות.
הרשעתי בוטלה ושמי טוהר לחלוטין.
אז אתה טוען שמעולם לא שילמת לזונות?

מעולם לא הפרת את כל ההבטחות שאי פעם הבטחת?
זה מעיד על אופי, על האמינות שלך.
אני מאמין שהייתי כן בעניין הזה.
שילמתי לזונות, בגדתי באשתי, ומאז מדי יום אני מנסה לפצות על המעידות האלה.
אז האם אתה מסכים...

וזו אחת הסיבות לכך שכשנבחרתי שוב לתפקיד, דאגתי מדי יום לוודא שלא תהיה שום טעות בהרשעות,
כי ראיתי מה הרשעה מוטעית עושה למשפחות, מה היא עשתה לי.
מה היא עשתה לאשתי.
ונשבעתי שלעולם לא אניח לזה לקרות שוב.
זה נכון?

וזה נכון שפיקחתי מקרוב על התביעה הזאת.
אני מודה באשמה.
אבל זה מה שרצוי שתובע מחוזי יעשה.
מישהו שלא יהיה מוכן לקבל תירוצים כשלא מקריאים לחשוד את אזהרת מירנדה
או כשאוספים ראיות שלא כדין.
מישהו שמאבד קליעים.

אמרת שמדי יום ניסית לפצות על המעידות מהעבר.
אבל יש לנו ראיות לכך שניהלת רומן ממושך עם מישהי שלא רק שעבדה איתך בתביעה... אנחנו נתנגד.

באיזה שלב אנחנו בעל ואישה ובאיזה שלב אנחנו עורכי דין?
בכל השלבים, כי הקטע הוא שברגע שתעלה לדוכן העדים, כל טעות מהעבר תהיה קבילה.
הרומן שלך עם ג'נבה פיין...

העובדה ששכבת עם מרלין גרבנזה...

לא אני עומדת למשפט, מותק.
אתה טוען שלא שכבת עם ג'נבה פיין?

והזונות האלה, מעולם לא שכבת איתן?
לדעתי כבר הודיתי בזה.

אני לא מבין איך זה קשור לתפקודי כתובע מחוזי.
כי התפקוד שלך קשור ישירות למעשים שלך לפני ואחרי.
אמרת בעצמך שלומדים מטעויות.
בגלל זה היית תובע זהיר כל כך.

שיקרת כל כך הרבה פעמים, מר פלורק, למה שמישהו מאיתנו יאמין לך?

כי הורשעתי שלא בצדק.

שאלת שאלה.
אני עונה עליה.
האם אני אדם בעל חסרונות?

האם עשיתי דברים בחיי האישיים שאני מתחרט עליהם?
כן.

אבל לא רציתי שמישהו אי פעם יצטרך לעבור את מה שאני עברתי, ולכן הייתי תובע מחוזי קפדן.
בגלל זה ביטלתי הודאות שניתנו בנסיבות שליליות.
בגלל זה פיקחתי על הכול מקרוב.
אבל אז הייתי במיטבי.
אז הייתי הכי הגון.

‏12 המושבעים מתבקשים להעניק משקל הוגן וזהה לכל הראיות ולדון מתוך מטרה להגיע להסכמה.
המטרה היחידה שלכם היא לקבוע אם התביעה הוכיחה את טענתה מעבר לכל צל של ספק.

המדרגות יתחילו פה, והן יתרחבו ככל שנגביה, ויחברו אותנו לצד הצפוני של הקומה ה-29.
ואז נהיה רק נשים, מצפון ועד דרום.
דיוויד, תחזור למשרד שלך.
אחזור לשם ברגע שתחתמי על התלונה הזאת לנציבות לשוויון הזדמנויות בעבודה.

מה?

גברת לוקהארט?

אני גרג קיידי ממשרד הבינוי.
הגעתי כדי לבחון עמידה בתקני הבנייה, ונתקלנו בבעיה.
מה זה אומר?

כן.

כן.

לצערי אני רציני, עליכם להתפנות לקומה ה-27.
מתי?
עכשיו.
-‏

שנתיים.

אני מעדיף לחכות להחלטת המושבעים, ואת יודעת שכנראה המושבעים ייתנו לו הרבה יותר מזה.
אשאל אותו.
אילו הייתי במקומך, לא הייתי מסתפק בלשאול אותו.
תציגי בפניו את ההצעה ותשכנעי אותו להסכים.
לפני שהמושבעים יחזרו.
אנחנו לא נכנעים, אנחנו פשוט עובדים על זה מכמה כיוונים.
מייק טסיוני מצא תביעה פלילית נגד תובע מחוזי במחוז דופייג' מ-98' שבוטלה.
הוא חושב שנוכל להשתמש בזה כתקדים.
איליי, תוכל לתת לנו דקה?
כן, כמובן, אני מצטער.
אני יכול להתוודות על משהו בפנייך?

מעולם לא אהבתי יין.
שתיתי רק כי את אוהבת.

אני מניח שירשתי את זה מאבא שלי.
אוכל להכין לך כוסית ויסקי.

שנתיים.
אלוהים, הייתי במאסר שמונה חודשים וכמעט מתתי.
חכה לפסק הדין, פיטר.
אם אעשה את זה, יש סיכוי שבאמת אמות בכלא.
עשר שנים.
מה דעתך על חבר המושבעים?
אני חושבת שהם שפטו אותנו, אבל אני חושבת שהנאום שלך בסוף השפיע עליהם לטובה.
תמיד ידעתי לנאום.
אין תשובה נכונה, נכון?
אני לא יודעת מה להגיד.
אני לא טובה בהימורים.
אל תחליט עכשיו, פיטר.
המושבעים דנים, תישן על זה לילה.
אני אסכים לעסקה.
זה הצעד הכי חכם.
שנתיים.
אשתחרר, אכתוב ספר ואתחיל מחדש.
תבואי לבקר אותי?
כן.
הדבר הכי קשה הוא ששוכחים אותך.

בסדר.
מה?