# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

חדל ונצור נשק.

העמדות בטוחות.

בדקו את המקבץ.

אתה יכול למסגר את זה כדי שהדור הצעיר יתפעל.
הבלשית לינדזי, נכון?

יש אצלכם בחור חדש בשם קני ריקסטון?

תשמרו על עצמכם.
חייבים לזוז.

בת אלף.
ברכותיי.

תשמרו על עצמכם.

ארין, חייבים לזוז.
אני יודע שזה לא הרבה, אבל זה מה שיש.

יש גופה בתוך הבית.

ליד יש את מרכז הלהט"ב.
להט"ב זה לסביות...

כולם התפנו למרתף ביה"ס, שם בהמשך.
בסדר.

סמל.

עוד יום שגרתי, מה?

פיצוץ של גז טבעי זה לא צחוק.
ראיתי אחד מוחק חצי רחוב.
יש רמזים איך זה קרה?
צינור הגז הוצא מקיר המטבח, עושה רושם שזה מכוון.
אז מה ריקסטון עשה?

מה?

בתוך הבית.
בואו לא נשחיז סכינים עד שנדע מה קרה, אם בכלל.
צודקת.
מדלל צבע.

לפי מכבי אש, יש עוד שניים במרתף.
ביחידת הכנופיות ודאי גאים שהתקדמת למודיעין.
כן, הם גאים.

בואו לפה!
הוא חי.

בסמטה הצדדית.

קיבלנו.

אתה תהיה בסדר.

רק תחזיק מעמד.
כתוביות:

הפלאפון שלו לא היה עליו ולא בתוך הכנס.
אף אחד לא עונה בפלאפון ואיננו מצליחים לאכן אותו.
פנינו למשפחתו.

הם בודקים שיניים ודנ"א.

והקרבן השני...

כן, הוא בביה"ח.

אטווטר וריקסטון, גשו לביה"ח.

ותשלחו את בגדיו למעבדה.

אולי הוא המצית.

כל השאר...

בואו נגלה מה מהשניים הוא הנכון.
ולמה יש שתי גופות באותו מקום באותו זמן.
מה ידוע על בעל הנכס?

בעל שישה נכסים בדרום העיר והוא בחילופי דברים עם יחידת תקן מבנים כבר כמה שנים.
קיבלתי.

כמה נוח.
דיברתי עם בחור שאני סומך עליו.
מגישים כתבי אישום ליחידה הקודמת של ריקסטון.
על מה?

הוא ברח מספינה טובעת?

מה אנחנו אמורים לעשות?

כי אם היחידה הקודמת שלו מושחתת, איזה שוטר הוא?
מה ידוע לנו עליו בכלל, מלבד שווייט ערב לו?
אתקשר לאנטוניו.
אם יש כתבי אישום, הוא ידע עליהם.
הרגע חזרתי מהבית.
זה הנכס הראשון להשקעה שקניתי לפני 18 שנה.
הייתם מאמינים?
אילו יחסים היו לך עם הדייר, דן לואלין?
קרירים.

הוא רצה להפר חוזה, לעבור לגור עם החברה.
ונותרו לו שמונה חודשים.

יש לך כמה נכסים שלא עומדים בתקנות הבטיחות.
תיקנתי את כולם.
והבית מהבוקר עמד בכל התקנים.
רק שהגדלת את הביטוח עליו לפני חודשיים.
עשיתי שיפוצים והביטוח הנוסף זה משום שהיו אנשים בשטח.
איפה היית הבוקר, מר טיג?
בפגישה עם צבע בצד השני של העיר.
אתם באמת חושדים שהצתתי את המקום שלי?
לא שכנעת אותנו אחרת.
אולי דן הצית את המקום כדי לא לשלם שכירות עד הסוף ובטעות הצית את עצמו.

שם ומספר טלפון של הצבע.
דן ידפוק אותי מהקבר.

סמלת.
יש בחוץ איזה הומלס שעושה רעש.
אז תסלק אותו.
בשמחה, אבל לפי הנוהל החדש למניעת הסלמה, עליי ליצור מיד קשר עם האחראי שלי.

הכלבה שלי.

וחיפשתי.

כי יופיטר...

הכלבה שלך נעלמה, אדוני?

למה אף אחד לא מחפש?

ניכנס פנימה למקום חם ונביא לך משהו לאכול, נעשה כמה טלפונים... מה יש לך בכיס, מרווין?
תסתכל עליי.

מזרק.
מה יש במזרק, מרווין?

הכלבה שלי נעלמה.

תגיד, אתה טירון?

תכניס אותו, תחפש עליו היטב ותרשום את פרטיו.
סיימנו לפרוק רק אתמול בלילה.

שוחחתם היום?

את יודעת איפה הוא עבד או את שם החברה?
הוא עצמאי.

ויויקה, היתה שריפה בדירה הקודמת שלו הבוקר ומישהו נקלע לתוכה.

אלוהים.

איך אתם לא יודעים?

זה הוא.

הוא גבוה.

לא.

אגש לשם.

קוראים למטופל קייל הרווי.

יופי.

אתה עדיין בקשר עם היחידה הקודמת שלך?
למה כולם פתאום מתעניינים ביחידה הקודמת שלי?
אגיד לך ת'אמת, גבר.

אתה לא נקרא שוטר אמתי בלי תלונה עליך פה ושם.
כתב אישום זה קצת שונה מתלונה, אבל סבבה.
שלום, חבר'ה.
צר לי, אבל הקרבן שלכם הגיע ללא סימני חיים.
עשינו כמיטב יכולתנו, אבל הוא נהרג מהדף הפיצוץ.
תודה, דוק.

אין בעיה.

הכרת את קייל?

מרכז הלהט"ב הסמוך.

קייל שוחרר לפני שבועיים.
אמו נפטרה לפני שנה.

לפני חצי שנה ניסה להתאבד והביאו אותו אלינו.
אנחנו עובדים עם קייל ועם אביו.

היו לכם בעיות עם הדייר הסמוך?

הוא היה בחור נהדר.

הוא היה נחמד לילדים.
ולא כל תושבי השכונה קיבלו אותנו בברכה.
הוא נלחם עבור ילדינו.
הוא נלחם עם מישהו ספציפי?
עם בחור אחד.
לפני שבועיים הוא ודן התחילו להתקוטט.
לפי הפתולוגית הקרבן לא עבר באחרונה טיפולי שיניים או ניתוחים.
השוטרים שתשאלו את השכנים אומרים שזה קרה מוקדם מדי.
איש לא ראה או שמע דבר לפני הפיצוץ.
סמל, אנחנו חייבים לשאול בקשר לריקסטון.
מה לגביו?
שמעתי שמגישים כתבי אישום ליחידה הקודמת שלו.
ומה הקשר אליך?
אני רוצה לדעת מי מחפה עליי.
אני מתאר לעצמי שגם קני רוצה לדעת מי מחפה עליו.
היית מצפה שדבר כזה היה צריך להגיע ממנו.
אני בטח הייתי מספר.
אתה מפקפק במישהו שהבאתי וערבתי לו במקום לעבוד על חקירה שבה נרצחו שני אנשים?
אני מסוגל לעשות את שניהם.

לואלין הגן על כמה נערים הומואים לפני שבוע וחצי... החטיף לביריון מגודל שאיים עליהם.

בטח עזב אבל בכעס.
אתה וארין.
הוא החטיף לי ואותי חוקרים?

אולי משום שאתה זה שמתגרה בנערים.
אתה מרגיש קשוח?

היא מביטה מהחלון ורואה שני גברים מתנשקים.
איזה מסר זה מעביר?

לא תקפתי איש.

כי מישהו שרף את ביתו כשהוא היה בפנים.
זה מצחיק אותך?

שניים נהרגו בפיצוץ, אחד מהם מתבגר מריינולדס.

הוא נישק עוד ילד מולך?

לא.
אני מזהיר אותך... תמחק את החיוך או שאמחק אותו בשבילך.
אני צריכה להראות לכם משהו.
דבר.
דן לואלין, דייר מוואלאס 3507.
הוא חי.

אז מי לעזאזל נהרג בשריפה ההיא?
זה נכון שאחד השכנים נהרג בפיצוץ?
נכון.

אוי לא.

כן.

הכרת אותו טוב?

מתי לאחרונה היית בבית?

השארתי רק דברים כבדים שהתכוונתי למכור באינטרנט.
יש מישהו שרצה לפגוע בך?

יש לו אליבי מוצק.
אולי שכר את אחד מעובדיו המהגרים הלא חוקיים שהוא משלם להם שני דולר בשעה.

אציג לך תסריט שכל אדם אובייקטיבי יגיע אליו בסוף.
שריפת המקום היא דרך אחת להתחמק מסיום חוזה.
כן.

ביקשתי מחבר שנכנס לנדל"ן שיחפש לי שוכר משנה.
איך קוראים לו?

הוא מלמד יוגה, עד שעניין הנדל"ן יכנס לתנופה.
איפה היית הבוקר?
לקחתי עבודה חדשה.

יצאתי לעשן וראיתי המון הודעות ושיחות שלא נענו.
מישהו יכול לאמת את זה?

קייל לא שהה במרכז ריינולדס.

מה אתה רומז?

ומה אם כן?

אני במעצר?

אז היא נגמרה.
ג'יי.
סמל.
אנשים מתלחששים על מה שקרה ביחידת הכנופיות.
אל תגיד כלום.

תתרכז בחקירה.

מה נסגר?

אמרנו להם להרחיק את האספסוף.
כל הפרשה חסויה.

ודאי שמעת משהו.

אנחנו עובדים אתו עכשיו.
שמעתי על שבעה כתבי אישום.
היחידה של ריקסטון מנתה שמונה.

הוא היחיד שלא מואשם?

אולי בגלל שהוא לא עשה כלום.
או בגלל שהלשין על הצוות שלו.
זאת לא המחלקה שלי.
אבל אנחנו חסרים לך, נכון?
אני בוכה כל לילה לפני השינה.
תארתי לעצמי.
בררנו עליו בבתי חולים באזור.
בבית החולים ליוצאי צבא רשום שיש לו הפטיטיס סי.
הם שולחים לנו את התיק המלא שלו.
נעשה בדיקה לאיידס, רק ליתר ביטחון.
המחט בקושי נגעה בי.
נהיה אופטימיים.

אני לומד כדי להוציא רישיון נדל"ן אז אני מתעסק קצת בהשכרת נכסים.
הראית נכס לבחור שגובהו בסביבות 1.90?
כן, אתמול.

נראה לי שקראו לו ביל משהו.
שם משפחה כמו שם פרטי.

הוא ואשתו רצו לעבור לדרום העיר.
הוא רצה את הבית מיד.

יש לך העתק של הבקשה?
הוא הציע לי אלף דולר כדי שאשמור על המקום.
אבל את מספר הטלפון שלו לקחת, נכון?
לא.

חוץ ממך ומדן, יש למישהו מפתח לבית?
אין לי מושג.

הביל ג'ונס הזה ראה איפה המפתח מוסתר?
אולי.

סיימנו כאן?

הקרבן שלכם לא נהרג משאיפת עשן או ממהלומה.
הוא נורה קודם.
הוא נורה בעין ב-0.22 מטווח קצר.
יש עליו סימני זיהוי?
מצב הגופה לא מאפשר זיהוי של קעקועים וכתמי לידה.
אבל מצאתי טבעת נישואים.
ברכותיי על הקידום למודיעין.

והנחמד ההוא שאת מאורסת לו, אדם רוזק, עדיין שם?
לא.

בגללך?
אפשר להתקדם?

אין הקדשה, אין בה שום דבר מיוחד.
והשעון שלו.
הקרבן נפל על ידו.

'ברגה, וינטאג.

שעון 18 אבנים מובחר עם מנגנון מתיחה ידני.
מצטערת.

חבל בקשר לשריפה.

אז מכרתם אותו?
בדקתי ברישומים אחרי שצלצלתם.

לביל ג'ונס?

זה שעון של 12 אלפיות?

הוא במצב מצוין, מגיע עם קופסה ומסמכים מקוריים.
זאת היתה מתנה ליום נישואים.
היא הזכירה את הבעל?

היא אמרה שתהרוג אותו?

תתעלם ממני.

זאת החוויה הכי מרגשת שהיתה לי כל השנה.
גב' פרמינגהם, מצאנו את השעון הזה על גופה הבוקר.
גבר נהרג בשריפה.

בעלי שם לרגל עסקים.

בדרום העיר שיקגו.

הוא ענד את השעון הזה וטבעת נישואים.
למה יש שעון וטבעת של בעלי על אדם שנהרג בשיקגו?
קורט ואני שוחחנו אמש בטלפון.
הוא מתקשר כל לילה כשהוא מחוץ לעיר.
הוא התקשר מניו יורק?

שם הוא אמר לי שהוא נמצא בכל אופן.
הגופה שמצאתם...

סוכן הנדל"ן אישר מהתמונה שהוא הראה לבעלך בית אתמול.
יש לך מושג למה שישתמש בשם ביל ג'ונס?

למה שיגיד שהוא בניו יורק?
הוא סוחר.

הוא נוסע למזרח כל הזמן.
הוא הזכיר בית בדרום וואלאס 3507?
או על מעבר דירה?
הוא תמיד רצה דלת כניסה אדומה.
אולי זאת היתה הפתעה?
היו לכם בעיות?
לא.

לפחות זה מה שחשבתי.
אפשר שהיתה מישהי אחרת?
מתברר שאני לא יודעת כלום, נכון?
קורט פרמינגהם עבד ב"מטרו גולד" כחמש שנים.
לפני זה, אין עבר תעסוקתי ולא קורט פרמינגהם בשיקגו.
אין שום קורט או קורטיס פרמינגהם בכל הארץ.
לא בשום מאגר ציבורי או חברתי.
אך ביצענו חיפוש כלל ארצי במשרד הרישוי ומצאנו קורט פורסטר.
קווין, תואיל בטובך?

אז קורט פורסטר הידוע כקורט פרמינגהם, נעצר באינדיאפוליס ב-2010 על הונאת פונזי.
הוא הפנה כספי חוסכים לעסקים מפסידים כדי להתעשר מעמלות.
הרשות לניירות ערך הפסידה במשפט כשהעד הראשי שלהם נהרג.
תאונת שיט.

דבר עם רשות הסמים, שיבדקו את פרמינגהם ו"מטרו גולד".
נראה מה יש להם עליו.
יש לי מישהו בבולשת שנותן לי מידע.

אנחנו נסתדר.
מישהו רוצה לעדכן אותי ברכילות המשרד?
יש כתבי אישום נגד היחידה הקודמת שלך, מלבדך.
אולי תספר לנו איך יצאת מזה?
אולי לא היה במה להעמיד אותי לדין.
שבעה נעצרים ואחד לא?

רוצה להגיד משהו?

זה מה שעשיתי כרגע.

אתה מושחת וחמקת מעונש או שסגרת עסקה.
חילקת דוחות חנייה כשנתיים לפני שהגעת לפה ואתה מרצה לי?
בוא לדבר אתי אחרי שתעבוד שבע שנים בקו האש.
יש בעיה?
לא, סמל.

כי אם אשמע מישהו נוסף מדבר על משהו שלא קשור לחקירה ועל השניים שנרצחו,
הוא יועבר מפה לאלתר.
תנסו אותי.
הודעתי לרפ"ק קראולי ומרווין במעצר.
עצרת אותו?

זאת פציעת עבודה, לא?
יש לנו הולמס בפברואר בשיקגו שאיבד את הכלבה שלו ואתה עוצר לי אותו?
עצרתי אותו כדי שנקח בדיקת דם כפויה.
תוכלי להשוות אותו לבדיקות שלך.

מה בקשר לכלבה?
זה באמת מדאיג אותך?
אני מצטער.

אנחנו מחפשים את הכלבה שלך, מרווין.
יופיטר לקח את הכלבה שלי.

יופיטר הוא חבר שלך?

איך קוראים לכלבה?

מה הצבע שלה?

אנחנו מנסים לשחרר אותך בהקדם.
מה יש לבולשת על קורט פרמינגהם?
עשינו את הקשר בין פורסטר לפרמינגהם לפני 4 חודשים.
למה לא עצרתם אותו?

הם רוצים לוודא שיש הרשעה בטוחה לפני שנעצור אותו.
אנחנו בשלבי סיום עם החברה.

מעל 300 אלף דולר מחשבונות פרטיים.
אבל החברה הפסידה מעל 3 מיליון דולר.
אפשר שאחד המשקיעים גילה והרג אותו?

החברה השיבה את כספיהם לפני שהם עלו על זה.
רשימת הלקוחות שלו.
שמעתם שהוא השתמש בשם ביל ג'ונס או ויליאם ג'ונס?
יש ממצאי בליסטיקה.

יש לכם קובררה ברשימה?

מצאנו כתובת.

מצטערת, אמש נקעתי קרסול בתאונת דרכים.

צר לי לשמוע.

מיס קבררה, יש לך במקרה נשק?
יש לי אקדח.

לפני שבועיים.

של מי הציוד?

התאונה קרתה אתמול בלילה.

איך קוראים לאחיך?

בלתי אפשרי.

חדר השינה נמצא שם?

הנחתי אותו בעצמי.

תזעיק את המז"פ.

אחיך, רפאל...

תקיפה בנשק קטלני, חבר כנופייה.
רפי היה פה אתמול עם הארוס שלי.
איך קוראים לארוס שלך?

מושלם.
כמה זמן את וביל יוצאים?

הוא סיפר לך במה הוא עוסק?

הוא אמר לך שהוא היה נשוי?

לא.

אנחנו עוברים לגור יחד.
למה אתם מדברים עליו בלשון עבר?
קחי ניחוש פרוע.
הוא מת?
לא קראו לו ביל, אלא קורט פרמינגהם.
לפני זה, קורט פורסטר.
יש לו אישה בשם ג'יין בפרברים.

רוקסן... מה קרה?
האקדח שהרג אותו שייך לך.
ואחיך היה אצלך אתמול.

הוא לא מכיר את הקוד.

את חושבת שהוא לא היה מגלה?
גילית שביל או קורט, או איך שהוא קרא לעצמו, היה נשוי והתרגזת.

אז אחיך גילה והגן על כבודך.
בסדר, איפה רפאל?
איפה רפאל?
רוקסן, זה הזמן להתנהג כמו האחות הגדולה.
אם נפתח במצוד זה רק יחמיר את המצב.
תגידי לנו איפה הוא נמצא.
בשיעור, במכללת העיר.
הוא תלמיד מצטיין.

אני רוצה להיות שם כשתדברו אתו.

יש ג'יין פרמינגהם למטה.

אלוהים.

את פוגשת את אביר החלומות.

יש לו כסף, לא רוצה את שלך.
עניין הבית עם הדלת האדומה...

גב' פרמינגהם...

שניהם.

אולי יש צדק בעולם אחרי הכול.

אני כל הזמן במחשבות שאם לא הייתי כזאת טיפשה... ספרי לי מה ידוע לכם.
ידעת שבעלך נקרא אחרת לפני שהכרתם?
פורסטר.

כדאי שתמשיכי בחייך.

אחותך אמרה שאתה וארוסה הייתם אצלה אמש.
כן.

עקבת אחריו עד לפרברים, ראית את ביתו הגדול, את אשתו?
על מה אתה מדבר?

הבוקר ניגשת לבית שהוא עמד לשכור לאחותך וירית לו בפנים.
מה?

אנחנו יודעים בדיוק מה קרה.

בחיים לא הייתי עושה דבר כזה.

כמו הפעם ההיא בפלורידה שתקפת באלה בחור שניסה לגנוב חבילה מהמרפסת שלך.
השתניתי.

אז תסביר לנו, כי אתה האחרון שהיה במחיצתו.
יש לך מניע, לא אליבי, עבר אלים... זה היה במחסן הבניין של אחותו.

הוא שייך לאחותו לפי המספר הסידורי.
היית צריך למצוא מחבוא מוצלח יותר.
מישהו טומן לי פח.

לא מספיק.

תעמוד.

צלצלה אפריל מביה"ח...

היה רק אינסולין על המזרק.
הם עדיין צריכים לבדוק את הדם של מרווין, אבל לפי התיק מביה"ח ליוצאי הצבא,
הפטיטיס היא המחלה המדבקת היחידה שלו.
יצאת מכלל סכנה.
איזו חמודה.

בואי, חמודה.

מרווין?

רוזי!
מצאת את רוזי רוזי שלי!
מצאתם אותה.

איך מצאתם אותה?
לא עשיתי כלום.

יופיטר לקח את הכלבה שלי ואז הוא לא חזר...

אז הוא צריך להתבייש.
יופיטר רצה ללכת הביתה.
אנחנו נוציא אותך מכאן ונשיג לך עזרה.
יופיטר הלך לבית...

דלת אדומה גדולה.

יופיטר תמיד רצה לראות את הבית עם הדלת האדומה הגדולה.
האיש הראה לו אותו.

יופיטר לקח את הכלבה אחרי שגבר הציע להראות לו בית עם דלת אדומה גדולה?

למה חברך נקרא יופיטר?

מה הגודל שלו?
חכה פה, מרווין.
הבית שהתפוצץ עם הקרבן שלכם, היתה לו דלת אדומה?

והקרבן היה 1.90?

נוכל שחי חיים כפולים.

זה האיש שניגש אליך אתמול?

חשבתי שהכלבה שלי אצל יופיטר.

עזבתם יחד.

חשבתי שיופיטר לקח את הכלבה שלי אז עקבתי אחרי יופיטר והאיש... ואז הם נכנסו לבית עם הדלת האדומה.
זה המקום?

תודה.

יופיטר בסדר?

קיבלתי את רוזי בחזרה.

הוא בסדר גמור.
כל הכבוד, מרווין.

בוצע שימש בכרטיס האשראי של פרמינגהם כדי להשכיר רכב בשדירת פארק לייק, על שם קורט פורסטר.
אותו כרטיס שימש בתחנת דלק בכביש 94, לכיוון צפון.
הוא נוסע לקנדה?
וגם למוטל ליד כביש 94, לפני חצי שעה.
הוא מעביר שם את הלילה.

אנחנו נתפוס את הממזר לפני שיעלם לנו לגמרי.
חדר 125.

נתכנס בדלת.
ידיים למעלה!

משטרה!

ידיים מאחורי הגב.
עבדת עליי לגמרי.

שבי.
בעלך...

הוא הרגע ביקש עו"ד.

אין בעיה.

ליאון טרמיין, הידוע גם כיופיטר.
הוא היה מתאגרף שכמעט נכנס לקבוצה האולימפית ב-2000.
הלחימה עשתה לו נזק מוחי והפכה אותו להומלס.
הוא עשה את הדרך לפה מאינדיאנה.
הוא רק חידש קשר עם בתו שחיפשה אותו כבר 10 שנים.
באיש הזה בעלך ירה.
באיש הזה את ירית כי תואשמי באותה עבירה.
קייל הרווי היה בן 18.

הוא חזר למקום היחיד שבו התייחסו אליו יפה.
הוא נספה בשריפה שגרמתם לה.

תסתכלי עליו.
תסתכלי עליו!

אין לך מושג מה זה כאב.

בשמחה.

ידעתם שהבולשת מתקרבים אז זייפתם את הלווית בעלך.
תנחשי מה, מתוקה.

אני רוצה להתנצל מול כולם.
יש התלחששויות וריכולים.

כל השטות הזאת... אני הובלתי את זה.

היתה לי חוויה לא נעימה עם בחור מהיחידה כשהייתי בחו"ל, שהתברר שהיה מישהו אחר.

אתה בחור ישר ושוטר טוב כך שזה לא משנה מה קרה ביחידת הכנופיות.
כגבר לגבר, ובפני כל הצוות, אני מצטער.
גם אני מצטער.
טעות שלי, גבר.
אחותו של אחד השוטרים ביחידה הוכתה אחרי שהסגירה גנגסטר ששדד אותה.
לפרקליטות לא היה מספיק לכתב אישום אז היחידה של ריקסטון רדפה אחרי הבחור.
אבל קני לא היה איתם.
שתי מכוניות של חברי יחידה אחרים נקלטו במצלמות קוראות לוחיות רישוי כרחוב אחד
ממקום תקיפת הנקם באותו הזמן שזה קרה.
ולאחת המכוניות ניגש שוטר שנאמר לו שמדובר במבצע עוקץ סמים,
אבל הם לא היו בתפקיד.
כך שזה היה שקר.
וכך הם נתפסו.

פנו אליי ממח"ש, אבל סרבתי לעסקה ולא הוצאתי מילה.
לא שמישהו ביחידה האמין לי.

כי ביקשתי ממנו.

והיחידה הקודמת שלו התכחשה אליו בגלל שמועה.
רציתי לראות אם אתם טובים יותר.
איך היינו?
ניפגש במולי'ס.
אדם.
מה שלומך?

והתפקיד הסמוי?

די ברחתי ממודיעין.
אני מודה, לא הייתי מוכן לעבוד אתך לצדך.

זאת המשפחה שלי למעלה.

זה מקובל עלייך?

בטוח?

יופי שחזרת.