# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על לוציפר... תגיד לי, מה אתה רוצה?
זהו זה?

למה אני לא להשפיע עליך, בלש?
אני מניח ששנינו יש תעלומות שלנו.
לפני 35 שנים, האב ביקש ממני לבוא לכאן לברך זוג שלא הצליח להביא ילד לעולם.
אתה נראה ממש מוכר.

אבא שלך לשים אותה בדרכו של לוציפר.
אנחנו הולכים הביתה, בן.
וקלואי היא המפתח.
אנדי קליינברג?

אחד מהם נשבר.

מה לעזאזל קורה לי?
אז מה אם אתה שכבת עם שרלוט ריצ'רדס?
ישן עם שלי... וואו!
הוא שונה כאשר הוא איתך.
קלואי דקר גורם הפגיעות שלך.
אני מדמם.
האם אתה חושב שאני חומר חבר?
אולי היית מזלזל בעצמך.
מגיע לך מישהו טוב כמו שאתה.
אה, בלש.
בלש, אתה בטוח שאתה רוצה לעשות את זה?
שתוק.
אני רואה שמצאת ידיות האהבה שלי.
איך זה היה?
מה אתה עושה כאן?
מה?

היי.
מה זה היה...

היית כמו... אוקיי, מבוך,
צא החוצה.
עַכשָׁיו.
בסדר, לפחות אתה שפטרת בחלומות שלך.
Cecause זה לא קורה בחיים האמיתיים.
אתה לא יודע את זה.
אני רק אשמח אם אשתחרר, דקר.
אתה יודע, לזרוק את הזהירות לכל הרוחות, להיות אימפולסיבי,
רק פעם אחת.
במקום, אתה יודע, להיות אתה.
אולי הפעם יהיה שונה.
הפעם בהחלט יהיה שונה, רופא.
החלטתי לקחת את הדברים לאט, לשם שינוי.
הממ, ולמה זה?
כי אני שטן אחראי.
ואני...

בשבילה?
ובכן, אני בטוח שזה חייב הפך די השפעה עליה.
זאת אומרת, זה, זה אני.
אין ספק שהיא המומה על ידי רגשות הוא לא מורגש לפני.
הוא המום?
- במ"מ.

האם זו הסיבה שאתה איש איש לדרכו שלך אחרי הנשיקה?
בְּדִיוּק.
כן, אם כי היה לה כי תלוי גרוע מחכה לה בבית.
ובכן, שני, אם סופרים את הילד.
אני חושב שאני יודע מה קורה.
Y

אתה השתהות, לוציפר.
הִזדַקְרוּת?
מִין?

דוקטור, יש לנו אפילו נפגש לפני?
אתה השתהות כי הבנתי שיש לך כמה מסובך הקשר שלכם הוא.
תראה... , אה, האמת היא... אני עדיין לא מבין למה,
אחרי כל מה שאמרתי על התכונות החיוביות פחות שלי, היא עדיין בחרה לנשק אותי.
אני מתכוון, אתה חושב שהיא חולה?
או אולי... היא פשוט נלקח על ידך?
ובכן, זה בלתי אפשרי.
הבלש לא חסין לחלוטין בפני קסמיה שלי.
או שהיא מחוסנת.
אולי זה מה משתנה.
כמובן, אני מתכוון למה עוד היא היתה לנשק אותי?
אבל יש גם את האפשרות... לא לא לא.
מס 'זה טוב מאוד.
תודה, דוקטור.
אני יודע מה לעשות עכשיו.
בוקר.
היי.
אז, איך היה שאר הלילה שלך?
זה היה בסדר גמור, תודה.
איך היה שאר הלילה שלך?
אה, בסדר, תודה.
מְעוּלֶה.

אבל לפני שאנחנו להתמודד עם מה זוועה מחכה,
יש משהו חשוב אני צריך לשאול אותך, בלש.

בסדר.
אז מה בדיוק אתה באמת רוצה עכשיו?
לוציפר, מה לעזאזל אתה עושה?
אתה יודע דברים לא עובדים עליי.
ימין.
כן, לא, כמובן.

ימין.
אני פשוט מנסה... המבוך אמר הבוקר, אתה יודע,
לזרוק את הזהירות לכל...

ימין.
נכון, מה יש לנו?
פגוש ריק קורמייר.
בן 19.

חברים חשבו שהוא סתם הנגאובר לאחר הנצחון הגדול נגד ההוקס בפסדינה גריי.
מסתבר, הוא מת.
של הרעלה.
- אווה.

לא, כמו הרעלת רעל.
תבדוק את זה:
דימום petechial, עור עטור סרט,
פריקה עינית.
מצטער, אמר "פריק"
זה מוציא אותי בכל פעם מחדש.
רעיון כלשהו כמה זמן זה לקח את הרעל כדי להפעיל?
ובכן, קשה לומר בוודאות, אבל למיטב, אולי 24 שעות?
אני מקווה עניים ריקים נתן להם לספור.
נהנה מה חיים קטנים שהשאיר יחסי מין או חברים.
או סקס עם חברים.
אני פשוט הבנתי כי הוא שם שאת הולכת עם זה.
כן, טוב, אני מתכוון, אני לא יודע איך בפנים הוא היה לחגוג,
אבל, אתם, ראיתי הרבה דברים פישל.
רעלן זה קרע גופו כאילו זה היה בוער לו מבפנים החוצה.
אני מתכוון, אני אצטרך להגיע לאנשי ההקשר המשפטי שלי רק כדי לראות אם מישהו יודע משהו.
מי מצא את הגופה?
חשבתי שהוא פשוט ישן אותו לשם שינוי.
לא הבנתי הוא היה freakin 'מת.
האם אתה מכיר מישהו שאולי הייתה בעיה איתו?
אין סיכוי.
כולנו אהבנו ריקי.
שמת לב לשום דבר יוצא דופן בימים האחרונים?
כל התנהגות חריגה?
כמו מה?
כמו מישהו מחזיק בקבוק רוקח קטן מסומן עם גולגולת ועצמות מוצלבות אולי?
לא, שום דבר כזה.
אבל ג'וני קיין בא למעונות אתמול.
- במ"מ.

כמו השחקן ג'וני קיין?
כֵּן.

הוא אף חתם אחד תקליטורי DVD שלי.
- לא.

אה.

עבודה מרשימה.
אני מתכוון, להיות איש מנגן אישה בתפקיד גבר.
זה בהחלט מסחרר.
מה, אני צריך לומר "ספוילר"?
ככל הנראה הוא היה כאן במחקר תפקיד.
הממ, מחויב.
הוא, כמו, בן 40, אין שום דרך הוא יכול לשלוף משחק סטודנט.
אום, אתה בטח misspoke, בלש.
אני מתכוון, ג'וני קיין זהו מלא חיים ו צעיר נאה, לא היית אומר?
לא, הוא די ישן.

מאז הוא פשוט נכנס לפה ואוחז סכין גדול.
אני מאוחר מדי?

- האם הוא מת?

זו אשמתי.

הניח את הסכין, ג'וני.
כן, להקשיב לה, ג'וני.
היא די זריקה טובה.
אתה לא מבין!
לא יכולתי לעשות מה אמר האיש.
איזה איש?
האיש אמר שהוא יהרוג את הילד הזה אם אני לא לחתוך את הפנים שלי.
מר ג'וני קיין, אתה שחקן מדהים עם ספרייה מרשימה של סרטים תחת החגורה שלך.
אהוב על ידי המבקרים והציבור כאחד.
רבים יגידו אתה בראש המקצוע שלך עכשיו.
וזה למה זה יהיה כל כך מעניין כדי לראות מה החלטה שתקבל לצורך הניסוי הזה.
אתה יכול... לגלף את הפנים משלך, או... ריק קורמייר, גידול בכיתה ט 'תמים במאליבו המדינה,
תמות מהרעלת.
יש לך 24 שעות כדי להחליט.
האם מה מתבקש ו כנוגדן יימסר.
הבחירה היא שלכם בלבד.
ובכן, זה דרמטי.
מתי קיבלת את הסרטון הזה?
אתמול.

מאווררים לשלוח מכתבים מוזרים למנהל שלי כל הזמן, אבל זה נשלח ישירות לדואר האלקטרוני האישי שלי,
וזה היה כל כך... מטריד.
לא יכולתי לקבל את זה מהראש שלי.
- הייתי צריך לבדוק את זה.

כן, כשהבנתי כי הילד הזה היה תלמיד אמיתי במאליבו,
אני...

הלכתי הביתה בהיתי כי הסכין במשך שעות.
אבל אני לא יכול לעשות את זה.
לא יכולתי לחתוך את פניי.
ובכן, כמובן שאתה לא יכול.
כלומר בחירה בלתי אפשרית.
רוצח זה לשחק את אלוהים בבירור.
זאת אומרת, אף אחד לא יעשה משהו כזה אלא אם כן הם מנוצלים.
לא כל כך שונה מישהו מראה חיבה כאשר זה לא היה הגיוני הגיוני.
מה?
אני מתכוון, איזה סוג של ממזר חולני היה עושה דבר כזה?
זה בדיוק מה שאני רוצה לדעת.
סלח לי.
לאן אתה הולך?
אוקיי, תראה, אנחנו עושים כל מה שאנחנו יכולים להתחקות אחר דואר אלקטרוני, אבל בינתיים,
היה לך כל קשר התלמיד המורעל?
או כל מושג למה הוא היה ממוקד?
לא, עד אתמול לא הייתי פגשתי אותו לפני בחיים שלי.
ככה, נכון?
תסלחו לנו, תודה.
שיודה.
מה עשית לה?
אני חושש שאתה הולך צריך להיות ספציפי יותר.
עשיתי הרבה דברים הרבה אנשים על ידי החברה.
אל תשחק במשחקים מטופשים איתי, אמא.
הבלש נישק אותי ואני צריך לדעת למה.
אמרת התנשקת?
אנא חסוך ממני את המראה של הפתעה ופשוט תגיד לי איך עשית את זה.
ובכן, הלוואי שהיה לי זה סוג של כוח, אבל, למרבה הצער, אני לא יכול לקחת קרדיט.
למה אתה כל כך עצבני?
הנחתי אתה תהיה מרוצה התפתחות כזאת.
ובכן, אני... אני עצוב כי אני פשוט לא יודע אם זה... אמיתי.
כל מה שאני יכול לומר הוא, בעקבות הלב, בנך.
לדברים האלה יש דרך העבודה עצמם לצאת בזמן.
- באמת?

בַּלָשׁ.
- יועץ.

- דיק.

זכור מה שאמרתי, לוציפר.
ביי ביי, דניאל.
אני רק באתי להגיד לך קלואי מחפשות אותך.
Cyber חבטה מוצלחת מחוץ כי עקבות דואר אלקטרוני.
גדול.
גדול.
איתרנו את הדואר האלקטרוני כדי סטודנט מחקר בשם מתיו Hoffing.
הוא עובד כאן במשרה חלקית.
ספריות.

הם מריחים כמו רגליים.
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
אני חושב שהם יכולים, אה, להיות סוג של רומנטיות.
האם אי פעם, אתה יודע, עשוי בספריה?
מה... הבלש, מה נכנס בך היום?
זוהי בדרך כלל כשאתה אומר לי להתמקד בעבודה.
וכן, כמובן שעשיתי את בספרייה.
ימין.

לא משנה.
הוא בהחלט לא מקבל את התגובה שציפיתי.
- ימין.

אתה יודע מה?

ממתי יש לך כבר אחת להימנע מיחסי מין?
- מה?

- להראות לנו מה הוא בידיים שלך.

- ובכן, זה יכול להיות אקדח, בלש.

כן כן.

רַק... אני לא יודע כל ילד... אה, אה, אה.

ימין.
תראה, אני לא יודע מה אתה מדבר.
אני לא יודע כל ילד בשם ריק.
אתה די-man69, כן?
כלומר מחזה מאוד חכם מילים, דרך אגב.
היה "Nevergetslaid №1" נלקח?
כן, כי הוא הדואר האלקטרוני שלי, אבל... אני רק פעם להשתמש בו...

טיפול להסביר למה שלחת ג'וני קיין דואר אלקטרוני מאיים אתמול בשעה 9:

נשבר, מר Hoffing.
אתה יכול גם לבוא נקי עכשיו.

דבר ראשון, אני סוג של מעריץ של ג'וני קיין.
אני חושב שהוא סופר מוכשר, אבל לא מספיק כדי בדואר אלקטרוני בו.
ושנית, אני לא יכול להיות בדואר אלקטרוני לו באותה עת
גם אם רציתי.

- אה.

בסדר.
יש דואר אלקטרוני שם.
אה, ולחכות שזה.
אבל זה לא היה לי.
האם הם אי פעם לקבל פחות צפויים?
לא, אני רציני.

לא שלחתי כי דואר אלקטרוני, ואני לא לשלוח אחד זה גם.
- מה שני?

זה לא היה לי.
ד"ר גוונדולין סקוט.
אתה מנתח לב בעל שם עולמי.
מי נשמר מספר מעוררת השתאות של חייהם.
וזה למה זה יהיה כל כך מעניין לראות מה החלטה שתקבל לצורך הניסוי הזה.
באפשרותך להרוס את ידך או... אשלי קורבט,
שנייה תמימה במאליבו המדינה, תמות של הרעלה.
יש לך 24 שעות כדי להחליט.
האם מה מתבקש, ו כנוגדן יימסר.
הבחירה היא שלכם בלבד.
זה לא רק על ג'וני קיין.
אנחנו חייבים למצוא אשלי קורבט עכשיו.
אוקיי, דן עם ד"ר סקוט.
כל שעלינו לעשות עכשיו הוא למצוא אשלי קורבט.
תראה, ברגע שאנו מקבלים בפנים, תן לי לטפל בזה.
אוקיי, בלש, על מנת לעשות זאת, אנחנו צריכים...

מַשְׁמָעוּת?
כלומר פחות צג אולם, יותר, פחות או יותר, חם עבור מורה.
אז, אם לא אכפת לך אם אני...
- תודה רבה לך.

- יש לי את זה.

- אתה בוהה.

בסדר.
איך אני נראה?
יפה.
אום...

וזהו.
אין רגר מכללה לא יהיה שלם בלי אחד.
ימין.

אלו הם מנהיגי העתיד של אמריקה, בלש, העוסקים במין, סמים,
והתנהגות תאוותנית.
גורם לי להרגיש גאה בעצמי.
בסדר, טוב, לא מקבלים יותר מדי בנוח.
זכרו, אנחנו לא כאן כדי לחגוג, אנחנו כאן כדי למצוא אשלים.
והיא יכולה להיות חולה כבר, אז בואו להיפרד נכסנו יותר לקרקע ככה.
ימין.

מ"מ.
כֵּן.
תסלח לי, ראית את הבחורה הזאת?
אני חושב שראיתי אותה לפני שעה.
- היא של, כמו, דרך חמה.

אה, אתה יודע איפה הוא?

סכנה מתבזבז!

אשלי קורבט?
מישהו ראה אשלי קורבט?
אה, אשלי קורבט?

- הו שלום.

נכון, אה, כן, אה, אתה כל יפה מאוד.
יפה מאוד.
יקר, איך אני מבטל את הדבר הזה?
אני מחפש אשלי קורבט.
אה, אתה יכול להגיד לי איפה הוא?
אנו נגיד לך.
אבל קודם כל אתה צריך לעשות משהו בשבילנו.
אנחנו כמעט דרך, ד"ר סקוט.
אני באמת מעריך אותך לענות על השאלות שלנו.
כנראה צריך להתקשר אליך כאשר קיבלתי את הדואר האלקטרוני.
פחדתי.
זה בסדר, דוקטור.
אנחנו כאן עכשיו.
האם אני יכול לשאול אותך משהו, בלש?
מה היית עושה?
אם היית במקומי, והיה מגיע ידך
או החיים של נערה תמימה?
מה היית עושה?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
הקדשתי את חיי כדי להציל אנשים.
תפוס שבועה לעשות שום נזק.
H

אתה לא צריך.
הם שציירו דם הקורבן הראשון והם כבר עובדים על תרופה.
זה נהדר אם הם מוצאים את הילדה.
אבל מה אם הם לא יכולים?
הם ימצאו אותה.
אני מבטיח לך.
חלק מן האנשים הטובים ביותר שלנו הוא על זה.
לְטַרטֵר!

לְטַרטֵר!

לְטַרטֵר!

לְטַרטֵר!

ימין.

מ"מ.

וואו!

לֹא נִראֶה לִי.
יש לך חבר או משהו?
בהחלט לא.
עכשיו, אני מניח שמה שאני אומר זה, אתה יודע, איך אני יודע שזה אמיתי?
זה אמיתי אם אתה שני חצאים של שלם.
אם אתה חזק ביחד ממה שאתה בנפרד.
נכון, נכון, אבל מה זה אומר בעצם?
לעזאזל, לוציפר, הייתי כל כך טיפש לחשוב בעצם יכולתי לקחת קפיצה
לבטוח בך פעם אחת.
אני מתכוון, בחיי אישה עומדים על כף המאזניים וכאן אתה עושה... חכה, מה אתה עושה?
ובכן, אני ממש עבדתי, בלש.
אלוהים אדירים.
- האם זה אותה?

היא כל כך יפה.
אה.
ובכן, אני-אני מתכוון עבדתי ואולי, פחות או יותר, אתה יודע, שאל עלייך.
- עליי?

Cecause כנראה הוא באמבטיה כי.
אני לא יודע מה הוא לוקח אותה כל כך הרבה זמן.
אשלי קורבט.

אשלים.
זה פשוט לא להפסיק.
אז, זה מקום שבו... ריפוי קורה.
זה חמוד.
אז מה מביא אותך לכאן?
יש לי קצת מידע מרגיז לתת לוציפר.
זהו גילוי שעשוי לשלוח אותו מעבר לקצה נגד אביו.
בסדר.
אבל בהתחשב יש כי לוציפר ואני רקורד מהמורות,
אני חושש שהוא לא יאמין לי.
אני חושש שהוא עלול לחשוב יש לי כמה... מניע נסתר.
האם אתה?
אני לא הולך לספר לו את המידע הזה בשבילך, אם זה מה שאתה שואל.
מה אם אני אומר די בבקשה, הממ?
מסתבר כי הוא אמור לעשות משהו.
תראה, אני מבין כי אתה כבר... אה, את אלת הבריאה כולה.
אתה מאוד... אה, גבוה.
ובוודאי די חזק.
אבל נאמנותי היא למטופל שלי, הבן שלך.
סודיות דוקטור-שטן.
אבל אני לא מבקש ממך לשבור את אמונו.
למעשה, אני מבקש ממך להאיר את האמת בשבילו.
אם הוא הולך לקבל החלטה מושכלת על Chlo  על עתידו כאן,
הוא צריך לדעת את העובדות.
ימין?
אמרתי בבקשה, נכון?
אם מידע זה כמו מרגיז כמו שאתה עושה את זה כדי להיות,
אני לא מעוניין להיות השליח.
מפחד אני חכם מדי בשביל זה.
אז מה שאתה אומר הוא שאני צריך למצוא מישהו שהוא מוכן לתת אמון כי הוא טיפש מספיק כדי לעזור לי לבשר את הבשורה.
זהו ההפך הגמור ממה שאני מציע.
תודה, דוקטור.
אני יודע בדיוק האדם.
עכשיו אני רואה את הדמיון.
בסדר, טוב, קוראים לי ברגע שאתה שומע כל דבר אחר.
תודה.
איך היא?
- היא הולכת להיות בסדר?

הוא בבית החולים.
אלא שהרעל חייב להיות שונה הקורבן הראשון.
תרופת הנגד הם עשו, זה...

אבל אל דאגה, נוכל למצוא דרך.
אנו עושים תמיד.
זה פשוט לוקח זמן.

אני, אממ...

זהו אספינוזה.
אני צריך לקבל עדכון על אשלי קורבט.
אני מצטער.

האם לא.
האם לא.
לא!
אנחנו בדואר אלקטרוני בחזרה תמונה של היד שלך.
בספק אם תהיה לנו תשובה.
הרוצח יודע כי אנו עשויים להיות פיקוח.
הנערה המסכנה עומדת למות.
לא היתה לי ברירה.
הו, אל תהיה מגוחך.
הייתה לך ברירה לא להיות כל כך טיפשי.
לוציפר.
ובכן, מי יכול לומר הרוצח לא לדרוש ביד השנייה?
הטחול שלה?

'סיבה, תאמין לי, אין מנצח כאשר אתה משחק על ידי הכללים של רודן מעווה.
סלח לי.

אתה נמצא מחוץ לקו.
לִי?
הרופא פשוט הרסו את ידה.
כשאנשים הולכים להבין?
שדך לא תישא ותיתן עם טרוריסטים!
אה, אתה בטח יכול לראות את זה הוא משחק של שוטים.
הדבר היחיד שאני רואה הוא, אתה נותן לרגשות שלך להתרחק ממך.

אנחנו צריכים לעבוד יחד כצוות, או שמישהו עלול להיפגע.
כן.
כן, אני מניח שהם יכולים.
שלום?
יש לי משלוח עבור ד"ר סקוט.
אה, אני אקח את זה.

תודה.
"אני איש של המילה שלי."
תרופת הנגד.
אנחנו צריכים לבדוק את זה ולקבל את זה לאשלים עכשיו.
ימין.
Boo-יה.
זוכר איך שלחתי צעקה-אאוט כדי המציץ שלי
- עבור קורבנות ברעל אחרים?

ובכן, לפגוש מסייה John Doe.
כעת, על פי חבר שלי DHS, הבחור הזה נמצא בתא המטען של מטוס בשיקגו.
סימפטומים דומים לאלה של ויק הרעל שלנו.
ותוציא את זה, הטיסה הוא היה על?
יצא לוס אנג'לס.
אז, הוא באמת עשוי להיות הקורבן הראשון?
מממ.

בְּדִיוּק.
אבל החומר הזה הוא כל כך חזק, דן, שזה בכל זאת הרג אותו.
אני מתכוון, אנחנו מדברים רעל מעצב כאן.
מהונדס מן חומרים מפוקחים.
כל אחד רק קצת שונה.
אז, איך אנחנו מקבלים תרופה?
ובכן, זה נכון יש את החלק הבעייתי.
רעלי מעצב צריכים תרופות מעצבות.
הבחור הזה, הרוצח שלנו, הוא ממש טוב.
אני מתכוון, רע.
אבל ממש טוב.
אלוהים אדירים.
אני יודע.
זֶה קָשֶׁה.

לא, לצילום.

איפה זה?
מה?
אותו כתם לידה.
הבחור המת שלך משיקגו הוא אנדי קליינברג.
הבחור העשיר כי בדקנו לרצח זה דיילת.
היינו מחפשים...

- בסדר.

זה היה צריך להיות הרעל.
קליינברג בטח היה מי גנב אותו.
ותראו מה קרה לו.
זהו התלמיד האחר כי הורעל?
אני מצטער.
אני לא מכיר אותו.
זה בסדר.

כן.

האם יש לך מושג, אשלים, כאשר אתה יכול שמרעיל אתמול?
לא, אני מתכוון, זה היה יום רגיל.
התעוררתי.

ארוחת צהריים ב במעונות... אז אני פשוט הלכתי לחדר כושר, לא יכולתי אפילו להתאמן cecause הזרועות היה סוג של פצע.
למה הייתה זרועך כואבת?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
אה, אני מניח, cecause של השפעת ירה שקבלתי?
האם אתה חושב שזה יכול להיות זה?
אז, על פי דו"ח M.E., את הילד השני קיבל חיסון נגד שפעת, מדי.
אה.

אשלים, מאיפה אתה מקבל את הזריקה?
טנדר הבריאות של האוניברסיטה.
גדול.

כן.
- סלח לי.

הבחור שנתן את החיסונים נגד השפעת ד"ר היה ג'ייסון קרלייל.
זהו מד של תאונת רכב שבו נסע.
הוא היה פרופסור בבית מליבו עד בסרטון הזה הלך ויראלי.
לא!
רוצה לדעת למה?
מכיוון השוטה העלוב הציל את עצמו?
תיקון.

הוא הושפל בפומבי, אשתו עזבה אותו, הוא איבד את מקום עבודתו, כל עולמו יצאה מכלל שליטה.
אז הוא לקח עבודה בתור טק בריאות ניידת.
חשבתי הרוצח שלנו פשוט היה מטורף לחלוטין, אבל הוא מנסה להוכיח נקודת דמים.
שכולם יעשו את אותה בחירה שעשה.
שמירה פרנסו על פני אורך החיים של מישהו אחר.
פניו של ג'וני קיין היא הלחם והחמאה שלו, וכך גם את ידו של המנתח.
אז הוא הוא מחדש הדילמה המוסרית שלו.
הוא מרים את כולם על ידי עיצוב...
- הילדים, אנשי המקצוע...

Unis חיפוש בבית של הפרופסור.
הם מצאו קבצים על פני עשרות יעדים נוספים אפשריים.
בסדר.

או שאנחנו יכולים רק לקבל מקל גדול לתקוע הדוב חזק ככל יכולתנו.
מה זה אומר?
ובכן, האיש הזה יש בבירור אגו גדול מדי, להשוות את עצמו אוהב של ג'וני קיין וד"ר סקוט.
אם אנו מאיימים אגו, תאמין לי, הוא יגיב.
איך אתה יודע?
כי אני יודע הסוג שלו, דניאל.
משומשים לחיות איתו, למעשה.
קראו לו אבא.
מה אתה עושה?
מה אתה עושה, בלש?
אם אשלח לו אי-מייל.
מה?
"אתה מסכן פתטי,
"אין פלא שאתה לא לקבל קביעות, הניסויים שלך הם מכוער כמוך. "
יפה אמר, בלש.
ברצינות?

זהו רעיון מדהים.
תודה רבה לך.
כמו כן, המסכה שלו היא קצת צולעת.
יכול להיות הרבה יותר מפחיד.

קלואי.

זהו...

זה מעולה.
אני מתכוון, מה יכול להשתבש, נכון?
אני מתכוון, בוודאי זה לא יאלץ המחתרת פסיכו, זה לא יגרום לו לעשות משהו מטורף... תרגע, דן.
הוא הגיב.
אה, אמרתי לך.
עם קישור.
שלום, בלש.
אתה לא צריך את זה מסכה יותר, פרופ 'קרלייל.
אה.
אז הרבה יותר קל לנשום בלי הדבר הזה.
מה אתה רוצה, פרופסור?
מה אני רוצה?

הוכחנו התיאוריה שלך לא נכונה.
הרופא בחר להציל את הילדה.

אני לא אדם אנוכי.

אתה חזרת עבור המחשב שלך.

זה היה עניין של אינסטינקט, אבל תודה שהזכיר לי למה אני עושה את זה
ו שעזר לי כדי לשפר את הניסוי שלי.
האמת היא, ד"ר סקוט רק מום בידה, כי היא שמסתכלת
על ידך.
אז הפעם אני שליטה המשתנית שלי.
לִפְגוֹשׁ... בנימין טיבי.
סטודנט חף-מפשע, מחובר לאינפוזיה רעל.
והנה, ליאון Klem, כוכב מסלול מוכשר, תקוע סגן.
אם ליאון פשוט מושך את הידית ומנתק את רגליו תוך 60 דקות,
בנג'י כאן מקבל...

ניחשת את זה.
תרופת הנגד.
אה, בבקשה, למענך... אל תבזבזו את הזמן שלך מנסה לעשות עוד.
הם כולם ייחודיים, והמקום היחיד בחייהם הנוסחה
הוא ממש כאן, בראש שלי.
לא רע בשביל שק עצוב שלא יכלו לקבל קביעות, הא?
פרופסור, לחכות!
טוֹב.
לשאת תחב באופן רשמי.
יש לך שתי דקות.

זה פשוט.

אני חושב שאתה צריך לספר לו.
הו באמת?

בגלל זה הוא על קלואי אהובתו.
הוא ייקח את זה יותר טוב ממך.

לוציפר יכול להיות עקשן, אבל הוא לא מקשיב לך.
מממ.

יש לך חדשות רעות לתת את בנך?
למצוץ אותו ולעשות את זה בעצמך.
לדבר טוב.
אלוהים ברא קלואי.
כֵּן.
הוא סוג של עשה את כולם.
מס 'קלואי לא היה אמור להיות כאן.
אלוהים לשים אותה בדרכו של לוציפר.
היא... נֵס.
סבתא תחתוני דקר?

אנא.
לפני 35 שנים,
Amenadiel נשלח הבר הזה, שם הוא התיישב, ניהל שיחה, ואז בירך פנלופה דקר
כך היא ובעלה יכולים להביא ילד לעולם.
הילד הזה הוא שותפו של לוציפר.
אין זה מקרה כי הם נפגשו.
מ"מ.

חכו, הוא Amenadiel אבא של קלואי דקר?
הו, אל תהיה מגוחך.
לַחשׁוֹב... בנוגע לזה.
לא האם אי פעם תהיתם למה כי אדם מסוים עושה אותו פגיע?
מ"מ.
אבל אם אתה עדיין לא מאמין לי, יש משהו שאתה צריך לראות.
אין מזל.

הוא יכול היה לבנות מעבדה כי בכל מקום, ואת קישור הווידאו היה בלתי ניתן לאיתור.
מה אם עשיתי טעות?
מה אם על ידי השליחה כי דואר אלקטרוני אני רק האצתי ציר הזמן שלו?
יש שני חייהם על הקו כאן.
שני חיים כי אתה הולך להציל,
- בלש, אני יודע שתעשה את זה.

- נמצא משהו.

אה, יותר כמו חדשות בינוניות.
אז, הנתיחה של קליינברג חזרה.
מסתבר שהוא לא מת מהרעלת.
אני מתכוון, הוא היה מת מהרעלת, למעט נחנק הוא.
רוצח קטן חסר סבלנות.
מאז סוף סוף יש לי זמן בזכות מוות, הייתי יכול לבצע ping
הנייד של קליינברג לנמל התעופה Nuys ואן, שם קיבלתי את זה.
זה הפרופסור, ברור כשמש.
אז אנחנו יכולים להניח שהוא נהרג קליינברג.
ימין.

זה לא אומר לנו איפה הוא באמת, ומכאן חדשות "בינוניות".
אה, אתה יכול להריץ אחורה זה לחלק לאן הוא הולך דרך האבטחה?
למה, מה אתה מחפש?
אוקיי, להקפיא שם.
ואז להתמקד על המגש.
נראה כמו כרטיס מפתח עם לוגו.
הו, בהחלט ציפור.
קמע ספר אולי?
בדקנו כל מעבדה במאליבו המדינה.
ובכן, הוא לא היה מוכן לחזור לשם, לא כן?
תאמין לי, כאשר אתה מקבל בעט מחוץ למסיבה מפוארת, הדבר האחרון שאתה רוצה לעשות זה להתגנב חזרה.
אתה עושה את ההפך.
מי המתחרה הקרובה ביותר של מליבו?
המעבדה כאן סגורה לרגל שיפוצים, אז אולי הוא כאן.
נו, נו, הוא לא זה הפתעה.
זה נעול, בלש.
אבל עם זאת, אני ממש שמח שעשית את זה.
למה, בגלל שאתה רוצה להיכנע?
זה קצת מאכזב, אבל טוב מאוד, אנו מקבלים.
לא, כי עכשיו אתה יכול לראות ממקור ראשון מה אני מנסה להוכיח.
זה נגמר, פרופסור.
חושש שאתה טועה בקשר לזה.
זכוכית אקריליק, בלש.
נא לא להרוג את עצמך עם כדור משלך.
אנחנו לא יוכל לנהל את החלק האחרון של הניסוי הזה.
זמן בשבילך כדי לעשות בחירה.
בשנת הבקבוקון הזה, כנוגדן שיציל את חיי של בנג'י.
ב

פשוט, באמת...

לא.
- W-W-W-מה אתה עושה?

עצה, בלש.
אם אתה הולך לחדר ההוא עכשיו, אתה תמות.
מה אנחנו אמורים לעשות?
- אני יכול להציל אותו.

אבל כדי לעשות זאת, אתה צריך ללכת אחרי הפרופסור עכשיו, לפני שיהיה מאוחר מדי.
- מה?

- איך?

אתה סומך עליי?
- כן.

ללכת!
הַקפָּאָה!
ימין.
בסדר.
הו!
נו, באמת, בלש, קצת עזרה כאן!
אני צריכה אותך יותר רחוקה.
הַקפָּאָה!
יש שנשאר לאן לברוח, פרופסור.
יָפֶה.
ידעתי היית חוסך לעצמך.
זו הייתה הבחירה היחידה שאתה יכול לעשות.
הניח את הסכין.
זה לא מאוחר מדי.
אתה עדיין יכול לבצע בחירה שונה.
הבחירה הנכונה.
אתם עדיין יכולים להציל את הילד הזה שם מאחור.
אתה עדיין לא מבין את זה.
לא רציתי שמישהו ייפגע חלילה, אבל אני זקוק לאנשים להבין
אני לא מפלצת, אני אדם.
אתה קורא לזה ביולוגיה, קוראים לזה אלוהים, אבל הבחירה היא אשליה.
לא היה לי אחד כאשר משכתי את עצמי מתוך כי מכונית בוערת.
ואני בהחלט לא אחת עכשיו.
אתם תבינו מהר מאוד.
איפה הוא?
איפה לוציפר?
אני כאן, בלש.
לִרְאוֹת?

אני כל כך שמח שאתה בסדר.
היי.
אני מניח שאנחנו עושים קבוצה טובה אחרי הכל, לא?
זה אמיתי, נכון?
מה אם הוא לא בא?
אם הוא אמר שהוא יהיה כאן, הוא יהיה כאן.
Mazikeen!
בחירה מעניינת של מקום.
שלי שלי, איך הגאות הפכה.
מה זה, הלילה 'אויבים שמימיים החוצה?
למה אין לך מקום ישיבה, לוציפר.
יש משהו שאנחנו צריכים לספר לכם.
אווה, איזה התערבות על-טבעית, נכון?
ובכן, לא משנה מה תעלולים שלשתיכן יש מבשל,
"גורם, למען האמת, אני גם שמח בשבילך לקלקל דברים.
- שמח?

הבלש ואני...

כלומר, אני לא חושב שזה יכול לקרות, אבל יש לו, ואני יש לי תחושה שציפה זה... אני לא יכול אפילו לתאר את זה, אבל... אני מרגיש בלתי מנוצח.
אז קדימה, גברות, להביא אותו.
מה שזה לא יהיה, אני בטוח שאני יכול להתמודד עם זה.
שכח מזה.

מה?
יש על מה לדבר.
- מה?

דנו בכך, Mazikeen.
מס 'אתה דנת בכך.
ואני לא רוצה שום קשר עם זה יותר.
חשבתי שהבנת.
אנחנו עושים זאת בשבילו.
האם זה זה?
או שאתה מנסה להתנקם האקס שלך?
אתה לא יודע מה אתה מדבר.
ידעתי
- היית עד למשהו.

מהו Amenadiel עושה עם אמא של קלואי?
אני חושב שאתה כבר יודע.
האם לא צעצוע איתי, אמא.
מה זה?
אני כבר מנסה למצוא את הדרך הנכונה לספר לכם.
אבל יש יותר מדרך אחת נכונה, כי האמת  הוא...

קלואי... שלו עושה...

כך... בשום מקום לא היה... שום דבר מזה לא היה אמיתי.
לא!
לוציפר.
בלש, אני צריך לדבר איתך.
בַּלָשׁ!
בַּלָשׁ!
האם ידעת?

כל הזמן הזה זה, האם ידעת?
לוציפר... משהו לא בסדר.
זה לא יפסיק.