# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

-

טוב, הם חייבים להיות כאן איפשהו.

לא, אתה תישאר.
על מה אתה מדבר?

שישה נגד אחד, אתה תעשה את החשבון, חוץ מזה אתה פציפיסט, אני הולך.
היי, איפה הם?

תישאר!

נשמע מוכר?

תתפסו מחסה!
"מקגייוור"
פרק 18:

-

דיסנילנד?

קריוקי?
בשום אופן לא.
לייזר-טאג.

באולינג?

רק עכשיו מנענו מדיקטטור אכזרי לשגר נשק כימי, זה לא יכול לחכות עד שנחזור?
לא, זה לא יכול לחכות, אני אגיד לך מה שאמרתי לאחותי בשנה שעברה,
מי שחוגג יום הולדת עם ג'ק מסכים שאת כל אירועי יום ההולדת שלו יתכנן ג'ק.
אמרת אותו דבר בשנה שעברה ואני אמרתי אותו דבר.
ואז נאלצתי להסביר לך את תאוריית אי השפיות של אנשטיין.

ימי הולדת זה נהדר, עוגה, מתנות, מה רע בזה?
חבל על הזמן שלך, ריילי.
אני מנסה לשכנע את מק 'לחגוג יום הולדת מאז כיתה ה, שום עוגות, שום פינאטות, אפילו לא זנב חמור.
בחייך, מק, כל חמור צריך זנב.
תקשיבו, אתם יודעים שאני אוהב מסיבות, אבל לימי הולדת אין שום היגיון.
אנחנו מזדקנים בכל שנייה, בכל דקה ובכל יום, ומשום מה אנחנו בוחרים יום שרירותי
לחגוג את העובדה שהזדקנו בעוד שנה רק כי איזה אפיפיור המציא לוח שנה במאה ה-16?
אם היינו על מאדים הייתי בן 14 ויום ההולדת הבא שלי היה בעוד 231 ימים.
מאדים?
אתה משתמש במאדים כטיעון נגד ימי הולדת?
תפסיק לשחק אותה.

אני רק אומר שימי הולדת לא רלוונטיים.
לא, ימי הולדת אינם לא רלוונטיים, אחי, הם יקרים מערך.
כל יום בעולם הוא כזה, במיוחד בתחום העבודה הזה.
הם כמו השלטים במפעלים שכתוב עליהם שחלפו כך וכך ימים מאז התאונה הקטלנית האחרונה.
אז אנחנו חוגגים ולא אכפת לי באיזה כוכב.
מה עם משאיות ענק?

כולם אוהבים לראות אותן מתנגשות זו בזו ואנשים צורחים...

חבר'ה, זו מאטי.
היי, מאטי.
סליחה שהפרעתי באמצע הסרט, אבל יש שינוי בתוכניות, מסלול הטיסה שלכם השתנה.
לא ישנתי במיטה כבר חמישה ימים.

צר לי לשמוע אבל זה ייאלץ לחכות.
רעידת אדמה בדרגה 7.2 הכתה הרגע במרחק 800 ק"מ מכם.
בסדר, יש הרוגים?
עוד לא, אבל צוותי הסוכנות לניהול מצבי חירום בשטח מבקשים כל עזרה אפשרית.
בהחלט.

-

צוותי ההצלה הראשונים באזור מדווחים על הרס בכל רחבי העיר.
הפינוי הכללי יצא לדרך בזמן שצוותי החילוץ וההצלה סורקים את הרחובות
בחיפוש אחר ניצולים.
זה גרוע.
אין קליטה, המערכת הסלולרית קרסה.
גם רשת החשמל.
ועם מצב הכבישים כרגע, האנשים האלה יזדקקו לעזרה.
הם יזדקקו לך, מק, הגיע הזמן להתחיל לעבוד.
סם הופקינס, מנהל אזור הסוכנות לניהול מצבי חירום, אתם מתנדבים?

קרן פניקס, בסדר, הבוסית שלכם אמרה שתבואו, אבל אני לא יודע איך צוות חשיבה יעזור פה.
מה דעתך שנתחיל בהקמת רשת אד-הוק?
נחזיר את התקשורת הסלולרית.
ואני כמעט סיימתי קורס עזרה ראשונה אז אבדוק איך אני יכול לעזור שם.
הבוסית שלכם לא ממש פירטה בנוגע לכישורים שלכם, מה בדיוק באתם לעשות כאן?
קצת מכל דבר.
פשוט תצביע על הבעיה ואנחנו נפתור אותה.
זו בעיה בתור התחלה.

מישהו יכול למצוא את קרטר ולבקש ממנו לתקן את הגנרטור שוב?
הגנרטור הזה?
כן, אבל... סליחה, תסלח לי.
נראה שהחשמלאי כבר החליף את הקרבורטור והמסננים, אז... חבר'ה, אני ממש מעריך את העזרה,
אבל מוטב שלא תתעסק עם זה אם אתה לא מוסמך... אל תדאג, מר הוקינס, הוא מוסמך לעשות הכול.
אז... לגנרטור יש מגנט בממיר הזרם,
לפעמים קורה שהמגנט מאבד מכוחו וצריך למגנט אותו מחדש כדי שהגנרטור יוכל...

כן.

להתרחק.
קצת מכל דבר, מה?
מה את חושבת שאת עושה?
אני אחראי על רשת המחשבים כאן.
יהיר מצדך לומר שאתה אחראי על משהו, הרשת שלך קרסה לחלוטין.
את חושבת שאת יכולה לעשות את זה טוב יותר?
הבט ולמד.
אז את טובה בזה.
אני יודעת איפה מתג ההפעלה והכיבוי.
קידדתי מחדש את סקריפטי האתחול כדי שיעשו התקנה אוטומטית,
ועכשיו אני עוברת מניתוב ריאקטיבי למערכת היברידית.
אני ריילי, דרך אגב.
קולאיי.
נעים להכיר, קולאיי.
שב, אני אשמח אם תעזור לי.
טוב, אז תסתכל בזה... סלח לי, אני צריכה את זה.
בסדר.
סליחה, תסלח לי.
עזרה מיידית נחוצה במלון קמאונה, יש לנו ניצולים לכודים בבניין שעלול לקרוס בכל רגע.
אנחנו נענה לקריאה שלהם, איפה המלון?
בסדר, המלון כאן, ק"מ וחצי מפה, אבל הכביש סגור ואין דרך להביא את הציוד הכבד הנחוץ.
אז נלך ברגל ונבנה מה שצריך כשנגיע לשם.
הוא רציני?
כשזה נוגע להצלת חיים, כן, בהחלט.
מה עם מרוצי קיפודים?
מה?

ג'ק, זה לא הזמן.
זה כן הזמן, המקומות אוזלים ממש מהר.
סדקים ביסודות, הם לא צחקו, המקום עשוי לקרוס בכל רגע.
אני חושבת שאלו הם.
בסדר, בבקשה תגידו לי שאתם עם ציוד ההריסה.
כן, אלו אנחנו.
לא, אלו לא אנחנו, סליחה.
אבל אני חושב שאנחנו יכולים לעזור בכל מקרה, אני מקגייוור וזה ג'ק דלטון, אנחנו מקרן פניקס.
השוטרת קונו קולקוואה, כוח המשימה חמש-אפס.
חמש-אפס, זו היחידה של סטיב מקגארט, לא?
כן.
רגע, ג'ק דלטון?
שמעת עליי?
אתה זה שהתקשר לדווח על דוקטור מדיסון גריי?
זה אני, איך זה הלך, דרך אגב?
היא מתה.
אז לא ממש טוב בשבילה?

אז לאן אנחנו הולכים?

צ'ין.
החבר'ה האלה מכוח החילוץ?

ג'ק מכיר את מקגארט.

זה הקיר שדיווחת עליו?

אתה בטוח שהם עדיין שם בפנים?
קוליקולי!
כן, אני לא יודע כמה זמן נותר להם, והפטיש הזה לא ממש מועיל.
סביר להניח שזה טוב, אם תמשיך לדפוק אתה עלול למוטט את כל הבניין.
כמה מהר אפשר להביא לפה 22 ק"ג חול?
מה?
כן, אני יודע שהוא מוזר, אבל תאמינו לי שהוא מצא פתרון, כבר מצאת פתרון, נכון, חבר?
כן, כל עוד צינורות המים לא נשברו, לדעתי אני יכול לפרוץ את הקיר הזה,
אני רק צריך חול וקצת מים.
מה בדיוק אתה מכין?
מכשיר חיתוך בסילון מים.
מהדברים האלה?
אתה בטוח שזה יעבוד?
טוב, אם אצליח לגרום למים לזרום בלחץ של 1,500 פי-אס-איי, אז כן, סביר להניח.
סביר להניח?
אל תיבהלו, "סביר להניח" זה הכי בטוח שלו, מקסים, נכון?

לדעתי התקדמנו יותר עם הפטיש.
לא... חיי אדם בסכנה, לך תפתח את המים.
בחיי.
בואו, חבר'ה, אנחנו צריכים להזיז את זה.
מוכנים?

הנה היא.
בואי תצאי, אנחנו נעזור לך.
הכול בסדר, הנה.
אנחנו צריכים להסתלק מפה עכשיו.
רגע, אתם לא יכולים לעזוב עכשיו.
למה?
העמיתים שלי עדיין למטה במעבדה, אני רק עליתי להשתמש בטלפון.

חמש-עשרה, ארבע קומות למטה בבקשה, אתם חייבים להציל אותם.

היה רעש משני, תפנו אותם מפה.
אתה יודע, לפרוץ קיר זה דבר אחד, אבל לרדת ארבע קומות מתחת לזה?
אם אנחנו רוצים לעשות את זה זה עכשיו או לעולם לא.
אם מישהו רוצה להתפלל או משהו כזה... לא ציפית למשהו כזה, מה?

האמת היא שזה פתגם עתיק מהוואי.
מה משמעותו?
באופן מילולי, זו אזהרה.
אל תנסה לעשות מה שאין ביכולתך להשלים.
אז אתה אומר שאכלנו אותה.

החדשות הטובות הן שאם הכול ישתבש, לא תצטרך לחשוש מחגיגות יום ההולדת שלך, חבר.
אתה יודע שקונו נשואה, נכון?
איך אתה יודע?
ולפני שתענה, למה לדעתך אני חושב עליה עכשיו בכלל?
כי היא חתיכה ואני יודע איך הראש שלך עובד.
באמת?
ובתשובה לשאלה הראשונה שלך, יש לה טבעת נישואים על האצבע.
מה זה אמור להביע?
זה שיש לה טבעת על האצבע לא אומר שיש לה גבר בבית, אולי היא פרודה או שהטבעת נתקעה לה על האצבע למיטב ידיעתנו.
תמשיך לחלום.

חבר'ה, תראו את זה.
חדר המחשבים במשרד תכנון העיר אולי קרס אבל החדר שבו מאוחסנים מסמכי הנייר עדיין עומד.
זה כאן, מרתף תת-קרקעי 4.
לדברי המדענית שחילצנו, כאן לכודים 15 ניצולים נוספים.
שישה מסדרונות, 18 חדרים.
זה יותר מ-460 מ"ר.
והם יכולים להיות בכל מקום בקומה הזאת, אם הם עדיין בחיים.
הם בטוח לא ישרדו אם לא ננסה למצוא אותם.
אני לא אומר שלא כדאי לנסות, אני רק אומר שכוח האדם שלי גם ככה מצומצם,
חילוץ והצלה זה תהליך איטי וזהיר.
כן, כשלא יודעים איפה לחפש.
זה מה שאני אומר, אנחנו לא יודעים איפה לחפש.
עוד לא, אבל אקדח לייזר משטרתי יכול לעזור.
אקדח לייזר כדי למצוא אנשים לכודים בבניין?
תעשה לעצמך טובה, מר הופקינס, ותבקש בקשר אקדח לייזר, בסדר?
זו תהיה ההחלטה הכי טובה שתעשה היום, סמוך עליי.
למישהו יש אקדח לייזר משטרתי?
ברור שזו לא הפעם הראשונה שפרצת לקשחה של נתב.
הפעם הראשונה?

אני שמח שאת אחת מהחבר'ה הטובים.
עם כישורים כאלה את יכולה להיות אישה מסוכנת מאוד.
אין לך מושג.
מה?
תפוס מרחק, ברונו מארס, אתה לא הטיפוס שלה... אני מקווה.
הכול בסדר, קטנטן.
אתה בחור, נכון?
כן, אתה בהחלט בחור.
בסדר, זה בסדר, עברת חוויה קשה, מה?
אני חושב שהרגל שלך שבורה.
אל תזוז, אני אטפל בזה.
יש כאן כלב קטן והרגל שלו...

בסדר, ברור שזו לא בעיה שלך.
בסדר, אל תזוז, אני אטפל בזה.
מה מק היה עושה?
תישאר!
בוא נראה.
אתה יכול לעזור לי?

מכאן.
הכלב הזה, פשוט תרים אותו.
בסדר.
זה בסדר, זה בסדר.
תודה, בן אדם.
אני חושב שאני עומד לבכות.
אני בהחלט עומד לבכות.
יש לנו 15 אנשים שהחמצן שלהם אוזל מתחת לארבע קומות של הריסות ואתה תיתן להם דוח על מהירות?
זה מצחיק, יש לך חוש הומור טוב.
נאס"א המציאו לאחרונה מכשיר שמשתמש בגלי מיקרו בתדר נמוך לאיתור ניצולים שלכודים מתחת לקרקע,
אין לנו מכשיר כזה כמובן, אבל... עם קצת חיווט מחדש וקוד בעיצוב אישי
מהחברים שלנו בבסיס האם אנחנו יכולים לבנות גלאי
שיכול לאתר פעימת לב אנושית תחת שישה מטרים של בטון.
תגיד, מה הסיפור עם השותפה שלך?
אתה מתכוון לבת הדודה שלי?
היא בת דודה שלך?

היא נשואה?
כן, היא נשואה באושר.
וואו, זה מדהים.
עכשיו נראה אם זה עובד.
הבנתי מה הוא עושה בצוות החשיבה שלכם, אבל מה בדיוק אתה עושה?
אני?
אתה יודע, אני... התמונה הגדולה... טיפוס שעובד מאחורי הקלעים.
צוות חשיבה, בטח.
חבר'ה, אני חושב שמצאתי ניצול.
אני רואה יד.
אנחנו נוציא אותך משם, בסדר?

חבר'ה, אני חושב שמצאתי עוד אחד.
לך, אנחנו נחלץ אותו.

אתה בסדר?

מה מייבש השיער אומר?
שום דבר בינתיים.
ג'ק, אתה רואה את זה?

נראה קצת מוזר, לא?
היי, בן אדם, צוות ההצלה בחוץ, מסוכן כאן.
מה זה היה?
אני לא יודע, אבל לא נראה לי שהוא מצוות ההצלה.
ציוד טקטי, יש לו מיקרופון צוואר.
ג'ק, תראה.
הכוחות המיוחדים של סין.
כן, בהחלט לא חלק מכוחות הסיוע, מה הוא עושה פה?
אני שומע קולות מדברים בסינית.
רוצה שאתרגם לך מה הם אומרים?
המנדרינית שלי חלודה, שלך לא קיימת.
זה לא מדויק, הייתי שם.
אני שומע לפחות חמישה או שישה קולות.
הם בתוך הבניין.
אני חושב שהם כאן לגנוב משהו.
איזה מין בניין זה?
-קרן פניקס

משרד ההגנה מכנה אותו "מתקן אייץ'

קומות המרתף משמשות מעבדה סודית של סוכנות דארפא, שבה נערכים ניסויים סודיים בחסות ממשלת ארה"ב.
אז כל האנשים שלכודים בפנים הם מדעני דארפא.
אמת.
חלק מהמוחות הכי מבריקים של אמריקה לכודים 12 מטרים מתחת לאדמה.
כן, רק ששכירי החרב לא ירדו למעבדות, הם טיפסו למעלה.
בסדר, אז כדי למנוע מהפרויקטים הסודיים של דארפא להגיע לידיים הלא נכונות
המדענים אפסנו אותם בכספת בקומה הרביעית, בדרך כלל היא מאובטחת היטב, אבל... אבל אחרי רעידת אדמה גדולה והפסקת חשמל
העיר הפכה לעיי חורבות... והחבר'ה האלה ניצלו את ההזדמנות לגנוב צעצוע חדש ומסוכן.
יש לך מושג מה הם מחפשים?
לא, בדארפא בקושי מוכנים להודות שהמעבדה הזאת קיימת, בטח שלא לתאר את הפרויקטים שעליהם עובדים בה.
טוב, לעלות למעלה זה כיוון מסוכן מאוד כרגע, אז אם הם מוכנים לקחת סיכון כזה,
סביר להניח שזה משהו גדול.
מה שאומר שלא משנה מה הם מחפשים, דברים רעים יקרו אם הם יעזבו את האי איתו.
אז אל תיתנו לזה לקרות, אני אעשה עוד שיחות טלפון, אם יהיה לי עוד מידע אני אחזור אליכם.
אז מה התוכנית?
נתפצל.
ברור לך שזה מה שאנשים אומרים בסרטי אימה לפני שקורה משהו רע?
כן, אבל היא צודקת.
יש לנו שתי בעיות גדולות ושתיהן דורשות טיפול מיידי.
בסדר, אז אני אהיה הכי יעיל בכיסוח שכירי חרב ואתה הסיכוי האחרון של המדענים האלה,
אז לדעתי זה הרגע שבו דרכינו יתפצלו.
אני אלך עם טקס.

בסדר, אז אני אלך עם חובב המדע.
שמי מקגייוור.
לא אכפת לי רק שלדעתי הכינוי "חובב המדע" כבר תפוס.
והאמת שלדעתי נכסה יותר שטח אם נתפצל ונישאר בקשר אלחוטי.

זה רעיון טוב, גם אנחנו נעשה את זה.
כן, ועוד לא סיימנו לדבר על יום ההולדת שלך, אם לא תמות אנחנו חייבים לחגוג.
אני לא שומע אותך.

אם אתם סובלים מכאב או זקוקים לטיפול רפואי, תתקדמו בבקשה לצד הזה ורופא יתפנה אליכם בהקדם האפשרי.
ואם מישהו יודע של מי הכלב אני אשמח לשמוע.
אל תדאג, חבר, נחזיר אותך הביתה, אני מבטיח.
יש הרבה כלבים משוטטים באי, יכול להיות שאין לו בעלים.
הנה, הוא נראה רעב.
חסילונים תמיד עוזרים, אפילו אם אתה הולך על ארבע.
תודה, אני בוזר.

והחסילון הזה טעים בטירוף.
יש לך מסעדה כאן?
לא, יש לי כמה משאיות אוכל באוהאו.
רק באתי לעזור, חשבתי שכולם יזדקקו לארוחה טובה אחרי כל זה.
כן, רשת האד-הוק עובדת רשמית.
מה?

לא הייתי מצליחה בלעדיך.

צרות עם בנות?
היא לא הצרה, היא מדהימה, זה הבחור המעצבן שאיתה.
גבוה, חתיך ושרירי.
אני לא יודע, אחי, לא נראה שהוא מעצבן לדעתה.
דווקא כן, היא צוחקת מהבדיחות שלו רק מתוך נימוס.
המצב הזה מזכיר לי פתגם עתיק מהוואי.
זה מקסים, מה זה אומר?
"לדיונון מהים העמוק יש חבילה מוזרה".
תודה, אבל אתה ממש לא עוזר לי.
אתה בטוח, אחי?

כן, זה נכון.
מה עם מסיבת חוף?

אתה שואל את האיש הלא נכון, אני נאלצתי לעזוב מוקדם את יום ההולדת האחרון שלי.
למה?

באמת?
גם אני הייתי עוזב מוקדם את המסיבה שלי.

היא בסדר, האמת היא שהיא מושלמת.
אז אני מניח שביום ההולדת הבא תעשה את זה כמו שצריך?
כן, אנחנו נלך עד הסוף.
אני מדבר על בלונים, חקיינית של מואנה, הכול.
על זה אני מדבר, צריך לחגוג את החיים.
לקצור את הפרחים, אתה יודע?
אני מניח שאתה מתכוון לפירות, אבל אני מבין אותך.
אז למה החבר שלך לא אוהב ימי הולדת?
אני לא יודע, משהו שקשור למאדים, הבעיה של הילד היא שהוא חושב יותר מדי.
לכן אני כאן.
כדי לעזור לו לחשוב פחות?
בערך.
וכדי לוודא שלא יירו עליו, מישהו צריך לוודא שהוא יראה את התמונה הגדולה.
נשמע לי שיש לו מזל שאתה לצדו.
אני כל הזמן אומר לו את זה.
אז בעלך שרד ברעידת האדמה?
כן, הוא בסדר גמור.
אנחנו גרים בהונולולו ואואהו נפגעה הכי קשה.
זה טוב.
כמה זמן אתם נשואים?

מזל טוב, איך הכרתם?
אני עצרתי את אבא שלו.
אני מניח שאין לדעת איפה מוצאים את האדם המתאים.
כן, אנחנו ממש זוג מקומדיה רומנטית.
אבל מה איתך?
יש גברת שבונה דברים מדברים אחרים?
לא.
חשבתי שהכרתי את הבחורה המתאימה
עד שהיא בגדה במדינה וניסתה להרוג אותי.
בסדר.

זה מורכב.
אני מכירה את ההרגשה.
כלב טוב, עכשיו תסתכל עליי.
לא, תישאר שם, אל תסתכל על הבחור הזה.
לא, לא, לא.

אנחנו ננסה שוב, הכול טוב.
תסתכל עליי, לא, עליי.
אתה צריך להסתכל עליי, לא לשם, לא על הבחור הזה.
בסדר, אם תוכל... אתה תמיד יכול לנופף בחטיף מול המצלמה,
זה ימשוך את תשומת הלב שלו.
בסדר.

בסדר.
כן, אתה רואה?

כלב חמוד, למי הוא שייך?
אף אחד לא יודע, בגלל זה אני מצלם אותו.
חשבתי להעלות את התמונה לאתר הנעדרים.
אז איך הולך עם מר רשת המחשבים?
טוב, נחמד לדבר עם מישהו שיודע להבדיל בין מינט ואובונטו.
ריח טוב מהפה זה חשוב.
אלו מערכות הפעלה.

אתה יודע, אם אתה לא מוצא את הבעלים תוכל לתת את הכלב למק כמתנת יום הולדת.
צר לי לומר שאפילו הפרצוף הפרוותי החמוד הזה לא יגרום למק לסיים את החרם על ימי הולדת.
מה הסיפור שלו?
מק אוהב מסיבות, למה הוא נגד ימי הולדת?
בסדר, מק לא אוהב לדבר על זה, אבל הוא לא תמיד היה נגד ימי הולדת,
פעם הוא אהב ימי ההולדת,
עד שהגיע לגיל 10.
אמא שלו נפטרה ואבא שלו נסע לטיול עסקים, אז סבא שלו עשה לו מסיבה ומק ממש נהנה.
הוא היה משוכנע שאבא שלו יחזור ויפתיע אותו עם מתנה מדהימה.
אבל אחרי שהעוגה נאכלה והמתנות נפתחו סבא של מק נאלץ להושיב אותו ולספר לו שאביו לא בטיול עסקים.
הוא עזב ולא התכוון לחזור.
וואו.

קשה לחגוג אחרי משהו כזה.
פעימות לב מרובות בצד השני, אני חושב שמצאתי אותם.
בסדר, אני בדרך.
קחי את הזמן.
אני עומד מול קיר בטון וקורות פלדה.
אני מניחה שאתה לא יודע לבנות פטיש אוויר.
אני יודע, אבל בשביל זה אצטרך מנוע של מכסחת דשא ומכל גז דחוס.

חומר נפץ זה לא פחות מסוכן.
אני מניח שאצטרך למצוא דרך להרים את הקורות הענקיות האלה.
איך?
אני לא יודע, עוד לא עליתי על זה.
מצאתי את שכירי החרב, הם בחדר הכספת.
איך הם יפתחו אותה?

תאמין לי שזה לא יעצור אותם.
יש להם בן ערובה, זה לא טוב.
אני בדרך.
היי, חבר'ה, מה נשמע, הכול בסדר?
אל תיגע בזה, איש קטן, זו בחירה לא בריאה.
אני ממש רוצה לעשות את זה בדרך הקלה, אני בחור רגוע למדי.
לא, לא!

כולנו נוריד את הנשק וניתן לבן הערובה ללכת ונצטרך להגיע להסכם ש... כולכם עצורים.
בסדר, אני נכנס.
רעידת משנה!
מק!
עברתי, אבל הקיר קרס הרגע.
הצילו!
תעזור לי, תעזור לי!
היי, אני... באתי להציל אתכם.
תפוס את החבל!

תחזיק בו!
אני לא יכול.

אני לא יכול!
בסדר, חכה רגע.
אל תדאג, בחור גדול, אני בא להציל אותך.
קונו?
אני כאן, אני בסדר.
מה איתך ועם המדענים?
כן, אנחנו בסדר...

אני לא חושבת שאני יכולה לעבור, רעידת המשנה שינתה את פני השטח.
אין לדעת מתי תגיע אחת נוספת, אז... למה שלא תחכי בחוץ, אנחנו נמצא דרך למעלה.
בסדר, נתראה בקרוב, מקגייוור.
אלוהים, הנוף כאן מהמם.
הוא לא יהיה כזה מהמם אם תיפול מגובה 12 מטר ותתרסק על המדרכה.
תעזור לי, בבקשה!
אתה בסדר, אני כאן לידך.
תפסתי אותך!
תפסתי אותך.
תפסתי אותך.
בסדר, מה שלום כולם?
בסדר, אני מניחה, אבל היינו מרגישים הרבה יותר טוב אילו היינו יודעים איך לצאת מכאן,
אז הדרך שלך פנימה... זה היה כרטיס בכיוון אחד.
אל דאגה, אני יודע להיחלץ ממקומות צרים.
אתה לא חושב שכבר ניסינו הכול?
כלומר, אתה מסתכל כאן על 15 דוקטורים.
אני יודע, אתם עובדים בדארפא.
על מה תחשוב שעוד לא ניסינו?
אני לא יודע, עוד לא חשבתי על זה.
המעבדה כאן, נכון?

אז אתה יודע אם משהו חסר?
כל הפרויקטים שלי עדיין כאן, אבל אני עבדתי רק במחלקה אחת, אני לא יודע מה עוד מוחזק פה.
בסדר, אז או שהם עזבו בידיים ריקות או שהם ידעו בדיוק מה הם רוצים ולקחו את זה.
הרבה חומרים כימיים, אבל... אנחנו לא יכולים לקחת סיכון ולפוצץ את דרכנו החוצה.
יש סיכוי שפתחי האוורור...

יש כאן מעלית.
פיר מעלית, אין חשמל, אי אפשר להוריד אותה.
חדשות טובות, המעלית מתחתינו.
אני לא מבינה איך אלו חדשות טובות.
טוב, אם היא הייתה מעלינו, התוכנית שלי לא הייתה עובדת.
יש לך תוכנית?
יש לי חצי תוכנית, שזה לא רע מבחינתי.
זו מערכת הרמה מאולתרת.
אני אחבר את החוטים האלה לכבלי ההרמה של המעלית ואז... נעלה אחד אחד, זה יהיה בדיוק כמו טיפוס הרים.
רק מלוכלך יותר, אפל יותר, וחיינו יהיו תלויים בכך.
אז מי ראשון?
אני טיפסתי כמה פעמים בקילואה איקי, אני יכולה לטפס ראשונה.

כשתגיעי לקומת הכניסה תפתחי את הדלת בדיוק כמוני ואז תצעקי למטה.
אני מניח שריילי תיקנה את הרשת הסלולרית.
היי, מק.
אני שמח לראות שהבניין לא מחץ אותך.
ואני שמח לראות שלא נפלת ממנו.
השתדלתי.
מצאת את שאר המדענים?
כן, אנחנו מתחילים לעלות במעלית, בערך.
הפכת מנורת שולחן לרחפן או משהו כזה?
אתה יודע מה, אל תענה לי, פשוט תעביר לי את המדען הכי בכיר שם לרגע, טוב?
אמילי גוטיירז, מנהלת פרויקט, איך אפשר לעזור?
היי, אמילי, אנחנו נשחק משחק, בסדר?
הוא נקרא "ספרי לג'ק מה חסר", הבנת?
הכול נראה במקום... אלוהים.

פרויקט 23, הוא נעלם.
זה כדור חכם, הדבר הבא בעולם התחמושת.
המדענים שעיצבו אותם אומרים שהם מונחי לייזר, הם יכולים לשנות נתיב בתנועה והם מדויקים ביותר מ-99 אחוז.
קראתי דוח של משרד ההגנה עליהם, הם אמורים להפוך יורה מתחיל לצלף מומחה.
עכשיו דגם האבטיפוס בידי שכירי החרב.
האמת היא שיש להם תיבה עם 20 דגמי אבטיפוס, והם צריכים רק אחד בשביל לשעתק את הטכנולוגיה
ולייצר אספקה בלתי נגמרת.
אז אם לא ניקח חזרה את דגמי האבטיפוס יהיה לנו עסק עם צבא צלפים שלעולם לא מפספסים?
בחיי, אני לא אוהב שום דבר בקשר לזה, אני לא אוהב רעידות אדמה, אני לא אוהב שכירי חרב
ובטח שלא אוהב כדורי קסם.
טוב, אנחנו צריכים למנוע מהם לעזוב את האי עם התחמושת.
זה לא יהיה קל, מק, העיר עיי חורבות ורוב הכבישים סגורים, בן אדם,
ולשכירי החרב האלה יש יתרון גדול עלינו.
אז אני מניחה שהגיע הזמן שתזיזו את הישבנים.
בסדר.

בסדר, ריילי, יש לך מבט עילי, מה את רואה?
חוץ מכם אני רואה תשעה רכבים בתנועה ליד הילו.
חמישה רכבי הסוכנות לניהול מצבי חירום, שלוש ניידות משטרה, אחד הוא טנדר ללא לוחית זיהוי שנוסע מזרחה.
דינג דינג, יש לנו מנצח, אלו בטוח שכירי החרב.
נראה שהם בדרך לחוף.
ויש להם סירת מנוע שמחכה להם.
חבר'ה, כדאי שתמהרו, בקרוב יגיע ווג.
ווג?

לא, זה ערפיח מהר הגעש.
זה מגניב.
לא, כי אם שכירי החרב יצליחו לעזוב את האי, יהיה כמעט בלתי אפשרי לאתר אותם אפילו באמצעות לוויינים.
זה לא מגניב, כמה הם רחוקים, ריילי?
מאוד, אבל הכביש שהם נוסעים עליו מוצף, זה מה שמאט אותם,
מצאתי קיצור דרך שיכול לעזור לכם להדביק אותם, קחו את הפנייה הבאה שמאלה.
כן, אני רואה.

תתפסו מחסה!
תתפסו מחסה!
את בסדר?

תודה, אני חייב לך.
נשארו להם 19 כדורים, אולי עוד תזכה להחזיר לה.
כן, עם דיוק כזה אני מנחש שהכדור הבא יכוון לראש, אז מוטב שתחשוב על משהו, מק, עכשיו, קדימה.
כוונת הלייזר על האקדח שלך, אפשר להשאיל אותה?
רק הכוונת ולא האקדח?
אני לא חובב אקדחים אבל משוגע על לייזרים.
מהר, מק, התחמושת שלי אוזלת.
קרני לייזר חזקות יותר מכפי שאנחנו רוצים, אז כדי להגביל את התפוקה היצרנים הוסיפו פוטנציומטר,
אז אם אוכל לשרוף אותו... הנה הולכת האחריות שלי.
כן, אבל יהיה לנו...

ואם הכדורים של דארפא עוקבים אחר הקרן הכי חזקה... אתה תגרום להם לפגוע במטרה אחרת שאינה אנחנו,
אני אוהב את זה, להערים על כדורים רובוטיים, בוא נעשה את זה, מותק, קדימה, סע.
כדי שהתוכנית תעבוד אני צריך שהצלף יירה עלינו.
כן, אני אצטרך לפתות את הצלף לירות עליי.
מה?
אני אעשה את זה, פיתיון הוא שמי האמצעי...

לא, אני אעשה את זה, אתה מדויק יותר ממני.
כן, אבל, מק...

זוז!
אלוהה, נבלות!
זה אומר "להתראות", נכון?
לא שאלתי אותך, שתוק.
בסדר, בוא נזוז.
אז זה רשמי, כל צוותי החילוץ דיווחו שהילו פונתה מנפגעים, הרבה פצועים אבל אין הרוגים.

אז תוכלו לחזור הביתה בידיעה שהצלתם חיים רבים.
אז מה הכתובת של קרן פניקס?
לוס אנג'לס.

האמת היא שאני יכול לתקן אותה עם כמה נגדים ומסטיק.
הנה זה מתחיל.
למה שאלתי?
אבל באמת גרמת לנו לראות דברים באור חדש, מקגייוור.
נראה שזה מדבק כי גם אתם עשיתם לי את זה.
גם לי, ותעשו לי טובה, בפעם הבאה שתראו את מקגארט תגידו לו שהוא תינוק קטן ובכיין.
בשמחה.
אתה באמת רוצה שנגיד לו את זה?
ברצינות, יש יריבות ישנה בין כוח דלתא ואריות הים, אתם יודעים מה?
אני אגיד לו בעצמי, וחוץ מזה אתם יודעים איזה בכיין הוא, נכון?
אתם יודעים.
אתה איש טוב, תודה.
תודה.

באמת.

אנחנו צריכים להתחבק.

אלוהה.

היה נעים להכיר.

היי, אני רוצה את זה חזרה.

העולם הוא מקום קצת יותר טוב עם השניים האלה.
בהחלט.

אחרי שדיברתי עם קונו וגרמתי לצלף לירות כדור מונחה לייזר בראש שלי,
שאולי אתה צודק.
סליחה, אולי אני מה?

הנה זה, שתי המילים האהובות עליי.
אני יודע שבטח אתחרט על זה, אבל אני חושב... שאתה צריך לארגן לי מסיבת יום הולדת.
יש, הנה זה.
אבל לא משהו מפואר.
לא, זה יהיה איכותי, מכובד ואינטימי.
זה לא השם שרצית לתת לאוטוביוגרפיה שלך?
עדיין, וזה גם התיאור ההולם למסיבת יום ההולדת שלך.
יום הולדת שמח, חבר.
תודה.
אתה יודע, הייתי אומר שאני אוהב אותך, אבל... אני לא עושה דברים כאלה.
אני יודע, ג'ק.
-

יופי של מיקס, ג'ק.

יופי של מסיבה, מק.

תודה, ואל תיתני לו יותר מדי קרדיט, לרעידת האדמה הייתה השפעה רבה על כך.
יום הולדת שמח, בן אדם.
מה זה?
כמה גרוטאות מתכת שמצאתי במכירת חצר.
הם נראו כמו דברים שתרצה בשביל...

סביר להניח שאני אשתמש בהם.
אתה עדיין מבואס שנאלצת להשאיר מאחור את הכלב?
לא, אני שמח שמצאנו את הבעלים שלו, לא תכננתי להשאיר אותו אצלי, לקרוא לו צ'ובאקה,
לקנות לו קצת צעצועים וסוודרים, לתת לו לישון איתי במיטה, לתכנן את החיים עם החבר הווקי הקטן שלי, כלומר... זה היה פשוט מטופש.
צר לי שאיבדת את הכלב שלך, בוזר.
כן, אבל לפחות הבעלים שלו הסכים לתת לי לדבר איתו בשיחות וידיאו.
-

נתת לו את כל עשר הספרות במכה אחת?
בנינו מאפס את רשת האד-הוק ונאלצנו לבחון אותה באמצעות שיחות טלפון,
חוץ מזה, הוא בחור נחמד.
אני אומר לך בכנות, אני לא עצוב בגלל הכלב.
אני יודע, חבר, אני יודע.
הנה היא.
בואי הנה רגע.
מאטי, קניתי לך משהו קטן.
מה זה?
זו מזכרת מהוואי, רוצה אותה?
ברור שאת רוצה.
טה-דה.
חזיית קוקוסים, ברצינות?
אני צריכה להזכיר לך איפה משרדי משאבי אנוש?
בסדר, מי מוכן לחסילונים המפורסמים שלי?
מה איתך, גברת בוסית?
אתה קצת רחוק מהבית, לא?
מר דלטון הבטיח לי חוזה בלעדי עם החברה שלכם אם אכין את הקייטרינג ליום ההולדת של מק.
באמת?
ממזר קמצן שכמוך.
רואה?

רוצה לטעום?

בבקשה, תתכבדי.
סליחה.
כן, בתיאבון.
טוב, זה הדבר הכי טעים שאכלתי בחיי.
חבר'ה, הודעה קצרה, תודה שבאתם.
אנחנו יודעים כמה מוזר היחס של מק לימי הולדת, ומצד שני הוא קצת מוזר באופן כללי,
אז במקום לחגוג לו עם אותו שיר ישן, ריילי, בוזר, זה הזמן.
יום הולדת שמח.
מזל טוב.
כן.
וואו.

מזל טוב, חבר.

-