# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "Gotham"...
שנתחיל?
ברוס 2:

ללא שם:

(צועקת סלינה)
אני רוצה להציג את החבר החדש שלנו, ג'יימס גורדון.
ברוכים הבאים לבית המשפט של הינשופים.
(יְרִיָה)
- אתה בסדר?

יש מישהו שאני צריך להרוג.
BARNES:

זה הדבר הכי טוב שקרה לי.
אני לא צריך תרופה.
אני אטהר את גות'אם והתמימים יודיעו לי!
מושיעם!
התליין שלהם.
_ (רעמים מתרסק)
BARNES 'VOICE (מעוות):

מה אני רואה?
קפטן בארנס מלווה את הסניפים.
(נהמות)
(צוחק)
(נהמות)
הו, מי זה השחקן החדש שנכנס למערכה?
(נהמות)
(פעימות לב)
(נהמות) ג'רוויס:

משאיר אותי תוהה מה כוחות מסתוריים נמצאים במשחק באמצע הלילה.
קתרין:

סוף סוף אנחנו נפגשים.
- מי אתה?

מה אתה רוצה?
קתרין:

ובכן, אז לשחרר אותי ואני אעשה בדיוק את זה.
לצערי... אנחנו מחפשים להעביר משפט בקנה מידה הרבה יותר גדול.
וכדי לעשות את זה אנחנו צריכים את מה שבתוכך.
הוירוס.
קתרין:

אני אדאג שהוא לא ינקז אותך... לַחֲלוּטִין.
שלום, קפטן.
מוּזָר.
סטרנג:

זה עלול להציק. (Thompkins מנקה גרון)
היי, לי.
- מה זה?

סיבת המוות... רצח.
חשבתי שדודו של ג'ים התאבד.
האם אתה?
תראי, אני יודעת שאתה מוטרד.
אחרי כל מה שעבר... ללא שם:

זה לא קשור למריו.

למה, למה את כאן?

הארווי, אתה משחק קפטן.
אני רוצה שתפתח חקירה לתוך רצח פרנק גורדון,
ואני חושב שג'ים צריך להיחקר.
אתה מאשים את ג'ים בהריגת דודו?
למה הוא יעשה את זה.

זה נראה כמו התאבדות.
ואני רוצה לדעת מי עוד מעורב.
האם אתה רומז אני מעורב גם?
תגידי לי שאני טועה, הארווי.
תגיד לי שאין שום דבר אחר קורה.
תסתכל לי בעיניים ותגיד לי שאני משוגע.
אתה לא משוגע, לי.
אתה פצוע.
ואין שום דבר.
פעם היינו חברים, הארווי.
אני יודע שאתה מכסה עליו.
אני לא יודע במה הוא מעורב, אבל אני הולך לגלות.
קתרין:

שיקול דעתו של גותאם מתקרב.
לשם כך, כל חברי שלא
הגישו את רשימתם לביקורת ואישור צריך לעשות זאת היום.
אנחנו נדחים.
(צופר רכב צופר) (כיסוי של "קבל את זה על" על ידי T. רקס משחק)
סלח לי?
כֵּן?
אני מחפש חבר שלי.
לך על זה.
שמה סלינה.
סלינה קייל.
היא הכירה את ברברה קיאן.
היא היתה מסתובבת כאן.
אני חושב.
אתה חושב?
אתה לא נשמע ממש קרוב.
ללא שם:

ואז נכנסנו לקרב הזה.

♪ לקבל את זה על ♪
♪ קבל את זה על...

קרה לה משהו?
שמעתי שהיא נפלה מחלון ונמצאת במצב גרוע.
♪ ♪ (הדלת נסגרת במרחק)
מה אתה עושה פה?
הייתי אמור להניח את רשימת השמות שלי, אבל... אף אחד לא אמר לי בשביל מה.
יאהבו את אלה שיחסכו מן השיפוט הקרוב.
תודה.
♪ ♪
לא.
זה לא יכול להיות.
אני מצטער, מחלקה זו מוגבלת.
מה קרה לה?
אין לי מושג.
שוטרים מצאו אותה ברחוב.

IVY:

זה בלתי אפשרי.
האם היא תהיה בסדר?
לא.
למה אתה מתכוון לא"?
תגיד לי שהיא תהיה בסדר.
היא תהיה בסדר.

אתה רק אומר את זה כי אני...

ניסינו הכול.
כל מה שאנחנו יכולים לעשות עכשיו זה לגרום לה להרגיש בנוח.
עזוב אותנו ואל תחזור.
אל תקשיב להם, סלינה.
הם לא יודעים מה אני יודע.
הם לא יכולים לעשות מה שאני יכול לעשות.
אני ירפא אותך.
אני מבטיח.
(מחזות אופרה)
זה לא מספיק, אתה מחזיק אותי בניגוד לרצוני?
אתה צריך גם לרחף בזמן שאני עובד?
אני חושב שאתה מעדיף את זה כדי לשחק מטפלת לדגים מוני.
הצלחתי להציל את פוני מוני על אף העובדה שהיתה לה רגל אחת בקבר.
לקחתי את זה כאתגר אישי.
(שריטות שיא, מוסיקה מפסיק) גראנדיסט לא מתאים לך.
האם הצלחת להשיג את מה ששאלנו?
תראה בעצמך.
שלום?
מה אתה רוצה ממני?
מישהו אומר לי מה קורה.
בעבר, וירוס Alice Tetch יכול להיות מועבר רק באמצעות מגע ישיר עם הדם שלה.
(לחות אוויר) מה זה?
מישהו בבקשה לעזור!
(נַהֲמָה) (אדם צועק, נוהם)
(נהמות, נהמות) קתרין:

חיסלת את הנגיף.
(צרחות)
(שניהם נאנחים)
תרים את זה.
לא.
אתה מנצח, ואתה משתחרר.
להרים את המקל, ולהביס את האיש הזה.
(נהמות) אתה משקר!
זו רק דרך אחרת לתמרן אותי.
תרים את זה.

כל הכאב והכעס הזה... אתה חושב שזה כוח.
זה לא.
אתה חושב יכול לרתום את זה...

אתה חושב שזה חלק ממך, אבל זה לא חייב להיות.
(הד אקדחים)
אתה יודע למה הובסת בקלות?
לא.
הזעם שלך, ברוס.
הוא מסנוור אותך.
אתם מבקשים לשלוט בה, ובכל זאת הוא שולט בך ומאז אותו לילה.
זעם וכאב הם שני צדדים של אותו מטבע.
אני יכול לשחרר אותך מהכאב של אותו לילה.
וכשאני עושה זאת, שום דבר לא יוכל לעצור אותך.
בולוק (בטלפון):

שם משפחתה של קתרין הוא מונרו.
היא מאחת המשפחות הוותיקות ביותר של גות'אם.
הכתובת שלה היא 450
- קלינטון Ave...

קתרין היא כנראה היחידה שיודעת מה הנשק.
אז מה התוכנית?
ללא שם:

(צחקוקים) מה אתה חושב, היא שומרת אותו על האח שלה?
חיפשתי בתאי בית המשפט.
היא לא לוקחת שום סיכוי עם דרגה ותיק לדעת מה הנשק.
אם יש משהו למצוא,
- זה יהיה בבית שלה.

אתה תופס, משחק כדור מעל.
אין לי ברירה.
תשמע, ג'ים, על הדוד שלך... לי נכנס למשרד שלי ורצה
לפתוח בחקירה על מותו.
היא שאלה אותי במבט ריק מה אתה עושה.
מה אמרת?
שום דבר.
אני שיקרתי.
ג'ים, היא נראתה כאילו היא נמצאת במקום חשוך למדי.
עוד משהו?
ללא שם:

לא להוסיף, אבל קיבלתי טלפון מחבר שלי ארקם אתמול בלילה.
בארנס הועבר.
- הועבר?

הבאתי את אלווארז להביט בו.

תודה, הארווי.

(קו מנתק)
אוסוולד.
שלום, ג'ים.
אני מניח שאני לא צריך להיות מופתע שאתה עדיין בחיים.
כן, קשה לי להרוג.
(לחץ, המכשיר מסתחרר)
אני לוקח את זה זה לא שיחה חברתית.
אני מחפש את אד.
יש לנו עסק לא גמור.
ומתברר שאתה האחרון שראה אותו.
כן, לפני שנמלט ממעצר משטרתי.
"נמלט"?
מהבלש הגדול גורדון?
אני חושב שלא.
אד ניגש בטלוויזיה לדרוש מידע על קבוצה שמנהלת את גוטהם.
קבוצה בשם "בית המשפט".
ואתה התקשרת אליו ואמרת שיש לך את המידע הזה.
- תחבולה להביא אותו ל

אבל אז אתה מעצר אותו, ו, voilà, הוא נעלם.
סליחה, "בורח משמורת".
אתה יכול לראות איך אני יכול לחשוב אתה יכול למסור אד מחוץ לזה
כל קבוצה חזקה מאיזושהי סיבה?
למען עצמך, אוסוולד, תוריד אותו.
ידעתי.
אתה לא יודע כלום.
תאמין לי, תן לזה ללכת.
מצטערים, לא ניתן לעשות זאת.
אני מניח שבית המשפט לא אוהב פרסום, ומכאן הופעתו הפתאומית של אד אחרי הופעת הבכורה שלו בטלוויזיה.
אבל זה בדיוק מה שהם הולכים לקבל.
אלא אם כן הם יתמודדו איתי באופן תרבותי ומקצועי.
אני בטוח שלא אכפת לך להקל על משהו בשמי.
המספר שלי הוא היחיד כאן.
אני מצפה לשיחה עד סוף היום.
למה אני מקבל את התחושה שאני מאוימת?
זו טובה, ג'ים.
אחרי הכל, אנחנו חברים ותיקים.
ימין?
(מדרגות חורקות)
♪ ♪
(הדלת נפתחת)
קתרין:

טלון:

גורדון:

הבלש גורדון, מה המשמעות של זה?
מי נתן לך להיכנס לכאן?
אוסוולד קובבלפוט חי וגוטם.
הוא ביקר אותי הבוקר.
הוא יודע היעלמות של ניגמה יש משהו לעשות עם בית המשפט.
זה הכל?
נמאס לי להישאר בחושך.
אני רוצה לשבת ליד השולחן.
כמה שאפתני.
ביקשת ממני להיות על המגרש.
עכשיו, עשיתי כל מה שביקשת.
אני חושב שהוכחתי את המחויבות שלי.
אני רוצה לדעת מה קורה.
אני רוצה לדעת מה פסק הדין.
ואם אתה לא אוהב את מה שאתה שומע?
נסה אותי.
גות'אם חולה.
פשע ואלימות כל כך נפוצים האנשים הפכו חסרי תחושה.
כדי לרפא את העיר, אנחנו צריכים להכריח אותם לשים לב.
לאלץ אותם איך?
על ידי הצגת האנשים של גותם שלהם האפל ביותר.
אשקול את בקשתך.
עכשיו עזוב את הבית שלי מיד.
בולוק:

הארווי, אני יודע מה הנשק.
אני יודע איך הם הולכים לקבל פסק דין על גות'אם.
(מנוע מתחיל)
הנשק הוא וירוס אליס טץ?
קתרין אמרה שהנשק יהיה
"להראות גותם העצמי הכהה שלה."
אליס טץ' היתה בגבעה ההודית במשך שנים.
הם היו יודעים עליה.
זה הנגיף.

ובכן, בגלל זה אתה כאן, לוציוס.
אני מצטער לזרוק אותך לתוך הקצה העמוק של הבריכה ככה, אבל אני צריך לדעת מה אנחנו נגד.
אתה מתכוון מעבר לחברה סודית השולטת בכל גות'אם.
ובכן, אם הם יכלו לבודד את הנגיף הם יכולים להפוך אותו למספר כלשהו
של תרכובות שניתן לשחרר בקנה מידה גדול לתוך העיר.
כל מה שהם צריכים זה מדגם של הדם שלה.
ובכן, הם לא מקבלים את זה מהמקור.
אחרי שמריו פרץ למעבדה ההמטולוגית, הם הרסו את שאר הדם של אליס.
כלומר, איפה הם מקבלים דוגמה?
הם לא צריכים מדגם של הדם של אליס, רק מדגם של הנגיף.
הנגיף שהיא עברה אל האנשים שהיא נגעה בהם.
- בארנס.

בארנס לא הועבר מארקם, קתרין חטפה אותו.
כך... אם נוכל לברר לאן הוא נלקח, אנחנו יכולים לעצור את זה.
ואיך אנחנו עושים את זה?
מצאתי את זה במחקר של קתרין.
- יש לך מושג איזה מעבדה היא שייכת?

אבל כשרצתי ויין Enterprises R  D חלוקת,
היו לנו רק חצי תריסר מעבדות מחוץ לאתר.
בארנס הוא לא בדיוק סוג של בחור אשר הולך להתמזג.
זה צריך להיות במקום כלשהו מבודד, ו קטן מספיק כדי שיוכלו לשלוט.
אני חושבת שאני יודעת לאן הם לקחו אותו.
(נשימה עמוקה)
פשוט לשים אותם בכל מקום שיש מקום, ואז לחזור למקום שבו מצאתי אותך.
NURSE:

סלינה, אני רוצה להציג לך נפטה קטריה.
או, במקום זאת, זן מיוחד מאוד של צמח שאני מטפח.
הבחור הזה הוא "הפסקה במקרה חירום" סוג של העסקה.
תמיד היית שם בשבילי.
אפילו כשדפקתי את הדברים.
וזה היה רוב הזמן.
רק לנשום עמוק, ואני אהיה כאן כשתתעורר.
פשוט תתעורר, בסדר?
אנחנו חוזרים לסמטה שם נרצחו הורי?
לא.

בפעם הראשונה שהרגשת את הזעם אחרי מות ההורים שלך...
- האם אתה זוכר?

הזעם מאותו יום ממשיך לשרוף בתוכך, האכלה על הכאב שלך,
מסנוור אותך מכל דבר אחר, ואם תישאר ללא ביקורת, יבוא יום אחד לצרוך אותך.
אנחנו צריכים להסיר את זה לפני שזה קורה.
אתה רוצה שאוותר על הזיכרון שלי מאותו יום?
לא.

אני מדבר רק על שחרורך את הרגשות ההרסניים הקשורים אליהם.
ואם אני לא רוצה להשתחרר?
בחרת בכלא שלך, ברוס.

למה?
אמרת שאני אהפוך למגן של גות'אם.
למה אני?
כי אתה צריך אחד את השני.
גותאם זקוק למגן, ואתה צריך מטרה.
אני רק מנסה להראות לך את הדרך.
אבל זה חייב להיות בחירה שלך.
אתה יודע איפה אתה?
- ההורים שלי מתעוררים.

היית מוקף חברים ובני משפחה, ובכל זאת... הרגשתי לבד.
זו היתה הפעם הראשונה שאני באמת מעובד שההורים שלי נעלמו.
בפעם הראשונה חשבתי על עצמי כיתומה.
בגלל זה עזבת?
לא.
אז למה?
שמעתי מה הם אומרים.
(שיחות לא ברורות)
הוא ראה את כל העניין.
הוא בטח היה מבוהל.

- טראומה.

כמה הם מודאגים ממני.
הורי נרצחו.
התנקש והלך למוות ואף אחד לא נראה... כּוֹעֵס.
כן.
וכך עזבת.
הסתתרתי בחדר של הורי.
אבי היה אמור להיקבר בתוך זוג חפתים שקניתי לו ליום הולדתו שנה קודם לכן.
(צִלצוּל) הוא תמיד אמר שהם האהובים עליו.
אבל כשהגיע הזמן לתת אותם  לא יכולתי לתת להם ללכת.
הגיע הזמן לתת להם ללכת.
שם.
אתה יכול לנעול אותו, ברגע שאתה עושה, אתה תהיה חופשי של כוח זה מחזיק אותך.
(חפתים tinkle)
אני מחכה הרבה זמן בשביל זה, ברוס.
יַחַד, אנחנו נעשה גות'אם לשלם.
אין שומרים.
ללא אבטחה.
גם אני לא אוהבת את זה.
(צפצוף, ולאחר מכן נעילת נעילה)
(אור זמזום)
אני מניח שאנחנו יודעים לאן הלכו השומרים.
(שריטה שיא) (טרטור)
MAN:

GCPD.

המשטרה, תודה לאל.
שמור את הידיים שלך איפה אנחנו יכולים לראות אותם!
לא רציתי להרוג את האנשים האלה, אני... פשוט איבדתי שליטה.
על הקרקע, עכשיו.

אני הבחור הטוב כאן.
ללא שם:

(גבר צועק, גורדון ובולוק נאנחים)
(שניהם גונחים) (מַחֲנָק)
(נהמות)
גורדון:

למי יש את זה?
אישה בשם קתרין.
- איפה היא?

כפי שאמרתי לך, הובאתי לכאן בניגוד לרצוני.
אני לא יודע כלום על התוכניות האחרות שלהם.
הוגו מוזר, אתה עצור עבור ניסיונות נשק לנשק ויראלי... לעזאזל, אתה יודע למה.
ללא שם:

מנגנון האספקה שבו הם מתכננים להשתמש לשחרר את הנגיף
רק לאחרונה הגיע.
המשלוח שנכנס לעגן 9C.
כן.

אבל כמובן ש, אם הם יגלו כי המעבדה שלהם נפגעה... הוא צודק, הם עלולים לשחרר את זה מיד.
אנחנו לא יכולים לקחת אותו או שבית המשפט ידע שאנחנו עולים עליהם.
אתה משוגע?

מה מונע ממנו להרים את הטלפון ולקרוא לחטיבת הינשוף
- השני שאנחנו יוצאים כי הדלת?

ובקבוקון של תרכובת הווירוס שלי שהפלטתי משם, ללא ידיעת החוטפים שלי.
אסימון של רצון טוב, אשר אני מקווה ייזכרו בבוא העת.
רצון טוב?
אתה משחק בשני הצדדים.
אתה עוזר לנו להוריד את בית המשפט ומה?
אנחנו חותכים לך עסקה?
אבל אנחנו נכשלים, ואתה נראה נאמן לבית המשפט, זה?
אתה ממזר לוגי.
ללא שם:

יש לנו את המבחן המסכן שלנו להאשים את זה.
בהצלחה, בלשים.
קבל לוציוס את הנגיף ואת המחקר.
לראות אם הוא יכול למצוא כל מי שאנחנו יכולים לסמוך עליו כדי להתחיל לעבוד על התרופה.
לאן אתה הולך?
אני צריך לגלות איפה קתרין בודקת את הפצצה.
(טלפון מצלצל)
(צפצופי טלפון) קתרין?
KATHRYN:

עשית מה שביקשנו.
אולי הגיע הזמן לעשות את הצעד הבא.
ללא שם:

לא יכול לתת לי יותר מזה?
אמרת שאתה לא רוצה להישאר בחושך.
בוא נראה אם אתה ראוי לאור.
(נהמות) זה כל מה שיש לך?
חשבתי שרצית לעזוב את המקום הזה.
זהו זה!
(נהמות) זהו זה.
(נהמות)
כן.
לראות מה אתה יכול להשיג ברגע שאתה מסיר רגשות הרסניים?
תגיד לי, איך הרגשת כשנלחמת הפעם?
הרגשתי שום דבר.
ניצחתי אותו.
האם זה אומר שאני יכול לעזוב?
האם זה מה שאתה רוצה?

אני יכול לקחת את זה, ברוס.
אני יכול לקחת את זה ואתה יכול לחזור גות 'אם עם כוח שמעולם לא חשבת שאפשר.
זו הבחירה שלך.
קום.
אנחנו לא עושים.
(צועקת, ואז נאנחת)
קתרין:

אני שמח שאתה יכול לעשות את זה.
לא בטוח שהיתה לי ברירה.
אני חושש שאני אצטרך לשאול אותך על האקדח שלך ועל הטלפון שלך.
(מוסיקה קלאסית משחקת, שיחות לא ברורות)
מסיבה נחמדה.
בנותיו של גות'אם.
סוציאליסטים שמאמינים שהם מחזיקים את הכוח בעיר הזאת, כאשר באמת מה שהם באמת הוא חלון ההלבשה.
משפחתי היתה אחת הראשונות בגותם.
אנחנו כבר בבית המשפט מאז הקמתה, קבלת החלטות קשות
כדי להבטיח את הישרדותה לטווח הארוך.
ולכן הבאתי אותך לכאן.
מרכז מעניין.
זוהי פצצת פיזור אירוסול.
פיצוץ פצצה על מה?
עבור וירוס Alice Tetch.
אז זה מה שהתכוונתם להראות לגותם
- העצמי הכהה ביותר שלה.

הדבקת 200 אנשים לא תשנה דבר.
נָכוֹן.

זה יהיה כלול לאורחים שלנו.
אבל בחלל פתוח, רדיוס ההדבקה הוא קילומטר וחצי.
זה רק מבחן.
(זמזום מכני)
(לחות אוויר)
(ביפ אלקטרוני)
קתרין:

אל תדאג, אתה תהיה בטוח כאן.
אני צריך לסמוך שאתה מוכן לעשות את ההחלטות הקשות בבוא העת.
בגלל זה אני כאן.
טוֹב.
כי אם זה לא, אם תנסה לעצור את הפצצה
או להפריע בכל דרך שהיא, לטלון יש הוראות לבצע אתכם במקום.
(הפטפוטים האינסטינקטים, הצחוק)
(שעון מתקתק)
טלון, נכון?
אני מניח שזה כינוי.
ימין.
לא הייתי רוצה להחמיץ את קולות של 200 אנשים קורעים זה את זה בגרון.
ההתקן נמצא במקומו.
(טלפון מצלצל)
שלום, ג'ים.
התחלתי לחשוב שאני לא אשמע ממך.
גורדון:

ללא שם:

ג 'ים -

תפסיק לדבר.
זה היה פעם בנק, נכון?
הבנק הראשון של גות 'אם?
אני רק מקווה שזה יכול לעמוד בכל מה הפצצה הולך לעשות את זה.
זה נשמע כאילו אין לנו הרבה זמן.
שתוק.
בטוח.
(Exhales) איפה ג'ים?
הוא לא מגיב לטלפונים שלי.
אני הולך לתוך bullpen לראות אם מישהו שמע ממנו.
מה קורה?
היי, לי.

בולוק, אני מקבל.
אבל האם ג'ים גם משך אותך לתוך הטירוף שלו?
- זה לא טירוף, לי.

כמה אנשים יש לו להרוג
- לפני שכולכם רואים מה אני רואה?

ג'ים מנסה לוודא שמה שקרה למריו אף פעם לא קורה לאף אחד.
על מה אתה מדבר?
לוציוס.
בבקשה, רק תגיד לי מה קורה.
אני לא יכולה.
אני מצטער, לי.
אתה בדיוק כמו כולם כאן.
לעזאזל עם זה.
(נאנק)
(צועק)
פירפלי:

(טאלון צועק)
(אנשים מתנשפים, צורחים)
כולם החוצה!
עַכשָׁיו!
(צועק) לקח לך מספיק זמן.
אני צריך להוציא את האנשים האלה מפה.

יש להם להפוך את אד.

יש שם פצצה עם גרסה משוריינת של וירוס אליס טץ '.
אם אתה רוצה להיות כאן כאשר זה הולך, להיות אורח שלי.
מה עם העסקה שלנו?

אני מניח שהם יהיו בקשר.
(צועק)
(הילדה מתייפחת)
(בוכה):

אמא!
האישה:

(מתנשף בהקלה)
(זמזום)
(מזמזמת)
(טלפון מצלצל)
כן אדוני.
שלום, קתרין.
- אני מתנצל על הזמן.

איך מתקדמים הדברים עם ברוס ויין?
מְעוּלֶה.
הוא מאמין בגורל שהבטחתי, בחיים ללא כאב מכאבי עברו.
הנער ואני נצא הלילה.
אני סומכת על הכל יהיה במקום עד שנגיע.
כמובן.
OSWALD:

ואיפה לעזאזל אייבי והארטיקן האנושי?
שלום?
האם אתה מקשיב לי?
(צפצוף)
(התנשמות)
אתה ער.
סלינה!
אתה בסדר?
תגיד משהו כדי שאדע שאתה בסדר.
למה החדר שלי מריח כמו שק ענק של עציצים?
(צוחק) הו!

הו, אני לא מאמינה.
הו חכה.
מה אתה עושה?
פשוט יצאת מתרדמת.

זה לא יכול לחכות.
על מה אתה מדבר?
לאן אתה הולך?
לויין מנור.
להרוג מישהו.
(הדלת נפתחת)
גורדון:

איך זה נראה שאני עושה?

ובכן, למעשה, אני מתפטר, ואז אני עוזב.
לא.

חשבתי שכן.
אז אתה נגוע זה המקום ואת כולם סביבך.
אני סיימתי.
סיימתי איתך, עם ה

על מה אתה מדבר?
לקחו ממני הכול.
הכל.
לא נשאר דבר.
ובשביל מה?
הייתי שואל אותך את האמת, אבל אני באמת אפילו לא חושב שאתה יודע מה זה יותר.
אתה רוצה את האמת?
בסדר גמור.
הרגתי את מריו.
אני מתנצל על כך.
הוא יהרוג אותך.
- לא.

ראיתי את הסכין ולחץ על ההדק.
ואני אעשה את זה שוב.
- הוא היה נגוע.

כי ג'רוויס טץ' רצה להעניש אותך.

לא מריו.

אתה רוצה להאשים אותי על מותו של מריו, בסדר!
אתה רוצה לצאת מהדלת ולא לחזור, אני לא יכול לעצור אותך.
אבל זה לא יעזור.
תאמין לי.
לפני כמה ימים שאלת אותי בקברו של מריו איך אני יכולה ללכת.
המשיכו הלאה.
אני מניח שאתה יודע איך.
♪ ♪
שמי אוסוולד קובלבוט.
אתה לא יכול לעשות לי את זה.
אני דורש לדבר עם האחראי!
NYGMA:

(התנשמות) אתה חי?
♪ ♪
אני רוצה להתנצל על התנהגות קצרה שלי קודם.
שנינו רוצים את אותו הדבר עבור גות'אם.
פְּסַק דִין.
אבל עכשיו גיליתי מישהו שחשבתי שהוא נאמן רימה אותי מלכתחילה.
הבלש ג'יימס גורדון עכשיו מאיים לבטל את מה שאנחנו מחפשים.
אני צריך להרוג אותו לפני שהוא יכול לעשות את זה.
(נאנק) (סִנוּן)
ג 'ים גורדון הוא אשם.
ואני אהיה התליין שלו.