# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

kfir sason
- אז, אני לא מאמין גדול בפגישות עיוורות.

למרות קולגות לעבודה נשבע אני רוצה אותה... אחותי הבטיח ברצוני אותו.
- ובכל זאת...

כלומר עד... ראיתי אותה.
ואני ראיתי אותו.
- משהו נקש.

-כל הלילה.

ואז הוא ג'נטלמנים.
-הוא ליווה אותי הביתה.

נכון, cecause ברחוב החשוך הזה, אלה שני בריונים ענקים עם ואגרופנים...
- וגם nunchucks.

הם תפסו אותי, אמר שהם רוצים את הכסף שלנו והיו הולכים לאנוס אותי.
אנחנו רוצים את הכסף שלך הולכים לאנוס אותך.
- זה היה נורא.

נכון, אם בארי היה לא נשבע להגן ברחובות ניו יורק מאז שבה נשללו כילד.
- כן.

האם הוא אי פעם.

הוא היה כל כך רגוע וחזק.
אני לעולם לא ראיתי כוכב יידוי.
מזל עבורם, הייתי עם אישה יפה אחרת, לא הייתי כל כך נחמד.
ואחרי שראיתי את הצורה העדינה שבה כמעט
- שאותו ניצח אלה ruffians-- אני די חמלה.
באותו רגע ידעתי, שהגיע הזמן.
הגיע הזמן שאקח את בתוליה.
חשבתי שאהיה מפחד אבל, למרבה המזל, לפני אותי
בארי התעלס ליותר מ

- 83-

- פטישיסטי גומר שוב ושוב ושוב.
וגם, למחרת בבוקר, אחרי שניצחנו 38 מיליון $ משחק חריצי ניקל... והחל לשוטט העולם ויש לי לא הפסיקה מאז.
אבל, צ'ארלי, כי אנחנו, יו.

-אני לא ראיתי אותך מאז, אני לא יודע, בתיכון.

מה קורה כאן?

אתה חייב אחד מאלה, נכון?
כן, מה הוא הולך איתך?
לב פעם כאשר אתה לא במערכת יחסים כולם נמצא אחד גיחוך מאושר?
ברצינות?

אני מתכוון, הבחור הזה?

זה לא כמו חרא זה אי פעם מסתדר לי.
צ'רלי, שהתקשרת אליה עשר פעמים ביום במשך השבועות האחרונים.
היא לא אוהבת אותך, אחי.
עכשיו תעזרו לי למצוא בומרנג זה לפני אמא שלך
- גורם לנו לעשות גיאומטריה.

מי מכניס לב סביב "לא" אם היא אין זה אומר "כן"?
בחייך.
והמכללה הייתה אפילו יותר גרועה.
כל מה שאני אומר הוא בפעם הבאה לא להשאיר אותי כאן לבדי בזמן שאתה הולך לדבר עם בחורי הרבעה כל הלילה, בסדר?
אתה האחד שאמר לי ללכת לפלרטט עבור בירה חינם, זוכר?
-אתה לא צריכה כאילו זה כל כך הרבה.

ישו.
אתה שם את הקשר אני אגיד לך איפה זה השתבש.
כלב זה היה כזה-Kill באז.
בואו נגיד ששנינו שמח שזה ended-- כמו איך כל יחסיי ended-- שַׂמֵחַ.
ובכן, עד אנג'לה.
אתה בטח צוחק עליי.
אנג'לה, אני מצטער שהערתי אותך.
פעם אהבו באמצע of-the-לילה סקס.
אני מתכוון אתה מלובן, בעצם עירום במיטתי.
אתה כמעט גישש לי.
עם הברך שלי?

- חרא.

היי!
-זה הולך להיות בסדר.

יתושי מוצצי דם הם לא הולכים לתת לי לישון.
-דבש.

היי.

להקשיב...
- אתה יודע הולך מחר הולך נהדר.
ואני מבטיח לך, גם אם אני צריך להישאר ער כל הלילה כדי לעשות זאת, אתה יכול לישון כל הזמן.
שהחיים הקטנטנים הקטנטנים של היתוש יסתיימו.
ומאז אנג'לה ואני נפרדנו אני פשוט לא יכול להפסיק לחשוב.
לא סתם הורגים it-- עינוי זה.
Pump It למידע לגלות איפה אלה לחיות תאים רדומים חרקים.
אני waterboard הולך חרא מתוך יתוש.
טוֹב.
ואני לא אכפת לי מה הזרם המרכזי תקשורת ליברלית את הדימוי להגיד על זה.

הבן זונה הקטן מגיע לו!
אני אוהב אותך.
מממ.

יתושי Alive כל כך בשנה שעברה.
-במקרה ש.

וואו.

ואף על פי אנג'לה ואני סיימנו,
"למה" פשוט לא הגיוני.
אני מתכוון, לא מסכים בשום אופן היה פשוט עבורנו אם אנחנו רק עושים את הדברים ביחסינו
כי הסבא והסבתא שלנו עשה בשלהם?
הם מעולם לא נפרדו.
לעזאזל, אפילו דור ההורים שלנו עשה מספיק כדי לפחות הילדים-אאוט מזויף לפני גירושין.
ובעוד אני יודע העמדת פנים היא לא הבטוחה תרופה לכל זה בטוח כמו חרא מכה מציאות.
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
אני רק מתפלל היה לי מושג מה לעשות.
וגם, אני מתכוון, אני פשוט לא יכול צא לי מהראש.
המוח שלי פשוט ממשיך משחק משחזר משחזר.
"למה את הקשר נגמר?"
איך אני יכול לקבל עליה?
ואני לא יודע.
כך...

--I באמת, באמת ניסה לגרום לזה לעבוד, צ'רלי.
אבל אתה פשוט לא לחיות כאן.
היית בעולם אחר.
מה לגבי חלומות בהקיץ ופנטזיות מין?
האם אתה עדיין נתקלת האלה?
לא.
תראו, אני יודע שאתה מאמין כי זוגות אחרים הם באמת מאושרים
אבל האמת היא, שהם לא.
אף אחד לא מאושר אלא אם הם רווקים ואין להם לעשות compromises-- פשרות יחסים
כי בכנות למצוץ לכולם.
גם אנשים בודדים בלבד חושבים שהם מאושרים אבל הם באמת לא.
הם שונאים הוריהם, הם שונאים את מקום עבודתם צוותי פנטזיה כדורגל המחורבנים שלהם.
לא משנה מה הם יכולים לבוא עם לשמור עצמם אומללים.
אומלל, צ'רלי, מה שאנשים אמורים להיות.
אכפת לך אם אעשן?
הלוואי שהיית יכול לשמוע מחצית בלתי פוסקות להתבכיין כי ממשיך בחדר הזה.
אתה אנשים הם בלתי נלאה.
למרות הבקתה בהרי הקטסקיל שלי אומרת תודה.
ובכן, אז להירשם לי שש שנים נוספות של המפגשים האלה עכשיו, אנחנו יכולים?
צ'רלי, אתה להוות לשאלתך מאוד טובה טוב מאוד-- על הפגישות שלנו.
אום, צ'רלי.
אנחנו צריכים לדבר.

אני לא חושב שזה היה הבאה-

צ'רלי, מה שאני אומר הוא אני חושב שזה יהיה טוב עבורנו
לקחת הפסקה קצרה.
ועכשיו אוגוסט, נכון?

בכל מקום שבו אתם ללכת בעונה זו של השנה.

-זה בסדר.

צ'רלי, להסתכל.
אני צריך להפסיק לראות אותך כי הגיע הזמן בשבילי להתחיל לראות אנשים אחרים.
אה.

לא, זה לא אתה, צ'רלי זה אני.
אתה יודע, מה שאתה אומר הוא
- באמת להעלות הרבה רגשות בשבילי.
לְחַרְבֵּן.

מממ.

אני אצטרך קצת יותר של החומר הזה.
אני לא יודע איפה לעזאזל יש לך חרא זה, אבל זה מרהיב.
פועם, שיאים פטישיסטי שוב ושוב ושוב.
אין ספק פרנקו עשה מהלך נפלא.
רק לתפוס את הכדור לרגליך הוא קשוח מספיק לתת-סוף סוף-מעל שיט אחד בלבד
אז לרקוד לאורך צדדי אפילו לזרוק קצת של זרוע נוקשה?
כֵּן.

עכשיו, בייסבול, ומצד שני עכשיו, כי הוא משחק של matchups.
זה הוא משחק של הצהרת כוונות.

אתה לא יכול לקבל מזל ולזרוק גורף בכדור המסתובב מסמור בפינה מחוץ לצלחת.
אני מתכוון, מה טוב יותר מאשר שני פסקים, בתחתית התשיעית, "שלוש-שתיים הספירה,
רץ על שני ומטה אחרי ריצה?
המגרש דניס Eckersley מתכוונת לזרוק והנדנדה קירק גיבסון מתכוונת לשים על ball--
אחד מגרש, אחד swing-- הזוכה באליפות העולם ומפסיד אליפות העולם?
אני מתכוון, זה מטורף!
אבל תקשיב לי, לברבר.
כל מדברים-- מדבר בדיוק מה שאנחנו עושים לא צריך אותי כדי לעשות,
- עכשיו אנחנו?
--אתה החבר שלי צריך להיות צופה דוגמאות נוספות
העליונות של הבייסבול לכל ספורט אחר בעולם בזמן שאני...

כלומר כמה אתלטיות, לא היית אומר, קנים?
לאול-סטאר קליבר לזוז.

-אז להחליק.

--שוב ושוב.
--מה הרעש הזה?
--בוקר טוב נשים וגברים אנו שמחים שיהיה לך סיפון 45 דקות זה
טיסה ישירה לניו יורק של שדה התעופה לה גוארדיה.
ודא כי seatbacks שלך נמצא בתנוחה זקופה השולחנות שלך מאוחסנים ושאתם נמנעתם
דמי אלף דולר הצ'ק-שקית שלנו על ידי הצבה לחלוטין כל מה שאתה בעצמך
פחי תקורה לעיל.
אם אתה יושב במושב האמצעי זה עושה מקנה לך את השימוש בשני המשענות
ללא קשר לשאלה אם הבן זונה טיפש יושב לידך אינו יכול להבין את כללי התנהגות מטוס כלשהו.
לאחר ההמראה, אתה תהיה רשאי כדי להשתמש ב

- ישר לגיהנום.

--Oh, Sh-- whoopsies!
וואו.

'כן, זה יהיה נהדר.

אני הולך לתת את זה שאתם-- קצת "presie" - ואני אקח את זה
ואתה יכול להרים אותו בעת ביצוע הצ'ק השער בדרך החוצה
-כאשר שננחת בניו יורק.

-כן.

הממ.

אני אגיד לך מה אני הולך לעשות בשבילך.
בוא לראות אותי כאשר אתה יציאת המטוסים ואני אזכה אותך עם קילומטרים מרובעים לטיסה של היום
כי אתה אף פעם לא תוכל לפדות, הממ?
תחגור.
- זה אני.
--אתה רק צריכה רססה לחלוטין.
אני יודע, נכון?

-Half את השקיות על הטיסה הזו הם יותר גדולים מזה.

חשבתי שהמחיר היה רע מקבל את מונטי המלא עובר חיפוש רנטגן.
אה, זה כלום.

הוא כמעט התחננה לטיפול האגודל.

-תסתכל עליה.

--Um... היכרויות-מקוונות, הא?

'אני לא שופט.

-Mm-הממ.

בסדר.

ובכן, איך 'bout-- הו!

"היא הוא 28, נהנה סירוס של גברים

להקיא אחרי ארוחות וטיולים ארוכים על החוף.
-תַאֲרִיך.

-כֵּן.

אוקיי, גרטשן.

היא נהנתה שוכב בנוגע לגילה, להיות רגיש חכם ומצחיק ורק פרסום תמונה אחת
ההיא." נלקח לפני 12-15 שנים.

"היא ייראה כי טוב באופן אישי.

-בלי שאלה.

כֵּן.

יש לי כבר תוכניות ערב.
היא אומרת משהו על שחרור עבודה כל כך...
-That'd להיות די קשה לקבוע מועד חדש.

"היא הוא באמת שומר.

-כֵּן.

אז, אממ...

-כֵּן.

-אתה?

-רֵאָיוֹן.

כֵּן.

-אתה יודע, בעצם לעשות קצת טוב.

הלוואי שהייתי עושה את זה.

לאחר לא הצליח עדיין לעבור ההישג הגדול ביותר שלי אשר כותב את ג'ינגל עבור העגלה עם המאפרה המובנהית.
ג'ינגל

לַחֲכוֹת.

-לא לא לא.

-אנא?

אני אף פעם לא לשבת ליד אל החומוס החם בטיסה.
אני מתכוון, קשישים, כל הזמן.
מזיע באופן יוצא מן הכלל, החבר'ה ממש החמים כל הזמן, אבל אתה...

ניצחתי.

אז, סלח לי, אבל אני צריך לקחת פעם ב-בחיים של הזדמנות זו ולנסות... המרה זה לתוך, למשל, תאריך.
אולי.
מחוץ לתא בלחץ אנו יושבים.
אני אנג'לה, דרך אגב.
-Charlie.

באמת שמח לפגוש אותך, צ'רלי.
גם אתה.

עכשיו, אני הולכת להפוך את הקלף הבא.
אני רוצה להתרכז ותגיד לי מה זה, בסדר?
ואל תשכחו, אין תשובות כאן לא בסדר, כך, רק תגיד לי מה אתה חושב שזה
ברגע שאני והופך אותה, בסדר?
כלומר גור-כלבלב מת.
בסדר.

בסדר?

-אתה מבין?

בסדר, עכשיו, תמי, אתה פשוט לתת it-- כי הוא גור-כלבלב מת כי יש לגזור פתוח על ידי סכין.
בסדר.

כפי שאמרנו, אין תשובות לא נכונות כאן, כך, בואו פשוט לנסות עוד אחד.
-כלומר אמא ואבא.

אמא ואבא.

הבישול של

לִרְאוֹת?

... עבור אמא לעשות.
דוקטור דונובן, צ'ארלס קארול של על הקו השני.
אחי, אני נתקלתי את הטוב ביותר היום
-ואז פשוט הייתי חייב לשתף.

אני הבעלים הגאה של תאריך חדש ביום שלישי הבא.
עם אישה?

-אתה כבר שותה?

ואל לקבל כל מוזר עלי, אבל זה אנג'לה חומוס, היא יכולה להיות אחד.
או בן אדם!

אוי בחייך!

- לא, אני רק אומר, אתה יודע איך אתה מקבל.

'אני נתקלתי בבעיה זו עם החבר הכי טוב שלי.

שנית, מה אתה יודע על הבחורה הזאת
-אשר אתה חושב היא יכולה להיות אחת?

בֶּאֱמֶת?

היא רוצה בירה בלגית כמוך או האם היא צריכה לשמור על הדברים ללא גלוטן?
האם היא באמת לצחוק "יום המרמיטה"
או שהיא תוהה למה לעזאזל
-ביל מוריי שומרים מנסה להתאבד?

הדברים החשובים ביותר לדעת, הם לא, אבל רלוונטי "האחד" חומר הערכה?
אפשר לומר.

בסדר.

תאמין לי כשאני אומר את זה.
הם באים ממקומות שאתה לא תחשוד.
יש

תראה, בנאדם.

"C" הלילה?

-אנו יוצא שלישי.

Nothin 'רציני מדי, רק wanna have קצת כיף.
לא מבזבז "a" או "ב" לילה.

היא עשתה להציע שלישית.

-אתה עדיין שם?

בסדר.

אה, ודרך אגב... היא האחת.
אה, טוב, היא לא אחת.
היא בהחלט לא אחד.
ההיסטוריה העתיקה של אנג'לה.
האם אנחנו חייבים להמשיך לדבר על זה?
הקיטורים הבלתי פוסקים הוא מוציא אותי המזוין מטורף.
אנג'לה הצידה, איזה סוג של מטפל טיפות מישהו דפוק כמו שאתה?
אה, כן.

הוא אמר שהוא עדיין יכול להיות חברים.
קח את הכסף שאתה נתת ד"ר "לא קוראים לי, אני אתקשר אליך"
ולשים אותו לכיוון עיסוי גוף מלא פעמיים בשבוע.
ואז אתה רואה כמה בעיות עדיין יש לך.
כן, אני לא ממש רואה איך כי הוא הולך לעזור לי למצוא תקין גברת, אבל בטוח.
- וואו!

-אתה לא יכול לעשות את זה.

Cecause אני לא חמוד cuddly, לי כשאתה משתין איכשהו מטמא הכלב-שתן-שרוכים מִדרָכָה
-we've כבר מסתובב על מאז הרחוב ה

בחייאת, גבר.

- אתה רואה?
עבור בוכה בקול רם, גברת, אתה נושא שקית של חרא.
הא?
אתה צריך להפסיק בוכה שלך '.
זה לא כמו אתה לא יכול לראות בסופה זה '.
-מה?


-בסדר.

בסדר.
- פרל הארבור... האם זאת הסיבה שבגללה אנחנו נלחמים?
או שזה בגלל...
--בְּרִיטַנִיָה?
--Whoo!
--אלוהים אדירים.
היי שם, לעוף ילדה.

- צ'רלי!
אלוהים אדירים!

מכוניות תופת אירית אלה, הם כל כך טובים.
בעצם, אתם יודעים מה?
-אני טוב.

כן, אולי רק עוד cecause אן ואני הולך הולך.
אתה יודע למה אני מתכוון?

-ימין.

-אלוהים אדירים.

Oopsie-דייזי, אנג'לה הגיעה!
- בחייך.

- עזור לי לקום.
אתה בסדר גמור?

הא?
אה, חרא!
--אתה בחורים הם חבורה של מזדיינים חובבנים.
וואו!

בסדר.

תן לי רק... אוקיי, אתה רוצה לפצל?
מי הוא, נראה כי יוכל כדי להתמודד עם זה.
-אני מתערב.

-אני יהיה לעזוב לְרֶגַע.

לִרְאוֹת?

אז בואו...

אַזהָרָה.

...זכור את זה?
אתה לא הולך תן לה לישון כל הבגדים האלה, הם יה?
בסדר!

-כֵּן?

היי!

--בסדר.
הטלפון שלך הוא ממש ליד המיטה שלך כאן.
אני מראש חייגתי 9-1-1, כך, אם אתה מקבל לתוך כל צרות במהלך הלילה כל מה שאתה צריך לעשות
דחיפת

-בסדר?

כל עוד אתה יכול לעשות את זה כל הלילה ללא שימוש טיפול פרמדיק, אשר... אם תרגול מביא לשלמות, אני לא חושב שאתה יש לי בעיה עם.
כוס מים ועוד כל מיני דברים על הראש ממש ליד הטלפון.
-Hmm.

-אני חייב ללכת.

אני מצטער.

עידו.

אוי אלוהים.

תראו אותי.

-אני לא שונא אותך.

הו, זין.

אנא?

מה לגבי שבת?

חשבתי שני.
רק צוחק.

בְּכָל פַּעַם.

הא?

אתה משהו אחר, אתה יודע את זה?
אני יודע.
אז, למה לא לצאת איתי?
מה הדבר הגרוע ביותר שיכול לקרות?
--When ברייס ביקש ממני להיות השושבין שלו, הרבה זיכרונות שטפו את מוחי.
למעשה, אני יכול זוכר היטב הפעם הראשונה שראיתי רבקה ברייס יחד, הא?
זה היה לובסטר אדום, יום הולדתה ה

Fuckin 'אכול כפי יכולתך שרימפס פופקורן ידעתי באותו רגע מאוד
יכולתי לראות את זה בעיניה.

אבל, כמובן, לא אמרתי כלום, עכשיו 2 לאחר מכן 1/2 שנים, הנה אנחנו.
לאו"ם-הזוג המאושר!
- האיש שלי.
תודה, וינס!

-זה באמת מתכוון לעולם.

ייתכן שיהיה לב שאשתי רבקה לא יצטרפו אלינו הערב.
כן, אבל, לפחות הוא האידיוט שלנו.
זאת משום שיש לי גרושה כי כלבה בוגדנית החל מהיום!
היא שולחת ד"ש מן בעיצומו של גיהנום.
פלוס כמה חרא spews-

זה רשמי, אז תן לי ללכת קדימה ולהגדיר כמה דברים ישר.
ראשית, כן...

ודבר שני, כן... גבירותיי סקסיות של ניו יורק City--
כולכם-- לא אתה!

- היא בת הדודה שלי.

אבל נשים סקסיות של העיר ניו יורק, אני לגמרי מזוין זמין
לרסק את תחת ו / או כוס כל פעם שאתה רוצה!
קח את אלה motherfuckin ' מסמכי גירושין!
אני אקח מסמכי הגירושים האלה מעומק הזין שלי!
- קח את זה הזין שלי!
-Mmm.

זה כואב טוב.
בסדר.

אוה!

-i בעצם-- אוקיי, בסדר, בסדר.
אני לא יודע מה זה אז-- אני פשוט סוג של לא אפילו לא יודע איפה להתחיל עם כל זה.
-כלומר הדבר.

בסדר?

לא ידעתי איך טוב היה לי את זה אחת עד שהתחתנתי.
לעולם אל תעשה את זה שוב.

לזה-

יש לי דרך אחת מין יותר מתמיד שנישאתי.
באמת

--There שום מחויבות.
אין הזדקקות או רגשות מעצבנים.
וכשהוא מפשקת את רגליה ללא התחייבות מחויבות, על הצורך לתת לה חצי ממה שאתה own--
אתה לא יכול לקבל מחצית זו, לא בלי אחד כזה, החברים שלי.
כוס שוק חופשי זה זהב!
-Gold, הא?

ואתה צריך לאגור כמה שיותר זהב כמה שאתה יכול בעוד אדם אחד של הצעה נזילה עדיין קיים...
-ישו.

תשכחו אנג'לה.

Tradin 'out של position-- בּוּם!

אני מבין ש ספר העסק שלך התחזית על הכוס מקבל עשוי להיות קצת ייחודי
אבל, אני לא יודע, אני רק זיינתי, אדם
-אחרי אנג'לה.

אני דפוק.

-אני אפילו לא יודע איפה להתחיל.

זה כמו ממתק מתינוק.

--לא לא היא.
לא!

בּוּם!

במקום זאת, תוקף כי BlackBerry עם באותו דיוק אינטנסיבי זה יהיה שימושי בשבילך רק כמה שעות קצרות.
יהיו כאלה תחרות עבורה, אבל שום דבר שאתה לא יכול להתמודד.
חומוס זה רגיז שוונסה ממרחק של עד בסרגל הוא מקבל את תשומת הלב.
אז אתה נותן לו כדי her-- כל תשומת הלב שהיא צריכה.
אוקיי, אני Buyin '.

וזה חשוב, אז לשים לב.
אתה בחור נחמד מי הוא לעולם לא לראות שוב.
שהיא הולכת אף פעם לא רואה שוב?

היזכר college-- חופשת האביב, במיוחד.
בנות נחמדות ולתת שלהם חתולים מיניים מהשקית כל חופשת האביב הארוכה על אי כומר דרום כי הם יודעים כשהם חוזרים הביתה,
זה תיכף חוזר כדי חסודה ונכון, חכם ומכובד בלי שאף אחד מסביב להגיד אחרת.
-זהו N.Y.C., לא חופשת האביב, נכון?

ובגלל זה אתה טסתי חזרה L.A. בבוקר או שאתה מזוין נעים לנפאל על Tuesday-

לא משנה מה המילים ללכת מפיך לאוזניה תן לה לדעת שהיא לעולם לא לראות אותך שוב.
כמו כן, אז, בדיוק כמו חופשת האביב, מתרחק היא חושבת שאתה תהיה שבוע הבא,
כך גדל הסיכוי שהיא לעשות משהו ארוטי הערב בשק.
בסדר בסדר.

אז אתה להקים מגע ולקבל אותה נוחה לא רק עם איך שאת נראית, אבל עם תחושה של אתה.
סטנד קרוב אליה.

ואל תשכח, חלק מהיופי של חומוס זה הוא שהיא לא מתוך עם קצת חסימת זין חבר מגן
שלא יכלו להזדיין עצמה ועכשיו צריך למשוך א-טריפ אשמה על הילדה שלך.
-Cecause כי היא בדרך כלל הידיד המגן.

כמו כן, אז, בחורים, לסגור את העסקה.
הוא בעט ללא היסוס.

תגיד לה שזה הזמן כדי להוציא אותה מכלל הבגדים הרטובים האלה.
חכו אלה b.F.F.S קל שלה למשוך שלהם ובפרידות איריות, וללכת על טרפם.
בשום פנים ואופן אסור לך אף פעם, לעולם, לעולם תן לה לחשוב.
- אתה באמת עשוי להיות השטן.
או סוג של המבריק לזה-- אם בתוך ערמומי מעין דרך, אבל תודה.
תודה לכם על שיתוף.
זה כמו אופרה אומרת, "לכל אחד מאיתנו שמצליח, זה בגלל יש מישהו
שם כדי להראות לך את הדרך.
השביל לידע הוא אף פעם לא בלי מחיר.
-תראה, אתה יודע שאני הייתי אוהב להיות שם, אבל אני- רוצה

-הבנתי.

ההוריה של אנג'לה שונאת אותי כפי שהוא.
אם אני מכה off אחר ארוחת ערב, זה יהיה בעולם להיות מלחמה III.
-אתה מתנהג כמו אידיוט.

-a תינוק Brangelina לא להיות מקסים.

ברצינות, אתה יודע וינס ואני כבר מתכננים במשך שבועות.
-אני יודע.

אלוהים, אני בקושי מכיר אותה.
מדוע הסכום בקטע לא היא מרכיב משקפיים?

אני לא רואה מה כל כך חם עליה במקום הראשון.
'כן, אני חייב ללכת "לעבוד חם" על זה.

אני מודה, אני די רוצה לגעת בשערה אבל היא לא אליסה מתמיכת טק.
זה נכון.

-אני יעשה אותה תוך שנייה.

-in למעשה, אני חושב יש ביותר.

צ'רלי, זה דבר "ספרן סקסי"?
Cecause ואף לכלוא בגדי מועדון על אישה עם איפור קטן לא תתפוס חם מתוך "לעבוד חם."
אני לא יודע כמה פעמים אני צריך להגיד את זה, בגדי מועדון, מושך.
אני מתכוון, היא ג'ינס וטי-שירט.
היא לא צריכה איפור.

אה, הוא באמת יפה.

אני בטוח שהיא תיתן החבר שלה לבוא למסיבת הדיון שלי.
אלוהים אדירים.

-בסדר.

אוקיי, אז היא מפוטרת.

היא נעלמה.

אוקיי, רק, אה... 17 יותר ללכת.
פלדמן

האם זה כי douchey זקן שיושב ליד חדר עותק?
לא, אתה חושב על יוליאנה.

ימין!

כל righty.

המקורות שלי אומרים...

או בן אדם!

אוי לא!
אני לגמרי יכול כבר עשה את זה ילד בוכה ביציאת הראיון שלו.
-בסדר.

מיס יוליאנה מקארתי!

האם זקן douchey רושם את המגף?
זה...

היי, חבר'ה, אממ... לגבי ל"טובה כדי ג'וליאנה,
אני מבין הוא מבחינת יעילות בשמונה-הכדור עשוי להיות מהיר יותר,
אבל היא טובה עם לקוחות.
-ואז הוא פתאום ילדים.

-תראה...

Chu-

במצב הכלכלי הנוכחי, אנחנו הולכים לעשות את זה מחר או בשבוע הבא.
כך... זאת אומרת, זה לא אישי.

אף על פי כן, זה מרגיש כאילו אנחנו דופקים אנשים
-without בהתחשב העובדות.

יש הרבה של כסף להתבצע אצל אנשים דופקים מבלי להתחשב בעובדות.

תראה, זה היצע וביקוש.
נכון לעכשיו, יש היא אספקת יתר במערכת שצריך לקבל סמוקות החוצה.
אבל, היי, אם אתה באמת רוצה לשמור עבודה של מצטער שק זה, אתה יכול פשוט להציע עד משלך, האיש שלי.
אין סיבה מדוע השם על גבי זה פיטורים חבילה לא יכולה לשנות
-בדיוק כך.

תודה רבה לך על שאלתך.
רק שאלה גדולה, גדולה, ואני מבין את התסכול שלך.
אתה רואה, חברים שלי, זה סוג כזה של פוליטי פרה-גרירה לאינטרסים המיוחדים הגורם לאנשים טובים
כמו הידידים היקרים, לינדה לאפרטי, כלי משחק פוליטי הוקינג, אוהיו
לשנוא סממנים-הוצאה גדולה בכל הלבה.
במיוחד אלה, אם יורשה לי להוסיף, שהוצעה על ידי אי-מלידה אזרחים אמריקאים.
שטויות!

מושל והמגוחך של ההאשמה.
ואני, למשל, לא יכול לסבול את זה.
'כן, לא חרא.

-כֵּן.

אה.

ההורים שלך פגעו תנועה?
אם תרשה לי להזכיר לך, אנו פועלים על פי כללים אתה חתמת על.
-אני מפחד--

-wearing סיכת דגל.

... עם עשר דקות alotted שלי, אז אם רק תיתן לי, רבותיי... צ'ארלס?

-Chuck!

-זה הוא היטיב של יום קשה.

כל עוד יום ששכחת ללבוש את החולצה דיברנו על הבוקר כי אמא שלי נתנה לך
-ליום הולדתך?

-כֵּן. "לְחַרְבֵּן."

Gentlemen-- רבותי, בבקשה!
אדוני, וודקה טוניק

אה, הוא יצטרך סודה וודקה ואני יהיה יבש מרטיני.
היריב שלי השקיע שעות... אנג'לה, האם זה באמת הכרחי?
-אני לא רוצה לריב איתך.

-Bring אותו.

תחזיק מעמד שם הלילה, בסדר?
-חבר טוב.

אתה, אדונים, הם מגעילים.
אני מצטער, זה לא קורה.
כל כך חבל, באמת.
אתה הלימוזינה ליברלית עם כל ההתקנות שלך.
אה, אבא!

הו, בבקשה, מותק.

קודם כל, אני צריך לשכור את כל של אלה בלתי מסויגים עובד אפליה מתקנת, עכשיו, פתאום
קיבלתי את הסיור הומו לתחת שלי עם קשתות שלהם לספר לי על מתחתנת.
מה זה הולך עלות שיעורי הביטוח שלי, בימים אלה?
אנחנו כבר משלמים עבור חופשת לידה, לא אני?
-טוב לא חשוב עולה.

האם אתה יודע, רק לפני כמה ימים, מרגוט pendergast אמר לי המטפלת שלה, consuela-- או שמא היה זה אלחנדרה?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

בכל מקרה, הוא למעשה ביקש היום אמא כמו יום חופשה.
אתם יכולים לתאר לעצמכם, יום האם?
מותק, זה מה שאני מדבר עליו.
הם באים לארץ הזאת והם רוצים את כל זה.
הם רוצים את החלום האמריקאי.
למה כאן לעשות הם רוצים האמריקאים החלום הוא השאלה שלי?
מה אתה אמור לעשות על יום האם
- שתי פעוטות ולא מטפל?

Arriba, arriba!
--Everybody נגדנו עשיר, בימינו.
אנשים כמוך, צ'ארלס.
אנשים עם קטנוניות, בעיות זכויות שווות מעט.
-...

אני מזכיר לכם שאנחנו תחת כללים שאתה חתמת על.
-Gentlemen, בבקשה.

עוד וודקה טוניק, אדוני?
המקורות שלי אומרים, לא.
'האם הם אי פעם!

כן, יש הרבה כסף עשה ב תנצל אנשים.
וכתוצאה מכך שלך קללת נצח ישר לגיהנום.
בהחלט כך!

הוא לא בהדגשה כמו שתי בנות לא מטפל.
השמות על כי פיטורים ניתן לשנות חבילה בדיוק כך.
עזבתי את העבודה שלי היום.
-מה עשית?

הם הציעו לי פטורים ולקחתי אותו.
-ברצינות.

-לא.

הו, לראות.

-בסדר.

"הוא לא עדיף להפסיק לשקר לעצמי?"
מ"מ.

אה, אווה, אנחנו יכולים בבקשה לקבל בקבוק וודקה ובקבוק טוניק?
- אני רק מתבדח.
אני מתכוון, הבחור הזה.
אתה יודע, זה כמו סוג של מה אופרה אומר על מזל,
-isn't זה?

-making כולה הרבה היגיון.

לא, זה מושלם.

- בסדר, מותק?

--אתה יודע, דבש, תמיד ידעתי היה משהו לא בסדר עם הבחור הזה.
-Whoa.

-אין כלום בסדר איתי.

אולי יש משהו לא בסדר איתי.
יש לי מושג די טוב, רון.

צ'ארלס, לעצור.
סוויטי, אני חושב ההורים שלך הם יותר שמח
-כדי לשבת כאן ולחייך בעוד אני מדבר עליהם.

אני מצטער-- "לשוחח איתם."
-Hmm.

אודות איך המטפלת של מרגוט רוצה לבלות יום אמא עם הילדים שלה.
אתה זוכר המטפלת, נכון?

--ישו.
הכדורים על הבחור הזה.
-כֵּן.

יש לך הרבה חוצפה לדבר ככה
-כאשר אתה אורח ליד השולחן שלי.

שולחן

צ'ארלס, אתה הולך לשלם
- לשם שינוי?
באמת, רון?

אתה שתאפשר לי לעשות את זה?
Cecause נכון עכשיו אנחנו בשלבים
"אתה-לשלם" הסטטוס קוו שהינה... באמת נהדר הֶסדֵר, דרך אגב.
אתה משלם ואני מקבל לשבת כאן ולהקשיב לך לדבר על איך הומואים לא צריך לכלול את זכות להתחתן.
זה באמת מאירת עיניים.
למה לעצור שם?

לשתות מי מזרקה משלהם.
או, לעזאזל, אני בטוח שנוכל לקבל להם לדבר בניב משלהם המנדט governmentally.
- טוב, בסדר, צ'רלי.

- צ'ארלס!
אמא, אבא, אני כל כך מצטער.
אני לא יודע מה נכנס בו.
ההורים

זהו לא סוג טיפול כי מישהו שמגיע לו.
אתה צודק.

לאף אחד לא מגיע להיות מטופלים בדרך זו.
זו הסיבה שאתה אנשים לעולם לא צריך להתמודד עם זה שוב.
- הנה לך, רון.
תודה מותק...

אתה יודע, במשך זמן מה יש, אנחנו... אנחנו באמת היו משהו.
אלוהים אדירים.

אני לא באמת לשים את עצמי שם.
עשיתי את זה דבר מהירות היכרויות שבוע שעבר.
ספיד דייטינג?

-People עדיין ספיד דייטינג?

כן, טוב, אתה מקבל בערך דקה לפני שאתם עוברים לאדם הבא, אז חשבתי
פשוט לשים את עצמך שם בחוץ, פשוט לך על זה.
-זה הגיוני.

היא הייתה בגדר כבדה שמיעה.

אה, אתה יכול להיות בטוח.

- כן, מצחיק.

-כן כן.

"מה", כי היא לא יכולה לשמוע אותי לא "מה", כי היא כועסת עלי.
בנקודה זו היא לא אמרה דבר על שימוע לקוי.
אז, פשוט חשבתי שכעס ו...
- אה!

אני מצטער.

-זה בסדר.

היא עדיין friended אותי בפייסבוק, כך... נו, טוב, טוב.

-אתה יודע איך להגיע בקשר איתה?

אלוהים, צ'רלי.

זה עושה, אבל אני יודע שהיא שם בשבילך אני מחאתי לא רוצה אותך להתגעגע אליה.

-הם צודקים, כמו, full--

אה, היי, מותק!

-אין לי מושג.

שמו של הילד

אם אני זוכר את השם של הילד שלך הוא יונתן, כל זה אומר הוא לפני זרקתי עד כדי כך מטומטם
הודעת לידת תחת צולעת ששלחת לי הקלדתי את המילים "יונתן"
לתוך פנקס הכתובות של הטלפונים שלי, ואני ביקורת הערות אלה לפני האם אני יכול ללכת לארוחת ערב.
איזה, סביר, הוא כנראה רק הארוחה השנייה היו לנו שלוש שנים
בשל העובדה כי אתה ילד כדי קצת ג'ונתן מלכתחילה
ונשכח הכל בנוגע עליי והידידות שלנו ובכל זאת, אני אידיוט כי אני לא זוכר
שמו של האדם שגנב ידידיי ומי לא מפריע כדי לדכא את הצעצוע שנתתי לו
לבוא להגיד שלום לי כשאבוא לבקר.
לֹא נִראֶה לִי.
האם חשבת אי פעם בטיפול?
-לִי!

-כּוֹעֵס!

בסדר שם, אתה אחד צעיר ויפה.
-אלוהים אדירים.

חרא

הייתי יכול להישבע, אינם בנקאים בסכנת הכחדה?
זה באמת מרתק, למען האמת.
ככל הנראה, זה לקח שנים כדי לתפוס האירועים הראשונים אבל ברגע שהם הבינו איך להשיג אותם להזדווג בשבי,
-עכשיו כל גני חיות הם החל תכונה אותם.

-פְּרָאִי.

לאחר zookeepers ניסיתי everything-- ערימות של מזומנים עבורם לשחק, קערות coke--
הכל-- הם לגמרי חיסון לפורנו.
מסתבר שכל הם היו צריכים לעשות היה קרא נקבות
"מתמחה" ומעט תינוקות בנקאיים אשר נכתבו פורץ מאותם חדרי לוח גידול
מהר יותר מאשר ליהמן ברדרס הפך שם נרדף רווחה.
ואוו, זה כל כך מטורף.

זה ממש מגניב, אבל זה טוב אנחנו לא להתקרב.
Word הוא, הם אוהבים לזרוק חרא שלהם.
קקי.

גבירותיי ורבותיי, כפי שאמרתי פעמים רבות בעבר,
וכפי שאני עכשיו אגיד שוב, צורות האבטלה שלך לא תיחשבנה שלמה
על ידי מתן תשובות השאלות עם "ראה קורות חיים מצורפים."
אל תתעלמו זה אזהרה אם אתה רוצה כל מי שנמצא בחדר הזה כדי אי פעם לעזוב אותו.
יו, גבר.

--Oh, וואי.
-Need אחד מאלה.

"טוב, אז אתה מזל.

מממ.
תודה רבה לך.

ברצינות.

אני מניח שיש באמת אין דבר כזה ארוחות חינם, הא?
אתה לא צוחק.

-כמה?

-וואו.

אני חושב כך.
שימו לב, שימו לב!
אחרי שהתבונן "משרות:

בשלוש השעות הראשונות היו כל כך כיף.
-הם היו, לא כן?

יש לנו נבחר באופן אקראי מטפסי גוביינא שמות של עשרה אנשים להשתתף
עם אחד ממומחי התעסוקה שלנו לתוספת
מפגש 45 דקות.
מי יודע?

-יש שאלות?

מה שוחד אתה מקבל לא לקרוא את השם שלי?
אוקיי, אם אתה לא אחד מעשרת בשמות גנאי,
-אתה תהיינה חופשיות ללכת.

"לב אמיץ"?
-אדון.

אני רוצה שתדע, לא משנה מה קורה אנחנו תמיד נהיה לנו פריז.
-Miss ברברה רובינס.

- מר צ'ארלס קארול.
היי! "מ'נשמע?
מממ.

עבודה דמוית מדי.
אתה נראה כמו חבר שלי.

אתה נראה ממש ערב נחמד.
אתה נראה ממש נחמד מדי.

אני יודע.

היי.

היי.

מה שלומך?
זוהי הפעם הראשונה שלי כאן מדי.
שלום.

אני די טוב.

-אני אוהב את המקום הזה.

-זה מצחיק, אני לא אגע בדבר הזה.

-אני לא אוכל בשר.

-אני לא שותה.

-עורך דין.

-Kafka.

כובעים.
לא כל תרופות, רק כמה תרופות.
-אני אומר, אני מקבל את זה.

-אתה חייב להיות הודי.

-אני לא באמת רוצה לדבר עם אנשים.

הצבעתי עבור bush-- פעמיים.
-למה את מתכוונת...

אלוהים, אתה נשמע בדיוק כמו החבר שלי.
לאונה, צד של ארבעה!
אני משוכנע שכל אישה שפויה בעיר הזאת נלקחת.
- אז מזדיינים דרמטי.

- נשים אלה פסיכו.

הם לא יכולים להיות כל כך נוראים.
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
אולי אני היחיד אדם בעולם ששונא שיחת חולין.
אחי, כולם שונאים שיחת חולין.
-אז מה?

-מאיפה אתה?

-איפה עשתה לך לבית ספר?

מבוקש אלה היא איך אתה יודע שאתה בניו-יורק.
כמה אתם משלמים עבור הדירה שלך?
-כיצד רב מטרים רבועים?

אני חושב שהמקום הזה שבבעלות אותה הבחור אשר בבעלותה בלתזר.
-אתה אי פעם לקחת תאריך שם?

אני מצטער.

-אני חושב שזה זה רע.

הו כן.
צדדים לא מלאים לא לשבת.
אוקיי, צ'רלי.
אתה יודע מה?

אני אוהב אותך.

-אתה.

סלחתי לך.

זה לא אומר יש לך מושג מה אתה עושה כאשר אתה נמצא מחוץ עם הנשים האלה.

כל בחור עם כרטיס אמריקן אקספרס ודופק יכול להשיג דייט.
אין כמו חצי מיליון נשים רווקות יותר מגברים.
זה פשוט כל כך כאשר אתה נמצא מחוץ בתאריכים אלה צריך שניים לטנגו.

-אני גווע ברעב.

אנחנו אף פעם לא מקבלים.
והנה מחשבה חדשה בשבילך, אני...
-Am לא הבעיה.

הדרך להיות מכונס בתוך עצמו.
-Way כדי להיות עם ראש פתוח.

-אני היה לצפות למשהו אחר.

- אני אפילו לא יכול להאמין לך לחשוב כך.
אתה יודע מה?

אני אלך לדבר עם המארחת.
-בסדר.

מעבר אם כי, יש לך קיבל אפילו bugaboo הגדול
- מאז אתה גם לא מקיים יחסי מין.
-אתה אחד שאמר הוא שונא-שיחת חולין.

אם אתה לא מקיים יחסי מין, אין לך את הביטחון הראוי.
בלי זה, אתה שקוע.
אה, אז אני צריך רק לעשות סקס אז.
-כן.

-as ברגע שאתה עושה דבר אחד פשוט.

-Lower הסטנדרטים שלך.

אל תסתכל עלי ככה.
זה מעליב לנשים אם אתה לא מנסה לקיים יחסי מין עם אותם.
היא יכולה להגיד לא, אבל לפחות היא מקבלת את ההנאה שיש לקיים
כדי לתת לך את הייסמן הישן.
-אלוהים אדירים.

גברים מזדיינים מגעילים.
איך אישה יכולה אפילו להיות עם גבר א"ל נס לכולנו.

-Stupid, אבל נכון.

זהו גבר-אישה, במשרה חלקית, plug-and-play.
אתה לא חושב שהיא מאוד חכמה?
בסדר, אבל היא מושכת?

אתה לא אוהב את דעותיה הפוליטיות, לטעמה בנעליים,
ההגייה שלה שמה, חוסר היכולת שלה לקרוא, לדבר שלם,
משפטים מלאים בנויים, מדיח כלי עומס, לעבור מזורגג gas-- אבל אתה חושב היא די נחמדת,
לשכב איתה.
לשכב איתה וכמה אחרים אפרוחים אוהבים אותה.
ואז נכנס לדייט עם אישה אתה בעצם לעשות כמו נושאת Mojo חדש.
בוטח, "יש לי סקס כל הזמן, בן זונה, כך לקום על Mojo הזין "זה,
אז יש מין עם כי chick-- לעזאזל, אולי אפילו להתחתן איתה.
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

כולנו אהיה הרבה יותר מאושר המתנה בתור השבוע הבא
מדברים על משהו מלבד המזוין שלך מין חיים חסר.
אני יודע שזה קשה לשמוע.

אבל בגלל זה אני אומר לך.

בסדר?

היי, אז אנחנו לא אוכלים בראנץ' אבל להקשיב לעצתו מהבחור הזה.
-Hmm.

מממ!

בסדר?

ימין.

אוה!

אוה.

כֵּן.
--תודה.
חופשי על הבר.

זה בסדר.

זה בסדר גמור.
ממש בסדר סודה.
נחמד של דירתכם.
-תודה.

אום, אני בטוח שאתה מקבל באמת אור נחמד כאן.
-Hmm.

אום, צ'רלי... אתה בסדר?
בסדר גמור.

אתה בסדר גמור.
אתה בסדר גמור זונה.
אל תהיה בקונפליקט.

אתה נכנסת לשם, אתה שותה שלך וודקה-לעזאזל-סודה, אתה לוקח את הבגדים של שהאישה הזאת שוב,
ואתה מקבל Mojo שלך בחזרה.
אה היי.
מרי, זה סוג של אפל.

אל תדאגו, נמר.

חה חה!
כמו זה.
- אה.
יותר אישי מאשר יחסי, התחת שלי!
מה עושה אותך כך רשאי לעשות כי הבקשה, בכל מקרה?
כֵּן.

אשת

-being טוב לשיער שלך או על העור, או.

זה לא שווה כלום למעט כשמדובר את הזין שלך,
-זה טוב בשבילך.

-אַספָּרָגוּס.

מהו מיץ אננס מתחתיך?
אני מצטער, אבל אני אוהב את זה.
זה טעים ומרענן.
זה לא עושה טעם הכוס שלי מרה.
-אולי אתה נהנה נשים משפילות.

לא, אתה לא יכול שעווה הזין שלך.
-אתה ליהנות נשים משפילות?

-אתה בן זונה!

לאף אחד לא אכפת על צוותי פנטזיה המזוין שלך.
-תכבה את זה ולקחת את הזבל!

- הו, ישו.
האם אתה יודע כמה "נא לא תשובות"
-i יש השבוע לבד?

קורין Mäkinen, לא עונה.
ג'וליה קנינגהם, לא עונה.
"ילדה בליינד דייט," "חומוס קפה חם"
תאריכי האינטרנט 13-37-- רוצה לדעת מה עולה כאשר הם קוראים?
- "אל תענו," הימורים.

אודות שיחת טלפון בלבד אני יכול לקחת בימים אלה הוא מאמא שלי.
כל מה שהוא אי פעם רוצה לדעת הוא מתי אני הולך לקבל עבודה אחרת?
--Shit, גבר.

-תודה אחי.

אוקיי, אנחנו הולכים לעצור את השיחה הזאת אבל, אני חייב לומר, יחסים קשים.
הדבר היחיד שאני לא הולך לעשות זה לשבת כאן ולהקשיב איך כולם קלים אחרת יש את זה.
אמרתי את זה לפני, אבל אני הולך להגיד את זה שוב.
אתה חייב להפסיק מנסה ' כך מחורבן קשה.
מתייחס לנשים כמו כדורסל.

תן המשחק לבוא אליך.

הגבל האיבודים שלך.

-Hit את הזריקה.

בסדר.

במקום לחשוב עם תוכנית משחק סולידי שמטרתה ניצחון זה כנראה טוב יותר להתלונן במקום.
אני מצטער, בנאדם.
אני יודע שאתה צודק.

-אני רק--

עידו.

אני באמת שמח שיש לנו השיחה הקצרה הזאת, אבל, אה... אם זה בסדר איתך... מה דעתך שאני להתחתן?
זה בטוח כבר זמן רב.

תודה רבה לך.

עכשיו, שניכם, לא להיות זרים.
אתה לא הולך לברוח מאתנו עדיין.
לא בלעדינו ראשון רואה כי צעיר ידידה שלך.
אה, כן!

-Angela.

-Such שיער ועור נחמדים.

-פשוט לך.

- איפה נוכל למצוא אותה?
-בסדר.

-Guys, לא!

-אבל יש לי משהו בשבילך.

-אני יזרוק אותך על האוזן שלך!

היי היי.

חתונה של שני אנשים שאנחנו אוהבים מאוד.
וזה למה אנחנו הולכים לשמור על הראש שלנו.
רק ליום אחד, הממ?

אנחנו הולכים ליהנות זה נפלא נדיב בר פתוח, בסדר?
אני מצטער, אדוני.

הנה לך.

עכשיו, זה מה אני מדבר בדיוק שם.
זהו להפליא מחווה מסביר פנים.

מקסים!
מה לא בסדר איתך, ברייס?
אתה לא חושב שהוא מקסים?
אתה חבר של מסיבת החתונה, למען השם.
אתה לא יכול להימנע קטטת חורמה על ידי, מה, אחרי הכוסית השלישית שלך?
-Fucker ישב בכיסא שלי.

הוא אב הכלה המחורבנת.
בסדר.

רק למען הדיוק, זהו המשקה הרביעי שלי.
אתה יכול לנסות להיות, כמו, זה הרבה פחות של אידיוט.
-נו באמת.

אבל לפחות לנסות לא לעשות את זה בבית החתונה של החבר שלך.
-Hmm?

-אתה מעודי מיום מאז לידה היא מזדקנת?

"לך תזדיין, אחי.

מהו עם הפה בסיר פתאום?
יש לי פה בסיר ו בסיר-הפה הזה נמאס החרא שלך.
החרא שלי?

-אתה זין.

האקס שלך לא לבזבז בכל עת מקבל אותה לחרבן שוב ביחד.
-מה הבעיה שלך?

כאילו שאתה לא יודע אנג'לה התארסה.
הגזרים הם חרא.

בסדר?

כאן.
האם לשנינו טוב למצוץ אחד מאותם לזמן קצר ופשוט לשתוק.
קיבלנו נחמד, לילה ארוך לפנינו.

הו כן.

Hoo-אה!

--I רוצה להרים כוסית כדי שהחבר הכי טוב שלי, צ'רלי, שאלוהים יעזור לכולנו,
- הוא עומד לתת נאום השושבין שלו.
כדי צ'רלי קרול!
כאשר פגשתי לראשונה צ'ארלי, חשבתי שהוא היה אידיוט גמור.
לאחר מכן הוא פתח פיו...

--Come, צ'רלי.

- צ'רלי!
חכה, עכשיו, צ'רלי.

כן, אנג'לה.

האם אני אזכור, ארוסתו החדשה שלי של יש לו זין ממש גדול.
מעט יותר ניכר יותר משלך, צ'ארלס.
אני בהחלט אוהב אמצע הלילה לקיים איתו יחסי מין.
--בחור קטן.
אתה חולה-

-אתה לא צריכה להיות נואם.

זה יהיה הדרך המושלמת לשמוע על כל אפרוח יש לך מיום מלידה.
כנראה עדיף להתלונן במקום.
-איפה אתה עובד?

-ואז אקספרס אמריקאי יכול להשיג דייט.

אַספָּרָגוּס!
'כן, אני לא אוכל בשר.

כי משהו לא בסדר איתו.
-Anybody יכול לראות את זה.

נכון, cecause שהיית לא יעשה סצנה בחתונה של חבר?
--אתה יודע מה הבעיה שלך צ'רלי?

- כדי קתי ווינס.
היי, זה היה באמת מדהים נאום שנתת.
תודה רבה.

-וואו.

מעולם לא ראיתי קהל שלם דמעות ככה.
והדרך שאתה והעברת אותה כמו, כמעט קטטוני בזמנים.
זה היה-- זה היה מרגש, בלשון המעטה.
ובכן, הנה למה אלכוהוליסטים מתייחסים כמו "רגע של בהירות."
--אתה לא, אה... מזהה אותי, נכון?
זה בסדר.

"אולי לא היום, אולי לא מחר
-אבל בקרוב עבור שאר החיים שלך. " חרא

-אלוהים אדירים.

'כן, זה בסדר.

אני

אני כבר מתחרט אותה מאז.
בֶּאֱמֶת?

אני נשבע באלוהים.

שאתם-

- ובוודאי שטוב יותר כן! "וידאו.

ההיא." היתה טובה.

ובכן, עכשיו אני כבר שמע את החלק הדיבור שלך שם צמחונות נטשה אותך.
ריבונו של עולם, דרך אגב.
אתה יודע, אולי אני יכול לתת שקופית אחת זה.
ובכן, אני לא אעשה הטעות הזאת פעמיים, אז אתה יודע.
-לְהִזָהֵר.

אמנם, אני חייב לומר כי אתה בר מזל cecause ילדה, לא כל כך בטוח כמוני, אולי
דאגה או פלא למה בחור או ג'נטלמן, כמוך לא לבקש את מספר הטלפון שלה.
היא יכלה תוהה במשך עשר דקות תמימות.
-יכול להשאיר צלקת.

ובכן, זה משהו שאני יודע הרבה על.
אבל, אם להיות כנה, אין מה לתהות.
אתה, אני- אלוהים, התרגשתי עם.
אני, מצד שני, אם כן, לא כל כך הרבה.
-אדון.

אני צריך לשים את זה על רישיון הנהיגה שלי.
צריך

כמובן, מורכב על ידי מצב העבודה.
אני עדיין מובטל, אגב, אבל אני בטוח שאתה יכול להבין.
לא, למעשה, יש לי עבודה לפני כמה חודשים.
- אבל אתה מקבל את זה.

הדבר על Angela--
הדבר עליה הוא... הוא בעבר.
ואני גר כאן במציאות.
זה נהדר לראות אותך, דרך אגב.
זה נהדר לראות אותך יותר מדי.
אני אוהב את השיר הזה.
לא, ברצינות, אתה זוכר את השיר הזה?
'כן, איך יכולת אני שוכח את זה?

-אני מעריץ את השיר הזה.

-אני נהג להחליק רולר לשיר הזה.

-כֵּן.

-בסדר.

להחליק לאחור רק בבקשה.
להחליק לאחור.

אה.

אבל אתה יודע, אני יכול כנראה למכור לך אחד טוב יותר.
"זוגות להחליק בלבד, בבקשה.

כל שאר המחליקים בבקשה לנקות את הרצפה. "
עכשיו, אני יודע מה אתם חושבים.
אבל הנקודה כאן לא הוא לורליי מפנה מתוך להיות אחד.
לא, בשבילי, באותו סוף השבוע זה היה מספיק טוב לראות כמה חברים ותיקים מאוחדים עם שלהם "אלה."
תזכורת נחמדת לעזור לקבל אותי לדרך.
מעניין, אולם למרות שזה לקח קצת זמן למחשבה מרגיע,
השיג ההערכה העדינה לבחינה עצמית מציאת מטפל מוכן להשליך פילוסופיות ibizan
תמורת יותר מועילות, טכניקות שבדיות... ובוודאי, מקבל שהרווחת ביושר במקרה של הזיבה.
אני סוף סוף קיבלתי את הדברים בידיים, נוצר קצת מזל שלי
ופנה חיים, סוף סוף, מאושר.
- מבחינתי, באמת, כי הוא החלק המטורף.
במקום להציב הצגה ליצור הפלסטרים פסיכולוגיים, יוצאים מגדרנו כדי להסתיר את הרגשות שלנו,
אולי אנחנו יכולים להתחיל בכך שתקראו נוחות בחוויות themselves--
גם טוב וגם רע.
אלה שמגיעים עם אהבת הזולת... ולהיות בר מזל מספיק כדי להיות נאהב.
העמקים של החיים... וגם, ובעיקר, פסגות של החיים.
מרגיש אותם במלואם שלהם והזכיר לנו למה זה כל כך נהדר
פשוט להיות בחיים מלכתחילה.
חיים חיים מלא אני-- אהבה אמיתית... כי אנחנו מקבלים להרגיש.
לכבוד האוצרות הנדירים של יחסים אלה פשוט על ידי שישב מאחור... להיות אסיר תודה על חיינו...
וגם נהנה מהנסיעה.
לפחות, אני חושב שזה מה אופרה אומר.
היי, תן לי יד, חבר.

בסדר.

נתראה.
בוא נראה מה הוא עזב אותי.
זה יכסה את המשקאות.
אתם יודעים, אה, באמריקה, אנחנו אדונים.
רבותי לתת לכל זמן אחר לדבר.
אז, אם אתה מעוניין...

לאונה, צד של ארבעה.

לאון?

כן, זה הוא קליט כמו למצורעים, בסדר.
- יש לי זיבה.
זה כמו אולי מזמין בחורה אחרת לחדר השינה.
אולי אתה יכול לראות אותנו?
-Astronomical.

כֵּן.

-Earth כדי שמוק.

-Turn זה להזדיין!

-תכבה את זה.

כבוי.

כבוי!
--That בגלל משהו לא בסדר איתו.
כל אחד יכול לראות את זה.
--It בגלל משהו לא בסדר איתו.
כל אחד יכול לראות את זה.
מממ.

זה בגלל משהו לא בסדר איתו.
כל אחד יכול לראות את זה.

- עוד משהו?
נכון, כי ברחוב החשוך הזה אלה שני בריונים ענקים עם מצ'טות... nunchucks

מצטער.

חרא

הפשרות, ה-- מה לעזאזל?
- "קשר פשרות.

- אה, לזיין אותי!

- כך לזיין אותי דפוק קשה.
פיקבו.

פיקבו.
וכתוצאה מכך קללת הנצח שלך ישר לגיהנום.
הו, לעצור אותו.
היי מה?
זה היה וודקה בלי לימונים, נכון?
- כן.

צִיוּן!
הו!
מדהים.
- ו...

ופירוש הוא ידע כיצד למקסם הדחפים החייתיים שלנו, באופן אופטימלי בהגברת הגירויים המיניים שלנו.
חמש אורגזמות.

אתה נראה כמו שעשית הרבה סמים.
-יש לנו--

אמריקה, לא בריטניה.
אני לובש את סיכת הדגל המזוינת.
בחייך.

אני אתן לך לעשות כי דבר אלי שאתה באמת אוהב.
יש לי, כמו, סיכת lotta כולה.
לעזאזל עם זה!

- אז, הנה אנחנו מתחילים.

כך אני עושה קריינות בבית שלי.
חמש, שש, שבע, שמונה... אז לשמור על Rollin '
ב 'טיולון Smokin.
זמין בחנויות בסדר קרוב אליך.
-מה אתה עושה?

בסדר.
--Let פשוט לשמור עושה את זה.
- זה היה כל כך מדהים!

- אנחנו בכיס.

זה היה אחד טוב ביותר.
רוצה לעשות עוד אחד?
-כלומר ג'ינגל, גבר.

- לעזאזל!

"67 חמורים," לקחת 5
- כמה חמור?

אז, כמו, כאן?
קצת יותר גבוה.
שם.
Kfir sason