# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שמי דיאנה הנריקס.

אחרי חודשים של בקשות והתכתבויות, הצלחתי סוף סוף לשבת ולראיין את מיידוף ב-24 באוגוסט 2010.
עד היום, המבקרת היחידה שלו מלבד עורכי דין הייתה אשתו.
הוא לא ענה על שאלות עצמאיות לגבי הפשע שלו, מלבד כשעמד בבית משפט והשיב לשופט.
בפעמים האלה הוא נראה נוקשה, כמעט כאילו ערך חזרה לפני כן.
אבל בשיחות שלנו הוא נראה רגוע, תמיד גלוי לב, רציני ואמין.

זה מה שאפשר לו לבצע את הונאת הפונזי הגדולה בהיסטוריה.
מיליארד דולר 65.
ברנרד ל' מיידוף.

"אשף השקרים"
במסחר חו"ל היום הניקיי ירד בשמונה אחוזים, והמדד האוסטרלי לא רחוק מאחור.
ניו יורק, בדצמבר, 2008 10 המשבר לא מראה סימני סיום, כשהחוזים העתידיים על הדאו יורדים הבוקר בוול סטריט והרחוב הראשי ממשיך להיות
על הכוונת של הקריסה הגדולה ביותר מאז השפל הגדול.

המשקיעים והבנקים לא מרפים מהמזומנים שלהם עד שתהיה יותר ודאות בשווקים הפיננסיים.
נעבור כעת לבוב סאמרס עם כתבה על עוד עיר שקורסת במשבר המשכנתאות.
אני בפרזנו שבקליפורניה.

-החברה למסחר בניירות ערך

תן לי להוביל.

אנחנו לא יכולים לוותר בעניין הזה, אנדי.

נעמוד איתן.
אין בוקר טוב?

מה קורה?
אתה נותן בונוסים של 175 מיליון?

בדצמבר?

השנה לא נגמרה.

לא סתם מחלקים בונוסים בפברואר.

אתה לא מקשיב לי.

לא עדיף ללכת על בטוח ולשמור את הכסף לכל מקרה?
אני משלם את הבונוסים עכשיו.

פיטר?
ברני, בחייך.
זה לא נתון לוויכוח.
אני משלם את הבונוסים עכשיו.

אבא, אתה בסדר?

אני בסדר.
אתה בטוח?
ברני, פשוט תספר להם.
לספר לנו מה?
מה העניין, אבא?

מה העניין, אבא?
אני צריך לדבר איתכם.

אני יודע.
כמו אקווריום כאן.
ממש אקווריום.
כולם יכולים לראות הכול כאן.

הלו?

הבנים ואני באים הביתה.
למה?

בסדר.
נהיה בבית בקרוב.

זה בקשר לבריאות שלך?
לא.
נרד לחדר העבודה.
אין דרך לומר את זה.
שום דבר מזה לא אמיתי.
הכול שקר אחד גדול.

הייעוץ.

על מה אתה מדבר?

המצאתי אותן.

המצאתי אותן.

הן מזויפות.
הכול מזויף.

מה זה הונאת פונזי?
לקחתי כסף מאנשים, נתתי לאחרים, ולא נשאר כלום.
אמורים להיות 50 מיליארד.

דיברתי עם פיטר.

איך יכולת לעשות את זה?
פשוט לא יכולתי לעצור.

זה גדל עוד ועוד ולא עצר.

לא התכוונתי שזה יהיה ככה.

אני הבן שלך.

אני אסדר אתכם.

עדיין נותרו כמה מאות מיליונים.

הכול יהיה בסדר.

תסדר אותנו עם מה?

הוא פושע!

אבא, איך יכולת?

הסברתי להם שזה לא היה זדוני.
כשהתחלתי את הבעיה הזאת, את הפשע הזה,
חשבתי שאוכל לצאת מזה, אבל זה נעשה בלתי אפשרי.
ככל שניסיתי יותר, כך שקעתי עמוק יותר.
אבל השורה התחתונה היא זו:
סירבתי לקבל את העובדה שבפעם הראשונה בחיי נכשלתי.
לא יכולתי להודות בכישלון.
ומה היה הכישלון הזה?
זמן קצר לאחר מכן חזרתי למשרד.
אנדי היה שם, ראיתי אותו.

הוא ציין שהוא ומארק מתייעצים עם עורך דין.
התברר שהוא נפגש עם מרטין לונדון, עורך דין נחשב, בגמלאות.
הוא החותן של מארק.

הוא השקיע אצלך סכום כסף נכבד, נכון?
יותר מכמה אנשים, פחות מאחרים.
אלוהים ישמור.

אלוהים ישמור.
טוב, אני בהארטפורד.

צריך להבין שעסק ניהול הכספים הופעל ממשרד קטן.
כן, המשרד בקומה נפרדת...

הוא תמיד נראה מצליח.

הוא אפילו דחה אנשים לפעמים.

ולמעלה, בקומה 19, עשיית שוק.

אלה לא הדאגות המיידיות שלי.
אבל אם הוא מתכנן לבלות את השבוע בחלוקת הרווחים הלא חוקיים שלו לקרובי משפחתו, לעובדיו,
לחבריו, אז העניין לא נגמר.

אז אתה אומר שאנחנו צריכים להסגיר אותו?
אתם לא מסגירים, אתם שותפים לפשע.
-

כן?
טוב.

מי זה?
הבולשת כאן.
אני יודע למה אתם כאן.
באנו לברר אם יש הסבר תמים.
אין הסבר תמים.
יש מקום שנוכל לדבר בו ביחידות?
שם.
הוא אמר שהפעיל הונאת פונזי מאז שנות ה-70.
הוא היה ענייני מאוד.
לא לחוץ, לא מבוהל.

אדוני, הוא טוען שפעל לבד.
כן, אני אביא אותו.
היי, זו רות.

הם לא שם.
הוא לא יבוא היום.
אדוני, תצטרך להסיר חגורה, שרוכים, עניבה ותכשיטים.
זה?

כרטיס אשראי, מזומנים, כל מה שבכיסים, אדוני.
תסתובב, בבקשה.
ידיים מאחורי הגב, כפות ידיים צמודות.
תפני את החפצים האלה.

מה קרה בליל בדצמבר, 2008 9?
אחי סיפר לי שעסק ייעוץ ההשקעות שלו הוא הונאת פונזי.
ומה הייתה תגובתך על כך שמר מיידוף מבצע הונאת פונזי?
הייתי בהלם מוחלט.
בתחקיר הראשון שלך אצל הממשלה ציינת שאתה מעריץ את אחיך.
זה נכון?

למה הערצת את אחיך?
כי הוא היה מבריק.

כולם בתעשייה, כולל בדרגים הבכירים של הרשות לניירות ערך, סברו שאחי הוא אחד הסוחרים המכובדים והמצליחים של ימינו.
ואני האמנתי בכך יותר מכולם.
רחשתי לו כבוד רב.
בטחתי בו, ללא סייג.
סורקין.

אני במטה הבולשת, אזוק לקיר.

עצרנו אותו הבוקר.
הוא היה בסדר?
אזקתי אותו בעצמי.

למען האמת, נראה שהוקל לו.
עשית את הדבר הנכון, אדוני.
תסתובב ימינה.
כן, הבולשת קלטה אותו כרגע והעבירה אותו לרחוב פרל.
כן, אנחנו מגיעים עכשיו.
אז הרווחת כסף מהעסקאות.
לא היו עסקאות.
מה זאת אומרת לא היו?

לא היו דפי חשבון?

תאריכי הרכישות היו מזויפים, המניות היו מזויפות, האופציות, התשואות.

לפני 15 שנים.
מי עוד ידע?
פעלתי לבדי.
מתי הוא סיפר לך שהתחיל את הונאת הפונזי הזאת?
הוא לא סיפר.
ולאורך כל הזמן שהוא ניהל אותה לא היה לך מושג?

ומה היה תפקידך בחברה?
ניהלתי את דסק הנאסד"ק של החברה בסוף שנות ה-90, וגם את שאר דסק עשיית השוק ב-2001,
ועברתי לדסק המסחר הקנייני ב-2003.

מה בדיוק תפקידך בחברה?

אני בונה עסק נפרד ששמו "מיידוף אנרגיה".
אדוני, מה תיאור התפקיד המדויק שלך בבי-אל-אם?
מנהל מסחר קנייני ומנהל שותף של המסחר.
ומאין הגיע הכסף בשביל ההלוואות האלה?
ההלוואות שאפשרו לך לקנות את הלופט שלך בסוהו, 'את הבית בגריניץ, את הבית בננטקט.
אני מניח שמהכסף שהוא הרוויח דרך השקעות.
כיועץ פרטי?

בקומה ה-17?

ומעולם לא שאלת מה קורה בקומה ה-17?

שאלת?
כן.

הוא תמיד אמר, אתה תנהל את העסק שלך ואני את שלי.
ומעולם לא חשבת להמשיך לבדוק בנוגע לשאלות האלה?
את לא מבינה.

אני לא מבינה איך יכולת לעבוד עם אביך באותו משרד 20 שנה ולא לחשוד בכלום.
כלום?
מי היו הלקוחות של אביך?
אני לא מכיר את כולם, אבל ג'פרי פיקאוור היה לקוח גדול.
פרד וילפון וסול כץ מהמטס.

גם הכסף שלנו היה אצלו.
אז מעולם לא חשדת באביך?

את לא מבינה מי הוא היה?
כולנו מתחילים להבין בדיוק מיהו אביך, מר מיידוף.
הוא לא היה רק אבא שלי, סגדו לו.
זה האיש שיצר את השוק המודרני המוכר לנו, את נאסד"ק.
הוא יו"ר נאסד"ק.
הוא יו"ר תאגיד סליקת ניירות הערך הלאומי, יו"ר תאגיד סליקת ניירות הערך הבינלאומי,
יו"ר האיגוד הלאומי של סוחרי ניירות הערך, שהיה הרשות לרגולציה של המגזר הפיננסי, לפני שהייתה קיימת,
יו"ר איגוד תעשיית ניירות הערך...

אני לא חושב.

את שואלת אותי איך לא ידעתי?

אז אני שואל אתכם!
איך לעזאזל אתם לא ידעתם?

לא.
ולמה לא?
-

מה קרה בבוקר של 11 בדצמבר, 2008?
הייתי במשרד שלי וקיבלתי שיחת טלפון.
מי היה בטלפון?
זה היה ברני מיידוף.
מה הוא אמר לך?
כן?
פרנק, אחי במשרד...

עם הבולשת.
מה זה, לעזאזל?
בן כמה היית כשהתחלת לעבוד אצל ברני מיידוף?
בן 19.
באיזה תפקיד הכרת אותו?
הוא היה הבוס שלי.
איזו מין עבודה עשית בשבילו לאורך השנים?
כל דבר שהוא ביקש ממני.
החל בשליחויות וכלה בניהול של מחלקת ייעוץ ההשקעות שלו.
ידעת למה הבולשת במשרד של פיטר מיידוף?
כן.
ומה הייתה המשמעות של זה מבחינתך?
שאני הולך לכלא.
למה חשבת כך?
כי הייתי מודע היטב לאופי הפעילות.
ומה היה אופי הפעילות?
זו הייתה הונאה, בלשון פשוטה.
תמיד חשבתי שברני יצליח לעשות את זה טוב.

אולי שיקרתי לעצמי, לא יודע.

מה זה, לעזאזל?
ברני נעצר בגין הונאת ניירות ערך.
רשות ניירות הערך מקבלת צו בית משפט להשבתת העסק שלנו.
בלי חקירה?

מה שברני סיפר להם.
אדוני, מי האיש הזה?
הוא עובד כאן.
איפה?

יש קומה 17?
אנט, ברני נעצר בגין הונאת ניירות ערך.
הרשות והבולשת למעלה כרגע.
מה?
מה זה אומר, לעזאזל?
אנחנו צריכים את כרטיס המפתח שלך, גברתי.
קדימה...

-

תפתחי.
בולשת!

בולשת.

-

אדוני, בולשת.

אמרתי, תתרחק מהמחשב!
ייעוץ ההשקעות היה עסק נפרד לגמרי, ישות נפרדת לגמרי.
אסור היה לשני העסקים להיפגש, לעולם.

ועשיתי את זה כך בכוונה, מן הסתם.

פיטר בצרות.

כי הוא בטח בך.

ואמרת לו לעשות דברים שחשפו אותו לאחריות הפלילית שבפניה הוא עומד כרגע.

איך ישנת בשקט עם זה?
יכולתי לישון בשקט עם זה כי ידעתי שפיטר לא יודע כלום אף שהוא נדרש לעשות דברים
שלא ידע שהם עלולים לסבך אותו ב... בפשע הזה.
ברני תמיד עקץ אנשים.
הוא מצא את הנקודה החלשה שלך ונדנד לך לגביה.
זה היה ברני, הוא היה יכול להיות מנוול אמיתי.
אבל לא ככה.

האם עשרת המיליונים הם דמי כופר?
אילו עשרה מיליונים?
עשרת המיליונים שרות משכה מהחשבון שלה ב"קומד"
והעבירה לחשבון שלה ב"ווקוביה".
כלומר, מה אני יודעת?

אני נרדמת בכל ערב מול הסדרה "חוק וסדר".
ואת אומרת שב-10 בדצמבר רות מיידוף משכה עשרה מיליון דולר מהחשבון שלה בקומד
והעבירה אותם לחשבון פרטי?

זה כמו שיש לך כספומט בסלון.
אלא שכשדברים קורים, אתה תוהה.
-

היי.

אנחנו נוסעות לקונטיקט לכמה ימים.
אולי ירד שלג.

זו אמא שלי.

אסור ליצור קשר.

היי, אמא.

מותק, אני עם אבא שלך, וכדי לשחרר אותו בערבות הם צריכים ארבע חתימות.

מה?
אני יודעת.

אשלח לך את הכתובת.

לא, מותק.

אני לא עושה את זה.

מארק.
אני אנסה את אנדי.
לא הצלחנו לשכנע את הבנים שלך לחתום.
הם סירבו לחתום?

הבנים סירבו לחתום על הערבות?
אני מצטערת מאוד, אדוני.
את דיברת איתם או...

לא, אשתך דיברה בטלפון עם כל אחד מהם.

כן.
מארק, זה דניאל הורביץ.

בסדר.

תסכים למעצר בית עם פיקוח ומעקב אלקטרוניים?
הבתים במנהטן ובמונטוק ישמשו כערבות.
ואתה ורות תצטרכו למסור את הדרכונים שלכם.
התנאים האלה מקובלים עליך?

הוא אומר כן.

הג'ורנל פרסם את הסיפור כרגע.
יש לנו 20 דקות עד שהתקשורת תסתער על המקום הזה.
בואו נעשה את זה.
מר מיידוף!
חדשות מוזרות ומטרידות מוול סטריט הערב:
ברוקר צמרת מואשם בהונאה של 50 מיליארד דולר יו"ר נאסד"ק לשעבר, ברנרד מיידוף, שוחרר בערבות של עשרה מיליון דולר.
האיש הזה, בעל מוניטין מצוין, גנב לכאורה כסף מהרבה אנשים חכמים מאוד.
האיש שבידיו הם הפקידו את כספם, יו"ר נאסד"ק לפני עשר שנים, מודה כעת בפני הרשויות
שהוא גנב מהם מיליארדי דולרים.
והרבה משקיעים כבדים תוהים איך איש בשם מיידוף ברח עם כספם.
מה עומד לקרות, ברני?
אני לא יודע.
אתה הולך לכלא?
כנראה.
לכמה זמן?
אני לא יודע, רות.

אני לא יודע.
מה?

ייקחו מאיתנו את הדירה?
אני לא יודע.
מה עם הבתים, הבנים, הנכדים...

אני רק רוצה לדעת אם...

סליחה אם יש לי שאלות, ברני.

אתה תמיד מסתיר ממני דברים.

אני כבר לא מרגישה ככה.
אני רק רוצה לדעת מה קורה.
בבקשה, ברני.

תספר לי!
לספר לך מה, רות?
פשוט תספר לי, אני לא יודעת... מה שעשית.
הכרתי את רות כשהיא הייתה בת 13.

חבר ערך מסיבה במרתף שלו.

היא נדפקה כשהוא הזיז אותה, אז היא ניגנה רק את השיר "ש-בום", שוב ושוב.
היא הייתה בלונדינית קטנטנה עם עיניים כחולות ענקיות.
פשוט מהממת.
גם מצחיקה מאוד.

כן, מכירה היטב.

היא הייתה קמה בכל בוקר כאילו אין שום צרות בעולם.
עליזה מאוד, תוססת מאוד.

אתה היית מקובל?
בהחלט.

למה להיות סתם טמבל רגיל בחוף כשאתה יכול לשבת במגדל הצלה?
כולם מעריצים אותך ואתה מקבל כסף על זה.
רות קינאה לפעמים?
למשך שארית הקיץ היא שכבה ליד המגדל בכל יום.
לפעמים הייתי שורק לה והיא הייתה מסתכלת למעלה וקוראת לי כלב.

אנחנו בעצם יחד מאז הערב שבו נפגשנו.
יום הנישואים ה-51 שלנו יחול בקרוב.
איך לדעתך הצלחת למדר את הכול?
במשך 16 שנים שמרתי את הסוד הזה מפני אשתי, אחי, בניי.
איך הצלחתי לעשות את זה ולשמור על שפיות?
זה... זה מדאיג אותי כשאני חושב על זה.
-

הם טריים?

הם ממש טריים?

לא קפואים טריים?

תבדקו את כל הצלחות, תוודאו שאף אחת לא מלוכלכת, בבקשה.
אני לא רוצה שמישהו כאן יאכל בצלחת מלוכלכת.
אתה מרים מפית ואז יש לכלוך מתחתיה, ככה.

צלחות מלוכלכות.

מה הייתה הגדרת התפקיד שלך בחברה למסחר בניירות ערך "ברנרד ל' מיידוף"?
אחראי לנושא הציות לרגולציה.
מעולם לא היה לי אינטרס פיננסי בחברה.
ברני הבהיר שאין סיכוי לשותפות.
אלינור.

כולנו שמענו את זה, קזנובה.

לדעתי?

פיטר מושך הרבה יותר.
אז את אוהבת גברים קירחים עם חזה מסוקס ובטן גדולה?
לך תזדיין.
למעשה, ברני, כשפגשתי את פיטר לראשונה אמרתי לעצמי, אלוהים, אלוהים, הוא נראה כמו לי מייג'ורס.

תודה, אלינור.

בתקופה ההיא אפילו את היית מושכת, אלינור.

אתה יודע שאתה נמשך אליי.

אתה יודע שאני אוהבת אותך.
אני צריך להסתובב.

אני רגיל לזה, תאמיני לי.
על מה אתה מסתכל?

רק שיהיה ברור.
מאחורייך לא כדאי להיות.
החשבונות שלך ב"מיידוף ניירות ערך" כללו סך של 50 מיליון, זה נכון?

האם נראה לך בלתי הגיוני שמישהי בעלת השכלה תיכונית בלבד תחזיק בסכום כסף כזה?

כמו זכייה בלוטו?

האם עלה בדעתך שמאחר שיש לך חשבון עצום כזה עם המון כסף,
אולי מדובר בהונאה?
לא.

מניסיוני, ואני מתכוון לזה, יש רק ארבעה סוגים של כוס.
אני רציני לגמרי.

כרגע ראיתי אחד.

הוא מביא אותך לאן שאתה רוצה.

אלא שלא תתגאה כל כך לנסוע בו ברחבי העיר.

אין לי שום דבר נגדה.

העולם על פי פרנקי.
ההוא שם, אתם רואים?

דרגה אחת מעל ההונדה.

מרווחים יותר, אפשר להכניס יותר נוסעים.
אני מניח שיש לזה יתרונות וחסרונות בכוס.
כוס מקסים.
אבל אף אחד לא יחשוב בטעות שזה מרצדס בנץ.

אני צודק, רוברט?

אני רק רוצה שתדעי, למרות כל מה שאת רואה, אנדרו לא בא ממשפחה עשירה.
לא ממשפחה עשירה.

אנחנו באים מלא כלום.

אנחנו צנועים.

כן.
בואי הנה.
אצטרך להביא את הזרנוק ולהתיז עליו.
הבא בתור הוא האהוב עליי.

שם.

יפהפה.

הוא כמו זוג נעלי בית ישנות, רק שבמקום רגל, מכניסים זין.
אני טועה?
יש לך בת, נכון?

אני כבר מתה שתפגשי אותה.

ג'ון.

לא, לא.
אילו הבאתי ילד מחוץ לנישואים, אבא שלי היה יורה בי.
אני לא צוחקת.

לא, תישאר איתי ותתאפק עם השאלות עד הסוף.
שם, אתם רואים אותו?

תראו אותו.

הוא מגיב טוב, מלוטש, הדוק, נראה טוב, נעים למגע, מריח טוב, אבל דורש הרבה תחזוקה.

התשלומים רצחניים, צריך לעשות וקס, פוליש, לדבר אליו, להקשיב.
וחשוב מכול, צריך לעמוד על המשמר שלא יגנבו לך אותו.
אתה לא צריך לדאוג בקשר לזה, כי לעולם לא תתקרב לדבר כזה.
אז אל תדאג.
הוגן לומר שכתוצאה מכל השקרים האלה התעשרת?
לא שילמו לי על כל שקר, גברתי.
כתוצר של הונאת "מיידוף ניירות ערך", התעשרת, נכון?
כן, זה נכון.
בנית, כפי שתיארת, בית מפואר בברידג'ווטר שבניו ג'רזי.
תגדירי מפואר.

כמה חדרי אמבטיה?

כמה דונם?

הייתה בו בריכת שחייה?

היה בו מגרש טניס?

היה בו אגם?

אז האם 28 דונם, שבעה חדרי אמבטיה, חמישה חדרי שינה, בריכת שחייה ואגם מגדירים בית מפואר בעיניך?
אני מניח שכן.
דרך אגב, סטפני ואני נסענו בסוף השבוע לראות את הבית בננטקט.
כדאי לך לנסות את הלובסטר.

סמוך עליי, תטעם אותו.

תביא לו לובסטר?

למה אתה שואל אותו?

ברצינות...

מיליון, אבל נוריד אותם 6.5.

הוא מיוחד.

אבל אפשר להוריד אותם, לדעתי.
רגע, ככה אתה מביא את הלובסטר?

תחזיר אותו, תוריד את הצבתות, תפתח אותו.
אני משלם מספיק על הדבר הזה.

סליחה.

רוצה לבוא איתי לראות אותו?

וגם נעבוד על המחיר.

זה יהיה נחמד.

אל תאכל את ההוא, תאכל את זה.

אני לא יודע למה הזמנו את זה.

כן, אדוני.
הנה.

בדבר אחד הוא טוב, בהתנצלויות.
אני פשוט תוהה מה אם יקרה לך משהו.
אנחנו לא יודעים כלום על הייעוץ.

בחייך, אבא.

פרנק אידיוט.

שמעתי את פרנק משווה ואגינות של נשים למכוניות היום.
לא רלוונטי אם פרנק מעודן לטעמך.

אם משהו יקרה לי, הוא יעדכן אתכם בכל הפרטים הדרושים.
ומה אם הוא יחליט לדפוק אותך?
אני אפילו לא יודע כמה אתה שווה.

מה אם יש שלושה והוא יגיד שניים וייקח אחד ויברח?
תירגע.

אם משהו יקרה לי, תתייעצו עם עורכי הדין שלנו והם יטפלו בזה.

בכול, אה?
כן.

בהצלחה.

אני לא מבין למה אתה לא מסוגל להבין את מה שאמרתי כרגע.
למה בכל פעם שהנושא הזה עולה, אתה מתחמק ממתן תשובה?
הוא עולה כי אתה מעלה אותו.

תקשיב לי.

תענה לי.

אתה לא צריך להבין.

אתה באמת לא מבין.

טוב.
אני מצטער.
לילה טוב.
אני אוהב אותך, אבא.

אנשים כאן שואלים אותי כל הזמן איך זה שלא ברחתי.
האמת היא שזה לא עלה בדעתי.
כי לא חשבתי שמה שאני עושה הוא גנבה.
זו הייתה הונאת פונזי של 65 מיליארד דולר.
אנשים איבדו את כל חסכונותיהם, את בתיהם, חייהם נהרסו.
זה לא היה גנבה בעיניך?
אנשים הרגישו בטוחים איתך.

והם לא רצו לבדוק יותר מדי.

אז גם הם...

שותפים כי הם בטחו בך?

אבל יש גם חוסר כנות מצדם, חוסר נכונות לקבל אחריות על התנהגותם.

חוצפה גדולה שדווקא אתה אומר את זה.
את יודעת, עכשיו כשאני חושב על זה,
הכישלון הגדול שלי, אולי החולשה הכי גדולה שלי, היא שתמיד רציתי לרצות אנשים.
וזה משהו שיכול לסבך בצרות.
הייתי כאן כל הבוקר.
בדצמבר 15, אדוני, אף אחד לא עולה כרגע.

כרגע אני אחראי כאן.

מדובר בחסכונות שצברתי כל החיים.

תתרחק ברגע זה, אדוני.
שלום.

אדוני, אני לא יכולה לתת לך רשות לעלות הנה עכשיו.
איפה הכסף שלי?

לכי להזדיין, גנבת דפוקה.
אלוהים.
נסיבות חריגות לא היו קיימות מבחינת ברני.
למשל, פיגועי 11 בספטמבר.

מי היה היסטרי?

וזה לא שהוא לא הכיר אף אחד במגדלים האלה.
כמו בכל אירוע של אסון אישי, הם זוכרים בדיוק איפה הם היו ומה הם עשו כשנודע להם שחייהם נהרסו.
הנייר הלבן-אפרפר התגלגל החוצה מהפקס של מרי טומג'ן.
הפקס היה מקרן הזנה קטן שהיא בטחה בו במשך 18 שנה, ובו נמסר לה שכל כספה הושקע אצל מיידוף, שנעצר.
בהמשך היא נזכרה:

בנו של רוברט האליו התקשר אליו לבית האבות שבבוקה רטון ובישר לו את הידיעה.
הכול הלך, אבא.

אחוז מהכספים שלו הופקדו 95 בידי מיידוף, ועכשיו הם נעלמו.
מר דה לה וילהושה כתב לאחיו מכתב ובו נאמר:
אם אתה הורס את חבריך, את לקוחותיך, עליך לשאת בתוצאות.
ואז הוא העמיד פח אשפה כדי להגן על השטיח וחתך את הוורידים עם הסכין היפנית.
טים מורי, מנהל נכסים במינסוטה, היה באמצע נסיעה וכמעט ירד מהכביש...

כנראה עם כספים של מישהו אחר.
מוות למוצ'י זו הייתה הונאת הפירמידה החמורה ביותר מאז הפירמידות.
רות אוהבת ללכת לקליפורניה פיצה קיצ'ן.

ואומרים שהמנה האהובה עליה שם היא בשר עגל ברוטב פונזי.
יש לי משהו חשוב לספר לכם.

אני יכול להשיג לכם אותו.
טוב, אני מניח שאתם לא שם.
הם יכולים להביט פנימה בלי בעיה.
מה?
אין לנו וילונות.

חכה, אני אחזור אליך אחר כך.
קתרין, יהיה בסדר.

אני לא הסיפור כאן.
צריך להתקין וילונות, מיד.
-

לעזאזל.
היי.

אני בסדר.

היה יכול להיות טוב יותר.
אני בטוחה.
אמא...

ג'סיקה, אף מילה נוספת.
זה בסדר.
לא, שום דבר מזה לא בסדר.
היי, שרה.

ג'יזל נמצאת?

לא צבעתי את השיער המון זמן.

אני באה לכאן כבר 15 שנה, פייר.
אני מבין.
אבל יש לנו יותר מדי לקוחות שאיבדו את כספם בגלל בעלך.
אבל אני לא בוטחת באף אחד אחר.
אני מצטער, אבל אני לא יכול לסכן את המוניטין שלי.
מה עם ביקור בית?

אני מצטער...

אני מצטער.
לעזאזל.

שום דבר.
מה את עושה?

את המצית שלי.
אין גפרורים במגירה?

נגמרו לנו.
איפה ראית אותו לאחרונה?
אילו ידעתי איפה ראיתי, לא הייתי מחפשת אותו, ברני.
אני כזאת אידיוטית.
איך הגעתי לגיל הזה בלי לעשות שום דבר בעצמי?
על מה את מדברת?

לא עשיתי דבר אחד בעצמי.

אין לי חברים משלי.

חרטה אחר חרטה.

יש לי הרבה על הראש.

למה אתה אומר את זה?

אתה לא יכול לעשות את זה.

אתה כל מה שיש לי.
הבנים לא מדברים איתי.

אני אשתגע, ברני.
אני אשתגע אם אהיה לבדי.
אני אשתגע, ברני.

היי.

ברני, אתה שם?
ברני, קדימה, תענה.
אני יודע שאתה מחביא את 50 המיליארד איפשהו, חתיכת מוצץ.
אני מקווה שתיהנה כשיאנסו אותך בתחת בכל לילה, כי תהיה בכלא הרבה זמן.

מה את עושה?
אני לא יכולה לחיות ככה.

את יודעת, חשבתי מקודם, העניין הוא לא אני בכלל.
המדינה הזאת צריכה נבל, מישהו שאפשר לשלוח לגרדום כדי שכולם יוכלו להרגיש טוב עם החיים במערכת מושחתת.
אני לא שמה זין, ברני.
יהיה טוב יותר כשאלך.
מה הקטע עם התכשיטים?
זה הדבר היחיד שבית המשפט לא הקפיא.
אני אארוז את הכול, אתן למשפחה ואז אתאבד.
למה שתתאבדי?
כי נמאס לי להיות שנואה.
אני אפילו לא מבינה את זה.
הסתבכת בצרה, לא הצלחת להיחלץ.

למה העולם שונא אותי?

תקבלי את זה כמחמאה, רות.

אומרים שהייתי מנהלת החשבונות שלך...

אני כן ניהלתי את הרשומות בשנה הראשונה.

היינו רק את ואני.

לא, אבל אני אומרת, אל תציג את זה כאילו לא תרמתי את חלקי, כי אפילו חזרתי, זוכר?

עזרתי עם המשכורות.

נכון.

כי הם רוצים נקמה, מותק.
אבל כל מי שמבין יודע שלא היית המוח שמאחורי זה.

תודה.

אבל אני... את תתאבדי?
עם מה?
אני לא יודעת, עדיין לא חשבתי על זה.
משהו נחמד, אולי אמביאן.
כמה אמביאן יש לנו?
מספיק כדי לפתוח בית מרקחת.
מה עם זה?

שיהיה לך חג מולד שמח.
זה שיר נהדר ותשמעו אותו בביצוע של ג'ודי גרלנד... אי אפשר פשוט שקט?

כרגע בלעת בקבוקון שלם של אמביאן, ברני.
לא תהיה לך בעיה של שינה.
רצות לי מחשבות בראש.
בסדר.
הלילה האחרון שלנו בעולם יהיה אתה, אני וג'ודי גרלנד.
כמה רומנטי.

היו לנו חיים טובים, לא?

עד שהרסת אותם.
סבא!
סבא!
הלו?
סבא.
הלו?
מארק.

אני שמח שבאתם.
יש לי המון לספר לכם.
המון דברים לספר לכם.
מעולם לא רציתי
שמישהו מכם... מעולם לא רציתי שמישהו מכם... פשוט לפעמים קורים בחיים דברים שאתה אפילו לא... יש הרבה דברים שלא רציתי מעולם לספר לכם...
אני שמח שאתם כאן.
ערב טוב.

יום שני השחור, באוקטובר, 1987 19, כששוק המניות צנח
ואיבד ביום אחד יותר ממה שאיבד ביום שלישי השחור ב-1929.
שחיתות מוחלטת.

אני תוהה אם אוכל לסמוך עליך.

סבא!
אני יכול לסמוך עליך?
ספגנו מכה קשה היום.

עם אסטרטגיית המרה בהסתערות מפוצלת, האופציות מקזזות הפסדים.

קריסה כזאת הייתה אסטרטגיה טובה אילו היא התרחשה לפני... אין "אילו".
אין "אילו".
ולא נספר לאף אחד.
סבא!
אנחנו בעצם בוחרים מנצחים במרוצי סוסים שהיו אתמול.
כן, אז אם מישהו יבחן מקרוב את העסקאות שלנו, הכול יהיה שם.
כל המנצחים.
תוודא שספרי החשבונות יראו שהמשרד בלונדון מסליק את העסקאות.
כך שאף אחד במחלקת עשיית שוק לא מעורב.
לא אחי, לא הבנים שלי.

כן, כמובן.

המילים האחרונות שארווין אמר לי היו "ברני יטפל בכול".
הוא איננו, ואני לא יודעת מה לעשות.
יהיה בסדר.

שאלוהים יברך אותך, ברני.
סבא... סבא!

סבא?

אתה תמות בכלא?
רות?
אני צריך עוד כדורים.
אין לך בושה?
הלו?
אין לך שום בושה?
שום חרטה?
אין לך מצפון?
אתה גונב מאלמנות, מארגוני צדקה,
אתה גונב מאלי ויזל, ניצול שואה.
אתה מנצל את בני עמך!

אין לך בושה?
טוב, אנחנו עדיין כאן.
מר מרקופולוס, הכול שלך.

הצוות שלי ואני ניסינו לשכנע את הרשות לניירות ערך לחקור ולהשבית את הונאת הפונזי של מיידוף
באמצעות התראות חוזרות ונשנות החל במאי 2000.

רוצה לצפות בעדות של הארי הזה?
מי?
הארי משהו.

על מה הוא מעיד?
עליי.
לאורך תשע שנים...

מה גרם לך לחשוב שברני מיידוף נוכל?

היא פנתה לכיוון אחד בלבד:

היא מעולם לא השתנתה כמו העקומה של השוק, ככה.
מי האיש הזה?

ומה קרה?

אז לאן הוא חותר?

לאן הוא חותר עם כל זה?
הוא אומר שמסר לרשות את הראיות והם לא בדקו את העניין.
סוכנות ממשלתית כושלת?
וזה משהו חדש?

ויש לי ידע ממקור ראשון.
-

המוצץ המזדיין הזה נכנס לבניין ויוצא ממנו לבוש במעיל הזה?
מה הבעיה שלו?
ברני, האיש מבקש את מספר החשבון של חברת ההפקדה שלנו.
מה נעשה?
בכל השנים שהתעסקתי עם הרשות לא ראיתי את האכיפה הזאת.
מי הוא חושב שהוא, לעזאזל?
בוס, אם לא ניתן לו את המספר, יהיה ברור שאנחנו מסתירים משהו.
אבל איך שהוא נכנס הנה, בלי שום חליפה.

המעיל מעצבן.

אנחנו כאן לבדיקה שגרתית.

כרגע הייתם כאן.

אנחנו לא מדברים עם וושינגטון.
אז ספר לי על הכתבה הזאת.
זה הטריד אותי מאוד.

סליחה?
תראה את הפנים, את הלחיים.

כן, אבל אני מתכוון לאישומים.
מה איתם?

המידע אצלם.

אנחנו לא מדברים זה עם זה.

לא.

אתם צריכים לשפר את התקשורת.
איך אפשר לעשות את העבודה עם חלקיק מהמידע?
אנחנו מנסים להשיג את כולו.
אולי תתחילו בפנייה לוושינגטון?
כל המשרד שלי כאן תוהה מה קורה.

אתה שואל על כתבה ישנה עם קריקטורה מטופשת?
ולא דיברתם עם וושינגטון.

אין לי עורך דין במשרד כשאני מדבר עם מפקחים.

ראשית, אני לא עושה שום דבר פסול.
שנית, אני מכיר את החוקים היטב כי ניסחתי את רובם.
לא נפגשנו בעבר, אבל יש לי קשרים חזקים מאוד.
והייתי ברשימת המועמדים לניהול הרשות לניירות ערך.
כן, אנחנו יודעים את זה.
אם תצטרכו משהו, אהיה במשרד שלי.

אני כאן.
דרך אגב, ניירות הערך האלה הם בחברת ההפקדה?

נצטרך את מספר החשבון שלך, רק כדי לאמת את הנכסים.
ברני, אתה הורג אותי.
646.
נהדר.

אכפת לך לפשוט את המעיל לפני שאתה יוצא?
פשוט...

שיחה אחת.

אבל הם לא התקשרו מעולם.
פשוט הימרת על כך שהם לא יתקשרו?

זו הייתה אמונה עיוורת.
המתנת בזמן שאתה יודע מה הם יגלו אם יתקשרו.
אני לא יכולה לדמיין איך זה היה.

בשלב מסוים חשבת...

הם פשוט לא המשיכו לבדוק.
אם לא תכננת להתאבד או להסתתר, איך חשבת שזה יסתיים?
זה היה...

בפיגועי 11 בספטמבר חשבתי שזה המוצא היחיד.
העולם יגיע לקצו, אני אמות וכולם ייעלמו.
אבל יכולתי להמשיך עם זה, לטשטש את כל העקבות.
אפילו אחרי הקריסה של 2008 היו לי מספיק מזומנים.
אז יכולתי...

בחג ההודיה ידעתי שארד מזה, שאפסיק.
מהומה פיננסית בארה"ב.

וול סטריט בכוננות גבוהה.

פשיטת הרגל הגדולה בתולדות ארה"ב.

זה מזעזע את היסודות של וול סטריט.

הכלכלה של אמריקה ניצבת בפני אתגרים חסרי תקדים.
כל זה גובה מחיר כבד מהמניות.

-פאלם ביץ', פלורידה ,

דבר.

סטנלי צ'ייס מרוקן אותנו כל השנה, וזה נוסף על המשיכות של פיירפילד.
סיפקתי את הסחורה למזדיינים האלה במשך עשרות שנים, ועכשיו הם בורחים כמו עכברים.
ברן, אנחנו לא יכולים להמשיך לספוג את הפדיונות האלה.
צריך למצוא דרך לשמר.

אתה צוחק?

כולם ימשכו, רודפי הבצע האלה.

אנחנו מדשדשים במקום כמו נכים.
חכה, אני אפטר מהאידיוט הזה.

מצחיק.

אכיר ביניכם אחר כך.

תנסה לערער את פיירפילד.

פיירפילד?

לא בבגד ים.
גם אני לא.
היי.

אתה לא זה שמכר מניות במשרד המחורבן ההוא במרכז העיר?
כן, זה אני.

קרל, אני רוצה לומר לך משהו.

יש הזדמנויות אמיתיות בשוק כרגע ואני רוצה שתהיה מודע.
לא עכשיו.

בסדר.

נוסף על 300 המיליון שכבר יש לי אצלך?

בזמן שהשוק בבלגן?

אני חשוף מדי לשוק, עוד יעצרו אותי על התערטלות בפומבי.
אני לא עושה את זה עם כולם, רק עם אחדים.

ואתה בן משפחה.

בסדר.

בבקשה, אל תשתהה...

אני אוהב אותך, אני מכבד את זה.

עשירים מזדיינים.

אני חייב לענות.
דיברתי עם המזדיין בקינגייט.

הם לא מבינים איך ספליט סטרייק עובד?

כן.
היי.

נפגשנו במועדון לפני כמה חודשים עם סולומון.
אם אנחנו כבר מדברים, כרגע יצאתי מקרן השקעות פרטית עם תשואה של חמישה אקס.

ברבעון הזה.

לא אמרתי לך כמה.

מיליון דולר 100.
צר לי, אבל הקרן מלאה לרבעון הזה.

הלקוחות שלי לא דואגים.

אני רוצה להיכנס ברבעון הזה.
לא משנה באילו מגבלות, אני אשאיר את הכסף הזה אצלך הרבה זמן.
העניין הוא לא הכסף.

אני לא יכול לעשות את זה.

אני מדבר על לתת לך מיליון דולר.

אז מה יידרש?

לא לתת לך לקפוץ לראש התור.

הייתי שמח לעזור, אבל אי אפשר.

הלוואי שיכולתי

225.
250.
275.
מיליון דולר 300.
כמה רחוק אני צריך ללכת?

אם תעלה ל-400, אולי נוכל לעשות משהו.
אני יכול.
עשינו עסק.
אני צריך לענות.
כן.

הצרות בהחלט חוגגות.

כן.

יש לי עווית בגב שהורגת אותי.

לא.

כן.

רק אצלך לקוחות יכולים לקבל נזילות בלי הפסדים כבדים.
זו קללת המנצח.

זה איום?

תראה אותך, לבוש יפה וללא מקום שאפשר למות בו.
שלום, ג'פרי.

לא ביצעתי הרבה משיכות.
אם כי כדאי שנשוחח על זה.
רציתי באמת לספר לך שיש כרגע הזדמנויות אמיתיות בשוק, אם אתה מעוניין, ג'פרי.

בעלך לא נראה טוב.
כדאי שתטפלי בו.
אתה בסדר?
מה הסיפור של פיקאוור?

דרך אגב, אחותי מודאגת מהמצב הכלכלי וחושבת להשקיע את שאר החסכונות שלה אצלך.
זה יהיה בסדר?

-

וולטר, אני לא קרן כספית.

אסגור את כל חשבון פיירפילד!
כן!
אתה שומע אותי?
לעזאזל.

שנאתי את זה.

אל תשקרי.

מותק, זה לא נא מדי?
זה טוב.
הכול בסדר?
גררת את המזוודות שלך לחדר השינה?
למה?
גררת את המזוודות שלך לחדר השינה?
בהחלט לא הכנסתי אותן דרך החלון.
הכתמת את הקיר שליד הדלת, עם מזוודת הטרולי.
אז תקשור אותי ותזרוק אותי לכלבים.
סליחה שהכתמתי קיר, ברני.
אמילי שאלה כרגע על וול סטריט, אבא.
כן.

היא עובדת על תואר במנהל עסקים.

שאלתי איך היה וול סטריט, סבא.
וול סטריט בסדר.

אבא אמר, אבל המצב בסדר.
למה המצב גרוע?
מה אמרתי כרגע?
שאלתי שאלה.

אולי פשוט תאכלי?
אם הוא לא גרוע, למה קוראים לזה קריסה?
תגידי לי את.
איך אני אמורה לדעת?

את קוראת את וול סטריט ג'ורנל?

רק שאלתי שאלה.

את בת שמונה ולא אמורה לשאול שאלות כאלה.

מה הבעיה שלך?

היא בת שמונה.

יש לי המון דברים אחרים לדאוג לגביהם בוול סטריט, והילדה הזו שואלת אותי איך שם.

זה בסדר, מתוקה.

עכשיו את משחקת את הטובה.

מצדדת בה.

היא רק סקרנית.

מה קרה לך?
את פשוט חכמה מדי.
זה בסדר.
אני רוצה לדעת למה אתה מתנהג ככה.
השוק הוא מרחץ דמים.
היי...

תירגע, אבא.

מה קורה?

התחלתי ליטול כדורים נגד לחץ דם.

קח כמה ימי חופש.

אני צריך להיות במשרד על הבוקר.
פגישה עם מייסד הום דיפו.

אתה יודע...

אילו הפקדת בידיי את עסק הייעוץ, הייתי מטפל בזה בשבילך.
זה עסק שלי, לא שלך.
מה יקרה כשלא תהיה?
אני לא אדבר על זה איתך.

מה העניין?

אתה לא מקשיב?

אתה לא רואה עם מה אני מתמודד?

לא, לזה אני מתכוון.

איך שהם מנסים לדפוק אותי כל הזמן?

אתה מסוגל להתמודד עם זה?

אני לא חושב.

אין לך את זה.

מה?

אני הולך למשרד בכל יום, עושה בדיוק מה שהוא עושה.
נתתי לך עסק לנהל.

זה בהחלט טוב מספיק, אבא.

אתה לא יכול?
אתה חושב שכל העולם חייב לך משהו?

צריך לעבוד בשביל זה.

זו הבעיה כשיש כסף.

אתה רוצה משהו?

אתה לא חושב שעבדתי?
בשבילך זו הייתה התקנת ממטרות.
בשבילי זו הייתה חפירת תעלות בצוות בנייה.
לא הייתי מקים את הום דיפו בלי הניסיון הזה.
קן, אני מכבד את הזמן שלך, אז אגש לעניין.
אני מקים קרן אקסקלוסיבית חדשה, בת חמישה משקיעים בלבד.
תהיה בה אותה אסטרטגיית ספליט סטרייק שהוכיחה את עצמה תמיד.
אבל האמת, הקרן הזאת תניב תשואות גבוהות עוד יותר.
העניין הוא שהיא מסתמכת על הפכפכות השוק הנוכחית, אז אני צריך לגייס את הכסף מיד.
הקרן הנוכחית שלך פועלת כבר זמן מה, לא?

תשואה דו-ספרתית בכל שנה.
ואתה מבטיח תשואות גבוהות עוד יותר בקרן החדשה?
זו הזדמנות ייחודית, קן.
אני שואל את עצמי שאלה אחת.
מה אילו הייתי לקוח ותיק שלך?
איך הייתי מרגיש אילו נדפקתי כדי לפנות מקום ללקוחות חדשים?
יש אנשים אחרים שאיתם אני מפעיל קרנות אחרות.
אבל אני לא רוצה לכלול אותם בזאת כי הם לא...

הם לא הלקוחות הנכונים ל...

יש לך קרן כזאת ויש לך אחרת.

ברני, אני לא מבין מה אתה מנסה לומר.
אני מבולבל.
הקרנות החדשות מקבלות כספים לפני האנשים האחרים?
זה לא מה שאני אומר.

אני לא.

משהו לא כשר כאן.

אני חושב שלא.

זה לא נראה לי.

אני חושב שאתה מזבל במוח.

אני עף מכאן.
האיש ההוא בפנים?
אתה צוחק עליי.
טוב, אז עם מדיצ'י, קינגייט והספרדים המזוינים, זה מינוס 1.5 מיליארד דולר.
הודות לפיירפילד, נעמוד על 980 בנובמבר ולפחות מינוס 580 בדצמבר.
אם נרשום את הצ'ק הזה, הוא יחזור.

מה אתה רוצה לעשות?
היי, קרל.

טוב, שמור על עצמך.

הוא נכנס עם 250.

אבל זה לא מספיק.

'מה עם השמוק מפאלם ביץ?
לא, זה היה כמו לשחק איתו "שאלות 20".
הוא רצה לדעת למה המבקר שלנו ממוקם בברמודה, למה רואה החשבון שלנו הוא יחיד
שעובד בשדרת חנויות בצפון ניו יורק.
היה עניין שלם איתו.
זו לא שיחה קלה.
כבר הנחת את התשתית לזה.

אני חושב שאני אומר ש...

העניין הוא אתה.

זה פשוט קשה כי אני יודע שהוא יתאכזב.
אבל אני לא מאוכזבת.

תודה.
טוב, נתראה כשאגיע הביתה.

אבא?
אתה בסדר?

עוויתות בגב.

אני מצטער.

שום דבר.

תשכח מזה.
תשפוך את זה כבר.
אני רוצה לדבר איתך על כמה דברים.

תראה...

אתה חושב לעזוב את העסק?
אני מוכן לדרך עצמאית.
ואני דאגתי לגבי העסק שמסרתי לך.
יש לי מטרות מקצועיות משלי.
אני רוצה לנהל חברה משלי פעם, ולא נראה שזה יקרה כאן בקרוב.
אתה אנוכי, אנדרו.

אני עובד כאן המון זמן ואני עדיין לא שותף.
השם שלך הוא שכתוב על הדלת, כמו שאתה אוהב לומר.
נראה שאתה לא מבין עד כמה אתה אנוכי עכשיו.

אתה יודע אילו הצעות קיבלתי למכירת החברה הזאת?

האחרונה הגיעה מגולדמן, תמורת מיליארד דולר.
מה?

זה חסר לי כמו חור בראש.

כי יום אחד אני רוצה שזה יהיה שלכם, עם השם שלכם על הדלת.
למה עוד אתה חושב שעשיתי את זה?
על לא דבר.
על לא דבר.

ברני!
-

מעבר לברני, ישנם הבנים אנדרו ומארק שניהלו פעילויות מסחר, והאח פיטר, האחראי לנושא הציות לרגולציה.
אף אחד מהם לא הואשם בעוולות.
אז כעת, כשמיידוף מתכונן לליל הנוחות האחרון שלו... היי.

אני לא יודע, אולי זה בזבוז זמן, אבל חשבתי לנסות לכתוב.
לכתוב מה?
אני לא יודע, ספר.
זה נשמע מטופש.
לא, זה לא נשמע מטופש.
אולי הוא לא יהיה טוב, אבל אני... זו רק הפתיחה.
את רוצה לשמוע?

עד 10 בדצמבר, 2008, כל חיי הייתה לי יראת כבוד כלפי אבי.
שפטתי כל הישג, כל כישלון, מקצועי או אישי, מול החיים שהוא חי.

ואז יום אחד גיליתי שאבא שלי אינו האיש שחשבתי שהוא.
הוא היה פושע.

ובכל זאת, האיש הזה, אבא שלי, הוא שלימד אותי להבחין בין טוב לרע ולהיות הוגן ומכובד וישר, לימד אותי על חשיבות האופי,
מה זה אומר להיות בעל,
וחשוב מכול, איך להיות אבא.
אני בנו של ברני מיידוף.
פעם חשבתי שלא אוכל להימלט מזה.
כעת אני בטוח שלא אוכל.
למה קשה כל כך להאמין שהקרובים אליו לא יראו בו פושע?
למה קשה כל כך להאמין שבן סבור שאביו לא מסוגל לעשות שום רע?
כשאני מביט על בני הצעיר, ניק,
אני פוחד מהיום שבו הוא יהיה מבוגר מספיק כדי לשאול איך היה סבו,
איזה מין אדם הוא היה.
אם אספר לו שהוא היה מרושע,
איך אוכל להסביר שאני... שאני...
זה טוב, מארק.
זה ממש טוב.
אני לא יודע.
אז זו עסקת טיעון?
הרשות לניירות ערך:

אז הוא פשוט יודה בכל האישומים וזהו זה?

אז לא יהיה משפט?

קראת מה אומרים עלינו?
בכל יום דורשים את הראשים שלנו.
כל עיתון, כל בלוג.
איך הם ידעו שאנחנו חפים מפשע אם לא יהיה משפט?

ככל שיקדימו לכלוא אותו...

זה יישאר באוויר.

לא.

מר מיידוף, האם תודה באשמה?
צריך להאשים אותו בכל דרך ולכפות עליו משפט.
אם יעמידו את אבא למשפט, מה יקרה?

זה להעלות לדוכן העדים את האנשים העשירים והחזקים בעולם.
ג'יי-פי מורגן, צ'ייס, אייץ'

המערכת הפיננסית העולמית תעמוד למשפט.
אני לא תאורטיקן קונספירציות, אבל תאמין לי, זה לא יקרה.
לעולם.
אז לא, לא יהיה משפט.

ונצטרך לדאוג לעצמנו.
אני לא מבינה, מארק.

אז מה אתה רוצה?
אני רוצה את החיים שלי בחזרה.
אנחנו לא כאן.

אמא, שוב.
היי, זו אני שוב.
אמא שלכם.
אני לא יודעת למה אני מתקשרת.
אני מרגישה מטומטמת כשאני משאירה את כל ההודעות האלה ומתחננת בפניכם.
אני לא יודעת.
אני מתגעגעת אליכם, אל סטפני, אל אודרי.
לא ראיתי אפילו את ניק הקטן, את הנכד שלי.
מה אני אמורה לעשות, מארק?
אני תקועה.
אני מצטערת על מה שהוא עשה.
אני לא יודעת מה הוא חשב לעצמו.

אני רק לא מבינה למה אתם כועסים עליי כל כך.
אני יודעת שאתם רוצים שאעזוב אותו, אבל אני לא יכולה סתם לנטוש אותו.
איך אני יכולה סתם לעזוב שנות נישואים 50?
הוא תקופת החיים שלי.
הוא כל הזיכרון שלי.
אני לא מכירה דבר אחר.
מעולם לא הייתי לבדי.
אני לא אמיצה כמו שניכם.
תתקשרו אליי.
כיצד אתה משיב כעת לסעיף 1, האישום בהונאת מניות?
אשם או לא אשם?
אשם.
כיצד אתה משיב לסעיף 2, האישום בהונאת ייעוץ השקעות, אשם או לא אשם?
אשם.
כיצד אתה משיב לסעיף 3, האישום בהונאת דואר, אשם או לא אשם?

כיצד אתה משיב לסעיף 4?

כיצד אתה משיב לסעיף 5?

כיצד אתה משיב לסעיף 6?

כיצד אתה משיב לסעיף 7?

אשם.
אשם.
אשם.
אשם.
מאחר שמר מיידוף הודה באשמה, הוא לא זכאי עוד לחזקת חפות מפשע.
לנוכח גילו, יש לו תמריץ להימלט, יש לו האמצעים להימלט, ולכן הבקשה לשחרור בערבות נדחית
והנאשם יישאר במעצר.
כבודו, האם תשקול להשהות את יישום ההחלטה, כדי שנוכל...

הבקשה להשהיה נדחית.
מר מיידוף, נתראה במתן גזר הדין.

-

עצור כאן.
מפתחות.
תסתובב.
תפשק את הרגליים.
'בתא שלידי יש איזה טרוריסט, שיח.

אבל זה השכן שלי.

אני לא מבינה למה הכניסו אותך לאגף השמור ביותר.
סיימת לארוז בדירה?

הם לוקחים הכול.
הם אפילו אמרו לי, נצטרך את התחתונים וכותונות הלילה שלך.
מי אמר את זה?
מרשלים פדרליים.
למה הם רוצים את התחתונים שלך?

לא ייאמן.

אני לא אוהבת אפילו לחשוב על זה.

דיברת עם הבנים?
אף אחד לא מדבר איתי.
חוץ מאחותי.
ג'ואן אפילו הציעה לי להתארח אצלה בבוקה.
טוב, היא אחותך.

כן, זה מצער.

אני מרגישה פוצית לגמרי.
כשאת לא יודעת מה קורה, את לא יודעת אפילו מה לומר.
איך אני אמורה להסביר את המשיכות של קומד?
ביקשת ממני להעביר כספים מחשבון לחשבון, ועשיתי את זה.
וכעבור כמה שעות אתה אומר לי שכל זה הונאת פונזי.
כל השאלות האלה...

גם אילו סיפרת לי, אני לא בטוחה שהייתי מסגירה אותך.
אני לא יודעת מה זה אומר עליי.
זו הטרגדיה שבעניין.
מר מיידוף, אתה פוחד שתאבד את ביתך?
מר מיידוף, מה יש לך לומר לכל האנשים...

שפשטו את הרגל בגללך...

בגלל כל ההונאות שביצעת?

אתה מרגיש פחד?
אתה מרגיש אחריות כלשהי?

מי רודף אחרי משפחה?
אני יכולה לתבוע אותך על שדחפת אותי.

אני לא מבינה את זה, מארק.

הדחף הראשון שלך היה לנטוש אותנו.

חיכיתי לכם.

זה לא משנה.

אתה מבין עד כמה זה לא הוגן?

לא מדובר בך.

נמאס לי שאתה מתנהג כאילו לא.

הכרה כלשהי.
הנוכל הפיננסי ברני מיידוף ממתין לגזר דינו בכלא מנהטן האם הבנים ידעו?

-כן, הם ידעו .

-אני אומר ,

בכל יום מארק שולח לך כתבות, דברים שהוא קרא, שעצבנו אותו.
זה לא הוגן.
לא הוגן כלפיך וכלפיי.

הוא מסתובב במעגלים, קורא בלוג אחרי בלוג.
זה לא בריא.

שתשמור קצת מרחק.
זה היה קל לולא הוא היה בן המשפחה היחיד שנותר לי.
עורכי הדין של מארק ואנדרו מיידוף טוענים
-זין על השמוקים הלבנים האלה

-צריך לכלוא את הבנים

-

-

-

-

אנדרו מיידוף.
מה שלומך, ריד?
אחרי שאבא שלך דפק אותנו, המצב מעולה.
כן.

אף אחד לא מוכן לקבל אותי, כמובן.
אחרי שעבדתי שבע שנים בבי-אל-אם, זה כתם שלא יורד.
אני יודע שזה קשה לכולנו, אבל אתה סוחר מצוין.
תמצא עבודה בקרוב.
שואלים אותי הרבה שאלות, בייחוד עליך ועל מארק.
"הבנים ידעו, נכון?

תראה, ריד, כשזה נודע לי, הראש שלי התפוצץ.
אתה שומע את זה?

הכינור הקטן בעולם מנגן את השיר העצוב בעולם.
אני מבין שאתה כועס...

כי הייתי אמור לקבל בונוס של 450,000.
להרבה סוחרים הגיעו בונוסים.

חשבתי שמשפחה חשובה לך.

קדימה, איפה הכסף?

בטח שלקחת אותו.

אבא שלי דפק אותי.

זו הזונה שלך?

היי!

אנדי, תיכנס למכונית.
היי!

אלוהים.
שמוק.
הנה הלביבות שלך, הקניש או מה שזה לא יהיה.
אני יודע שאתה מעורב בזה.
השאלה הגדולה היא, לאן הלך כל הכסף?
אירווין פיקרד, הנאמן שמינה בית המשפט, מפרק החברה, מחפש את המיליארדים שנעלמו
ומנסה לאחזר כמה שאפשר מהנכסים הנותרים של מיידוף.
בין כל האנשים שהיו אמורים לדעת, אחיו ובניו, שעבדו איתו תחת קורת גג אחת, היו צריכים לדעת.
הנחה הגיונית.
האם הם ידעו?

ברור שהם היו אמורים לדעת, לנוכח העסקאות הפרטיות שלהם.
היינו אמורים לדעת?

הוא עבד בחשבונאות פנים.
איך היינו אמורים לדעת?
אם לא יהיה אפשר לבצע נגדם הליך פלילי, אתה מתכוון להביא אותם לפשיטת רגל בהליך אזרחי?
אם יש להם בעיה פלילית או לא, נרדוף אותם ככל יכולתנו.
ואם זה יוביל לפשיטת רגל שלהם, אז זה מה שיקרה.
האיש שיושב באולם בית המשפט הזה שדד אותי.
הוא השליך אותי כמו פגר בכביש.
איזה דבר טוב אפשר לומר על מיידוף לאחר שהוא ירד נמוך עד כדי גנבה מאלי ויזל,
כאילו ויזל לא סבל כבר מספיק בחייו?
אשתי ואני לא מיליונרים.

מר מיידוף לא רק רימה אלפי משקיעים, הוא גם שלט באמנות התמרון של הממשלה שלנו.
הכסף שמיידוף גנב ממשפחתי נחסך כדי לטפל באחי, כי הוא יצטרך סיוע רפואי כל חייו.
אם הוא מנסה להגן על משפחתו, אסור לתת לו את ההזדמנות, כי אנחנו, הקורבנות שלו,
לא קיבלנו את אותה הזדמנות להגן על משפחותינו.
השארת למשפחה שלך מורשת של בושה.
יש לך נישואים מהגיהינום ולשם אתה תחזור.
אני רק מקווה שעונש המאסר שלו יהיה ארוך מספיק כדי שתא הכלא שלו יהפוך לארון המתים שלו.
שאלוהים לא ירחם עליך.
אני אחראי להרבה סבל וכאב.

אני חי בייסורים על כך שאני לא יודע על כל הכאב והסבל שגרמתי.
זה משהו שאחיה איתו עד יום מותי.
אנשים האשימו אותי בכך ששתקתי ולא הבעתי אהדה.
זה לא נכון.
אני מתנצל בפני הקורבנות שלי.
אני אסתובב ואביט בפניכם.
אני מצטער.
אני יודע שזה לא עוזר.
כבודו, תודה על ההקשבה.
חובה להעביר את המסר שפשעיו של מר מיידוף היו מרושעים באופן יוצא דופן.
מניפולציה בלתי אחראית כזאת של המערכת גובה מחיר אנושי כבד.
מר מיידוף יקבל את המגיע לו וייענש לפי אשמתו המוסרית.
מר מיידוף, נא לקום.
בית המשפט הזה פוסק שהנאשם, ברנרד ל' מיידוף, נידון בזאת לעונש מאסר של 150 שנים.
מה עם הכסף שלנו, ברני?

כעניין טכני, יש לציין את גזר הדין בחודשים.
שנים הן 1,800 חודשים 150.

אנחנו עומדים מחוץ לכלא הפדרלי בבטנר שבצפון קרוליינה, שאליו הגיע ברני מיידוף לפני דקות.
ראינו את מר מיידוף מגיע באוטובוס עם קבוצת אסירים.
כאן הוא ירצה את 150 שנות המאסר שנגזרו עליו.
גורמים רשמיים אמרו שהפיקוח עליו יהיה הדוק כדי לוודא שלא יסכן את עצמו לנוכח העונש הארוך.
-

שעות הביקור בכלא נדיבות מאוד.

עדיין מסורה לו, מאוהבת...

צ'רלי...

איך אני בוני?
בוני רצחה אנשים.

במשך 16 שנה שמרתי את הסוד הזה מפני אשתי, אחי, בניי.
איך הצלחתי לעשות את זה ולשמור על שפיות?
זה מדאיג אותי כשאני חושב על זה.

כן, ציינתי.

אבל רק כדוגמה, מה היה קורה אילו מתישהו לפני משבר 2008 אוטובוס היה דורס אותך למוות?
מארק ואנדרו היו נהיים הבעלים של חברה שעדיין נמצאת בעיצומה של הונאת הפונזי הגדולה בהיסטוריה.
אלא שייעוץ ההשקעות היה עסק נפרד לגמרי.
הם לא היו מעורבים בו.
אבל אילו מתת, ופרנק היה כנראה מוכן להישבע בכל דבר כדי להציל את עצמו,
נראה לי סביר להניח שכבעלים ומנהלים בחברה, הם היו נכלאים.
הבנים שלך היו יושבים כאן במקומך.

לא יכולת להגן עליהם אילו מתת, ברני.
אז מי היה נושא באחריות?

הם היו נושאים באחריות.

זה אומר שאחד משני דברים נכון.
או שהם אכן היו אשמים וקיבלו על עצמם את הסיכונים,
או שהיית מוכן להניח לבנים שלך להיכנס לכלא על הפשע שביצעת.
איזה מהדברים נכון?
אני אוהב להתכתש איתך.
אני לא מתכתשת איתך, ברני.
נראה לי שאתה... מסרב להכיר בסכנה שיצרת למשפחה שלך.
לא רק היום שבו נעצרת, אלא הסכנה שבה הם חיו, שלא בידיעתם,
לאורך התקופה שבה ביצעת את ההונאה הזאת.
בסופו של דבר היו מזכים אותם.

איך היית בטוח בזה עד כדי כך שהיית מוכן ליטול את הסיכון?
כי הם לא היו מעורבים מעולם ואין דרך להוכיח את ההפך.
אז זה לא משנה.

גם אשתי לא.
שום דבר.

אבל אתה יודע מה שעשית.
אני יודע מה שעשיתי.

אני נושא באחריות המלאה לזה.

אבל... לאורך הקיץ והסתיו של 2009
הממשלה מכרה במכירה פומבית את הנכסים של מיידוף.
בית החוף במונטוק:
תשעה מיליון דולר.
הפנטהאוז במנהטן:

'הבית בפאלם ביץ:

מכונית המרצדס, היכטות וסירות המנוע, מעיל של המטס, לקט של פריטים אישיים... בסתיו 2009 פיקרד אסף כבר 1.5 מיליארד דולר
מהברוקרים של החברה ומחשבונות הבנק, ממכירות נכסים ומכמה הסדרים מחוץ לכותלי בית המשפט.
הגשנו תביעה נגד רות מיידוף על סך 44 מיליון.
הגשנו תביעה להחזר תגמולים נגד מארק ואנדרו מיידוף על סך 127.5 מיליון דולר.
את תהיי אחראית על הטירה, אורלנדו, פלורידה את על השמלות...

הפאה קורעת, לא?

"מארק מיידוף:

"הוא דורש ממנה את 11,000 הדולר שרות וברני נתנו לה במתנה".
תוכלי להשגיח עליה לרגע?
מארק, בכל פעם שאנחנו מנסים להמשיך בחיינו, ברני מוצא דרך לגרור אותנו בחזרה למטה.

אני מצטער.

מה אני אמור לעשות?

זה מטורף.

אני שונאת את העובדה שבכל פעם שאני מתחילה להרגיש נורמלית, משהו רע קורה.
בדקת את המסרונים שלך?
לא.
אלוהים, הוא כזה חמוד.
אני אוהב אותך.

ביי.

-הבולשת בוחנת

-

בכל אופן, תחזור אליי בבקשה.
היי, זה אני.
נסעת או משהו?

השארתי הודעה למרטי וגם הוא לא שם.

כולם מחוץ לעיר או משהו כזה.
אני משאיר לך עוד הודעה.

אני לא משיג אפילו את סטפני.

אני עומד לצאת מדעתי, באמת.
אני לכוד כאן.
נחש מה?

אני לא יודע אם נסעת עם קתרין.

איפה אתם?

מאז שהיא בחיים שלך, אני לא משיג אותך.
אני לא מצליח לדבר איתך.

טוב.

אנדי, מרטי, אני כבר לא יודע למי אני משאיר הודעות.
אני פשוט משאיר... אנחנו אמורים פשוט לשבת עם הזין ביד ולא לעשות כלום?
אני עובר את זה כבר שנתיים.
אני לא יכול להמשיך ככה.

אני לא יכול להמשיך ככה.
-

-הצילו.

-

אנחנו לא כאן.

מארק, אתה שם?
מארק, תענה.
הגעת לתא קולי.

מארק, הרגע התקשרתי לבית.

יבוא.
אמא.
מה קרה?
קיבלתי את ההודעות האלה ממארק.

טוב.

אני נכנס.
אחזור אלייך.

מארק?
היי!

רוצה לבוא עם סבא?

גרופר!
גרופר, תחזור.
היי, ניקי.

גרופר, בוא!
גרופר!
גרופר, בוא.

הלו?
זה מרטי.
מארק מת.
סטפני!
הוא תלה את עצמו.
הוא מת.
מישהו התקשר לאמא שלי?
אני צריך להתקשר לאמא שלי.
אנדי?
טוב לשמוע את הקול שלך, מותק.
כתבתי לברני מכתב שבוע אחרי שמארק התאבד.
לא שלחתי לו אותו, כי מפקחים על הדואר שלו וחשבתי שהם לעולם לא ייתנו לו מכתב כזה.
אז הנה, תוכל לומר את זה בטלוויזיה.

מה שכתבתי לו היה:
ברני, לא אשלח לך תמונות של נכדיך, אבל יש תמונה אחת שאני רוצה שתראה.
התמונה האחרונה של בנך מארק.
גופת מארק מיידוף נמצאה לאחר שהתאבד אתה חייב את זה לאלמנה שלו, לילדיו, לאחיו, לאמו.
אז הנה מה שאני מאחל לך, ברני.
בכל פעם שאתה מתיישב לאכול, לוקח ליד את מזלג הפלסטיק שלך, אני רוצה שתראה את גופת בנך משתלשלת מקורת הגג,
היישר מעל השולחן שלך, ממש מולך, ברני,
כך שבכל ארוחה תראה את בנך מארק עם גרבי הספורט הלבנים שלו
מתנדנדים בעדינות בגובה העיניים שלך, ממש מעל צלחת האוכל שלך.
וכשתביט למעלה, ברני, תראה... תראה את בנך הבכור תלוי שם
וראשו נטוי שמאלה, מביט למטה אליך, שואל:

אני מקווה שהוא שמע את זה.
הוא מקבל טלוויזיה חינם, אז למה שלא ישמע את זה?
למה הוא לא בתוך בור כמו שהוא צריך להיות?
הוא אומר שהוא מאושר יותר בכלא...

מכפי שהיה לפני כן...

הקורבנות שלו אוכלים מזון לחתולים.

"האדם הממוצע חושב ששדדתי אלמנות ויתומים.
"אבל הפכתי עשירים לעשירים יותר".

מארק כתב מכתב שבו נאמר:
"זה מה שקורה כשאתה הורס את הילדים שלך עם חיי המרמה שלך.
"לך תזדיין, ברני".
זה היה מכתב ההתאבדות של מארק.

אני לא יכולה להמשיך לבוא לכאן.
אני רוצה קשר עם אנדי, והוא יסרב לראות אותי אם אמשיך.
אני לא יכולה גם וגם.

ואני לא יכולה לדבר איתך עוד.
אתה לא יכול לכתוב או להתקשר אליי.

רות, אני רוצה רק את הטוב ביותר בשבילך ובשביל הבנים.
בן, ברני.
בן אחד.
היית המציל שלי.
חשבתי שתגן עליי לנצח.
זו העבודה הכי טובה שהייתה לי.
לא נדרשתי להציל אף אחד.
אני לא יודעת אם אי פעם ההרגשה תהיה שונה מאשר עכשיו.
אני לא חושבת שאחרי שמאבדים ילד, המצב משתפר אי פעם.
אני לא רואה הרבה עתיד בשבילי.
ולא ממש אכפת לי אם יהיה לי.
העתיד קשה.
כן, הצטערתי לראות שהמגזין פיפל השתמש בתצלום ההוא שלך עם מארק כשהוא היה ילד.
לעולם לא אוכל לסלוח לך, ברני.
אבל אני לא כועסת עליך.

זה שילוב של חוסר תחושה והבנה שזה חסר טעם.
אני לא יודע כמה שילמו לי כשעבדתי כמציל, אבל העניין מעולם לא היה הכסף.
ב-2013 הזמנתי את אנדרו לנאום בסמינר כתיבה שניהלתי בפרינסטון
תחת הנושא הכללי של כתיבה על נוכלים.
אנדרו התחיל זה עתה בטיפולי כימותרפיה עקב חזרה של לימפומה.
הנושא שעליו ביקשתי שיחשוב בשביל הקורס היה איך התקשורת סיקרה את המקרה של אביו
ואיך זה השפיע על חייו.
תמיד תהיתי, למה לא הופעת בטלוויזיה כדי להסביר?
למה לא הגנת על עצמך?
אחת הסיבות שבגללן תמיד הרגשתי לא בנוח לגבי האפשרות של להופיע בטלוויזיה ולספר את הסיפור שלי
היא שאני לא יודע אם אני טיפוס נחמד כל כך.
בשורה התחתונה, חייתי חיים של עושר גדול והטבות.
נסעתי בעולם.

ואת כל זה מימנו הקורבנות של אבי.
קשה לספר את הסיפור שלנו,
של מארק, של אמא שלי, שלי,
כשיש כל כך הרבה סיפורים אחרים.
אחי התאבד.

אבל...

יש אלפי קורבנות.

כן.
הקשר של אב ובנו הוא גורם חשוב בחייו של אדם.
בטוח שיש חלק בקשר הזה עם אביך שעדיין קיים, אפילו אחרי כל זה.
אתה רואה אפשרות אי פעם שתבקר אותו או תחזור לדבר איתו?
אבא שלי מת מבחינתי.
ב-3 בספטמבר, 2014, אנדרו מיידוף מת מלימפומת תאי מעטפת.
היי, זו רות.

היי, רות.

היי, זו רות.

אנחנו מצטערים.

אם אתה סבור שהגעת להקלטה הזו בטעות, אנא בדוק את המספר... גלשתי באינטרנט היום, קראתי כמה מהסיקורים הישנים שלי,
ונתקלתי באיזו כתבה... האמת, היא הייתה ממש מגוחכת.

הניו יורק טיימס ראיינו פסיכולוג משפטי שעבד על תיק טד בנדי.
והבחור הזה, ג'ו בלואו, שמעולם לא פגשתי ולא דיברתי איתו ואני לא מכיר אותו בכלל ולא ראיתי מעולם בחיי,
דיבר עוד ועוד על קווי הדמיון בין טד בנדי וביני.
אני מבינה למה ההשוואה הזאת מטרידה, אבל...

איך אפשר להשוות ביני ובין מישהו שערף ראשי נשים ושמר אותן כמזכרות?

איזו השוואה אפשרית כאן בכלל?
ובכל זאת, הניו יורק טיימס, "העיתון המתעד",
"כל החדשות הראויות לדפוס", אף אחד לא קם נגדו ואמר שזו כתבה מגוחכת,
בייחוד למדור העסקים.
למה לדעתך ערכו את ההשוואה הזו?
כשהסגרתי את עצמי...

לא, אבל אני הסגרתי את עצמי.
עמדתי לעשות את זה בתוך כמה ימים.
אז בכל אופן, כשהסגרתי את עצמי,
זה היה בשיאה של היסטריית אנטי וול סטריט.
והם היו צריכים נבל, פרצוף לכל הבלגן שהם עשו.
ואני נבחרתי כפרצוף הזה.

אני פשוט...

לחשוב על מה?
הוא הרג אנשים, חפים מפשע.

לכולם.

מי יכול לדעת?

אבל המציאות היא שאנשים הם רודפי בצע.
המציאות היא שאפילו האזהרה שלך לא הייתה אמיתית, ולקחת את הכסף שלהם בכל זאת.
יש לי שאלה אלייך.
את חושבת שאני סוציופת?