# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של המאה... האדמה הזאת עכשיו שלנו.
תתנגדו, ותענו במוות.
הדבר היחיד שחשוב הוא להרוג את פייק.
אקו?

אתה מכיר אותה?

היא היתה בכלוב הצמוד אלי.
איפה אקו לעזאזל?
הוד מעלתך.
ובכן?
אלי שולטת באנשים אחד אחד עד שלא ישאר אדם.
מה שאנחנו עושים יותר מדי חשוב.
אנחנו צריכים להגדיל את האוכלוסייה בעיר האורות.
לא!
אנחנו לא נעצור עד שכולם יהיו איתנו.
אני יודעת איך לעצור את אלי.
אני רואה את זה.

קדימה, קלארק.
הכורים האטומיים שנהרסו מהפיצוצים התחיל לעבור התכה.
אדמת כדור הארץ תהיה לא ראויה למחיה, אז, את רואה, עיר האורות היא הדבר היחיד שיכול להציל אתכם.
את באמת תחרצי את גורל האנושות למות תוך 6 חודשים?
אנחנו כבר נמצא פתרון.

ג'ון?
היי, היי זה בסדר.
קלארק, את לא מתנהגת כמו מישהי שהרגע הצילה את העולם.
בגלל שלא הצלנו אותו.
אינדרה?
אינדרה, אינדרה.
אינדרה.
אלי?

ופייק?
חיכיתי עד שזה נגמר.
אוי לא.
היא תהיה בסדר.
אוקטביה יכולה לדאוג לעצמה.
זה לא מה שמדאיג אותי לגביה.
לא ישפטו אותה.
כולם יגידו שזה הגיע לפייק.
אולי זה מגיע לכולנו.
איך נגיד לאנשים האלו שהעולם מגיע לקיצו אחרי כל מה שעברו?
אנחנו לא, כל עוד לא נדע שאלי אמרה לך את האמת.
זאת היתה האמת.
עדיין, נשמור את זה לעצמנו עד שנדע מול מה אנחנו מתמודדים ואיך אנחנו עוצרים את זה.
לעזאזל.
אתה מפחד מהתגובה של האנשים.
כן.

החזרת להם את הכאב שלהם, קלארק.
בואי לא נוסיף לו בכך שנספר להם שהם ימותו תוך 6 חודשים.
בסדר.
ברגע שכולם ירדו, נלך הביתה, נתחיל לעבוד.
לא שרדנו כל הזמן הזה רק בשביל שקצת קרינה תהרוג אותנו.
תודה שאתה שומר עלי בחיים.
את לא הופכת את זה למשימה קלה.
הוא לא נפל.
הוא רדף אחרי בעיר האורות.
לקסה הרגה אותו.
וואנהדה.
את עשית את זה.
תרגום:


מצטער על ה...

דפיקת הראש בקיר או המכה עם האקדח?
אני יכול להאשים את השבב?
כשאת מצילה את העולם, את אמורה לחגוג.
אני חושב שזה חוק.
אני אחגוג כשאדע שהאחרים בסדר, וכשאפעיל מחדש את השרת.
זה מוזר שאני רוצה לחזור לשם?
זה לא מוזר, ג'ספר.
זה מוזר שאת יכולה לתכנת למרות שאת לא מתכנתת, נכון?
כאילו אלי שדרגה את המוח שלך.
אתה בסדר?
ואת?
את עברת יותר מכולם.
אין כמו קצת כאב בשביל להזכיר לך שאתה בחיים.
הלוואי ואני הייתי מקבל שדרוג.
בסדר.

קחו את המוסיקה אתכם.
אני צריכה שקט בשביל לתקן את הקשר.
רייבן, ניצחנו.
אני בטוחה שכולם בסדר בפוליס.
אני מקווה, אבל עד שאהיה בטוחה... את צריכה עזרה עם הקשר?
לא.

בטוחה?
החוק הראשון של טכנאים...

לכו, תחגגו.

אני רעבה.

בלמי, אתה שומע?
פוליס, כאן ארקדיה.

קדימה, איפה אתם?
מה עשיתי?
מה עשינו?
אמרתי לכם להישאר למעלה עם שאר הפצועים.
אתה צריך עוד זריקה?
למילר ולג'קסון יש את כל מה שהם צריכים למעלה?
כן.
הם מאשימים אותנו בנוגע לשבב.
אנחנו כבר לא בטוחים כאן.
וואנהדה.
וואנהדה.
קלארק.
טוב.

הרכבים ביער הצפוני.
מה עם הפצועים?
הארצים לא רוצים את עזרתנו.
נטפל באנשינו בארקדיה.
שלום?
בלמי, בבקשה, תענה.
רייבן, את בסדר?
כן, כן.

זה טוב.
יש משהו שאנחנו צריכים שתבדקי.
קודם כל תגיד לי מה שלום חברי.
כולם שרדו?

אני כאן, תודות לך.
רייבן, אלי פעם אמרה לך למה היא יצרה את עיר האורות?
לא.

המלך!

קלארק?

בסדר, רייבן...

רואן?
הוא נורה כשניסה לעזור לי.

עדיין לא, אבל הוא קרוב.
אין פצע יציאה.
אנחנו צריכים להוציא את הקליע במהירות.
תתרחקו מהמלך שלנו.
חכו, בבקשה, לא.
אתם עושים טעות.

אני יכולה להציל אותו, אבל אתם צריכים לתת לי.
יש לנו מרפא משלנו.
קחו את המלך אל השגרירות עם שאר המתים שלנו.
עשו זאת עכשיו!
אקו... היי, בלמי, עצר.
גבר, עצור.

תתרחק, בלמי.
המלך שלכם הוא חבר שלי.

ראיתי אותך בעיר האורות.
אני יודעת שהרסת אותה, תודה על כך.
תסתכלו סביבכם.
אנשי השמים עשו לנו את זה.
בגללם, אונטרי, המפקדת שלכם, מתה.
המתחזה הזאת גנבה את הלהבהה שלה.
לא.

לא היה ממה להציל אותנו אילולא אתם.
לאזגדה אין כאן תחום שיפוט.
עכשיו יש לנו.
בשם המלך רואן, ממלא המקום החוקי לכס המפקדים, פוליס תחת שלטון אזגדה לאלתר.
היית רוצה.
איפה המצביא שלך, ילדה?
המצביא שלנו מת, שגרירה.
מתפקידי במשמר המלכה פיקוד הצבא נופל בחלקי עד שהמלך יתעורר.
אם הוא יתעורר.
עד שמפקד חדש יוכל לעלות, פוליס תנוהל על ידי שגרירי ההסכם.
אם אזגדה רוצה בה, היא חייבת להשתלט עליה בכוח.
תחשיבו את זה כהשתלטות, אף איש שמים לא עוזב את העיר.
למען אומת הקרח!
נראה שהצלת העולם תאלץ לחכות.
זהו זה.
תני לי לעזור לך, בבקשה.
טוב לראות אותך רוכש חברים.
שלום, ג'ון.
שמח לראות שירדת.
אני אשמח לעזרה עם המתים.
לך תרחף.
גם דם המתים האלו על ידיך, קנצלר.
היי, מה את עושה?
אוספת אספקה, כמו מה זה נראה.
אוספת אספקה בשביל מה?
זה לא בטוח בשביל אנשים כמוני.
מעוותים אסורים כאן.
אני צריכה לעזוב את המקום הזה, ג'ון.
אז מה, את הולכת לברוח לי שוב?
אני לא ברחתי לך.
אני חזרתי, לקחתי את השבב הארור בגלל שג'אהה אמר שהוא יקח אותי אליך.
היי... בואי איתי לארקדיה.
אני רציני, אמורי, בסדר?
נוכל להיות שם ביחד.

אתה בטוח בנוגע לזה?
כמה פעמים הם גירשו אותך?
זה שונה עכשיו.

קדימה.
בסדר.

בסדר.
אנחנו עדיין יכולים לאסוף כמה דברים, נכון?
אדוני, זה כל מי שיכולנו למצוא.
הצבתי 10 אנשים בכניסה למקדש.
אתה בטוח שאתה לא רוצה שאשאר?
תוביל אותם הביתה, רס"ן.
נהיה שם ברגע שנוכל.
מרקוס...

אנחנו מתרכזים במה שעתיד לבוא.
ובכן?

כשהרסת את עיר האורות, היו אלפי לוחמים מאזגדה בתוך פוליס.
תזמון מעולה.
הדרך היחידה לסלק אותם היא בכוח.
אז נסלק אותם.

את מדברת על מלחמה.
כן.

זה טירוף.
אנחנו צריכים ללכת עם האחרים כל עוד יש לנו זמן.
הם יודעים היכן אנחנו חיים.

יש עוד 8 שבטים, איך אנחנו גורמים להם להצטרף אלינו?
אני יכולה לעשות זאת, אבל אני אצטרך את הלהבה.
לא.
קלארק, השבטים ילכו אחר הלהבה.

אז נילחם.
זאת הנקודה.

הנקודה היא שאין זמן להילחם.
אנחנו חייבים להציל את רואן.
להציל אותו?

חכי רגע, מה את לא מספרת לנו?
הסיבה למה אלי יצרה את עיר האורות.
למה?
כורים אטומיים בתחנות כוח ששרדו את ההפצצות מתחילים לעבור התכה.
רמות הקרינה כבר עולות.
אם לא נמצא דרך לתקן את זה, כולנו נמות בתוך 6 חודשים.
אלי אמרה לך את זה?

ואת מאמינה לה?

אני מאמינה לה.
גם אם זה נכון, זה עוד 6 חודשים.
יש אלפי לוחמי אומת הקרח ברחובות שרוצים להרוג אותנו היום.
הם לא יהרגו אותנו.
איך את יכולה לדעת את זהה?
בגלל שאנחנו הולכים להיכנע.
הוא בא עם המפקדת.
אונטרי שייכת לאנשיה.
שים אותם עם האחרים.
והראו לו איך אומת הקרח מחזירה את הטובה למביא השבב.
אנשי השמים נכנעים.
שמור על המלך.
השאר, אחרי.
הביאו גם אותו.
שחררו אותו.
אמור להם שאני מוכנה לדבר רק עם בלמי.
זה עבד.

המלך על השולחן.
קדימה, לכו תצילו אותו.
היא לא תדבר איתך.
אני לא אוהבת את זה, ג'ון.
בלמי שם, חכי רגע.
היא מאומת הקרח, אי אפשר לבטוח בה.
אין רגע משעמם, אה?
בלמי, תתרכז.
היא חלק מהמשמר המלכותי, מרגלים.
זאת הסיבה שהיא לא מקועקעת.
מאוד מסוכנת, מאוד נאמנה.
לא לאנשים שהצילו את חייה.
בלמי, אני יודע מה אתה חושב עליה אבל אתה לא יכול לאבד שליטה.
תציע להם טכנולוגיה, נשקים מה שתצטרך בשביל לגרום לה להמשיך לדבר.
זה ברור?
לא הסכמתי לתת להם נשקים.
כנראה זה בגלל שאת לא טיפשה.
זה לא יגיע לזה.
המטרה שלנו היא לקנות זמן בשביל שאבי תציל את המלך, ואם אתה רוצה לעזור, תפוס נשק, תתפוס עמדה.
קח את שלי.
זה בסדר.
מצטער, בלמי.
מה קרה?
זוכרת את מה שאמרתי על כך שנהיה בטוחים עם אנשי?
התוכנית שלך יותר טובה.

לפני שאתה אומר משהו, תזכור, הצלתי את חייך בכך שהוצאתי אותך מהר וות'ר.
אני מצטערת שלא יכולתי לומר לך להביא את הבחורה.
אבל היו לי הנחיות, בלמי.
הלוואי וזה היה כזה פשוט.
היום, חבר'ה.
אני צריכה עוד זמן.
אני יודעת איך זה מרגיש לאבד במלחמה מישהו שאכפת לך ממנו, אבל אנחנו עושים את זה בשביל אנשינו.
אתם טובחים בנו, אנחנו טובחים בכם.
כל זה אבד בעיר האורות, אבל עכשיו זה חזר, והנה אנחנו כאן.
הקליע לוחץ לו על עורק הראש.
זה עוצר את זרימת הדם למוח שלו.
ברגע שאוציא אותו, הוא אמור להתעורר.
מהם תנאי הכניעה שלכם?
אנחנו מכירים בשלטון אומת הקרח ואתם מכבדים את ההסכם של לקסה, כולל השבט ה-13.
לא.
קדימה, קדימה, עוד קצת.
אנחנו ניתן לכם נשקים ונראה לכם איך להשתמש בהם.
הוצאתי אותו.

מה עכשיו?

אנשי העצים הסכימו לזה?
הם לא מאושרים מזה.
אין להם כל כך מה לעשות בנוגע לזה, בלי הצבא שלהם.
אתה היית שם.
אז אתה יודע למה כולם שונאים את אנשי השמים ולמה לא נוכל לקבל את התנאים שלכם.
החלופה היא מלחמה.

אף אחד לא רוצה מלחמה.
תניחו את הנשקים שלכם, והילדים שלכם ישארו בחיים.
הנשימה שלו עדיין רדודה מדי.
אמרת שהריאות שלו בסדר.
לא, אמרתי שאני חושבת כך.
יש מצב ששבר בעצם גרם לקרע ברקמה.
אני אתן לכם זמן להחליט.
היי... עצרו!
לא סיימתי לדבר.
עכשיו אתה כן.
לעזאזל עם זה.
קדימה.

לא, הוא צריך עוד זמן.
אם רואן לא מתעורר, כולנו נמות.
תורידו את הנשקים או שהוא מת.
אם נפרוק נשקים, אנחנו מתים.
אבי תצליח.
עשו כדבריה.
תורידו נשקים עכשיו.
הם כאן.

אני חייבת לסגור את הפצע, או שהוא ידמם למוות.
לא, אנחנו צריכים ללכת או שנדמם למוות.
זה יצטרך להספיק.

לכו.
הם ניסו להרוג את המלך!

לא, ניסינו להציל אותו.
למען מלכתי!
עצרי!
רואן, עזור לנו.
תגיד להם שאנחנו חברים.
אתה לא צריך לנסות לעמוד כל כך מהר.
איפה אונטרי?
מתה, הוד מעלתך, נהרגה בידם.
לא הצלחנו להציל אותה, אבל עשינו את מה שבאנו לעשות.
עכשיו אני צריכה שתכבד את ההבטחה שלך להגן על אנשי.
כן.

הרגע הצלנו את החיים הארורים שלך.
רואן, אנשיך רעבים לכך שתנהיג אותם.
עשה זאת עכשיו כפי שאמך היתה עושה.
הרוג את וואנהדה.
קח את כוחה ושלוט בהכל.
זה היה משהו משהו.

היי, תראה.
עכשיו כשכולם חוזרים, אני לא רוצה שתחשוב שאני מצפה למשהו.
ומה אם אני מצפה?
כן, זה גם יהיה טוב.
כן?

בסדר.
מצטערת.
לנקוש זה לא הקטע שלך?
תתלבשו ותפגשו אותי במחלקת הנדסה.
למה?

כולנו הולכים למות.
אני אקרא לג'ספר.
ג'ספר.
שניה.
מ ה עשית?
שום דבר...

רייבן צריכה אותנו במחלקת הנדסה.
בוא נלך.
אחרי אסון פוקשימה השני, חברת פנסיה פאוור רשמה פטנט על מערכת אל כשל
עם מספר חלופות.
עד 2048, 24 תחנות כוח נבנו במטרה לעמוד בכל אסון, אפילו מתקפה אטומית.
אבל זה טוב, נכון?
תמיד יש מלכוד.
התחנות נבנו כך שיתחזקו את עצמן במשך מאה שנים.
אז האחריות בדיוק פגה.
זאת הרמה עכשיו.
כן.
זה היה בחלק הצהוב מאז שנחתנו.
עם הצהוב אנחנו יכולים להתמודד... הגוף שלנו התאים עצמו בחלל... אבל זה עולה כשזה אמור לרדת, וכשזה יהיה אדום... אנחנו מתים.
כמה זמן?
בקצב העליה הזה, 6 חודשים, אבל זה יהיה רע הרבה לפני זה.
אנחנו יכולים לעצור את זה?
לא.
בן אדם.
אני הולך לראות את הזריחה.
וואנהדה וחבריה כלואים.
שאר אנשי השמים כנראה ברחו, אבל אנחנו מוכנים לרדוף אחריהם לפקודתך.
עדיין לא.
סלח לי שאני אומרת, אבל אנחנו לא יכולים להרשות שאנשינו יחשבו שאתה חלש.
קראי לי חלש שוב.
לא התכוונתי לפגוע.
כן, את כן.
אמרי את אשר על ליבך.
לא היית בבית כבר 3 שנים.
את מתנהגת כאילו זה היה מבחירתי.
כמובן שזה לא היה.
אתה היית קלף מיקוח.
זה כמעט שבר את אמך להגלות אותך.
להרוג את לקסה בקרב יחיד היה אמור להיות החזרה המהוללת שלך, אבל הפסדת.
המצביאים שלנו אינם מכבדים אותך.
אז אני אשיג מצביאים אחרים.
הצבא נאמן להם, לא לך.
ולמי את נאמנה... מרגלת?
אני נאמנה לשבט שלי,
למלכי.
תן לי לשרת אותך.
אני יכולה לעזור לך לעשות את מה שאמך לא יכלה,
מה שאונטרי לא יכלה.
לשלוט על הכל.

אנשי העצים חלשים ונוכל להפיל אותם ואנשי השמים שנואים מתמיד.
תן את הפקודה לחסל את שניהם והמצביאים שלנו ילכו אחריך.
הראה להם את הראש של וואנהדה כשאתה עושה זאת,
והם יעריצו אותך.
הבא כבוד לכתר של סבך.
אני מכירה את המבט הזה.
אהבתי אותה, אמא.
אני יודעת.
וואנהדה, על הרגליים.
איפה המלך?
היי, אני צריכה לראות את רואן.
היי.

לא!

חכו, לא, לא!

עצרו!

לאיפה אתם לוקחים אותה.

אקו!
וואנהדה, כפי שביקשת.
שאזמן את המצביאים?
לא.
הוד מעלתך...

תמיד יש משהו איתך, לא?
רואן, אנחנו צריכים את עזרתך.
זה צריך להיות טוב.
משהו קרב, משהו שלא ראינו בעבר.
מה קרב?
אתה מכיר את האש שהחריבה את העולם.
לקסה קראה לזה האש הקדמונית.
זה יהיה ככה, גל של קרינה שיהרוג את כל מי שבדרכו.
אבותינו שרדו את האש הקדמונית, וכך גם אנחנו.
לא, אתם לא.

תראה, אני לא יודעת אם אנחנו יכולים לעצור את זה.
אבל אם אנחנו לא יכולים לעשות את זה, כולנו נמות עוד 6 חודשים.
המדע הוא התקווה היחידה.
בבקשה, תכבד את ההסכם של לקסה.
תכיר באנשי השמים כשבט ה-13, בשביל שנוכל לחזור הביתה ולמצוא דרך שנוכל לשרוד, כולנו.
תקשיבי לזה.
אני אתן לך לחיות, אני אמות תוך 6 ימים, לא 6 חודשים.
מצטער, אני לא יכול.
דם ישולם בדם.
דם ישולם בדם.
דם ישולם ב דם.
דם ישולם בדם.
דם ישולם בדם.
דם ישולם בדם.
דם ישולם... אני אתן לך את זה.
נאמר לנו שזה אבד.
תני לי סיבה אחת למה לא לקחת את זה ולערוף את ראשך.
נתתי לך אחת, ולא הייתי נותנת את זה אם לא הייתי אומרת את האמת.
קח את זה.
השבטים ילכו אחריך, זה מה שאתה רוצה.
אני רוצה את טובת אנשי, כמוך.
אז עזור לי להציל אותם.
רואן, תקשיב לי.
רצית שליט מאומת הקרח.
עם זה, אתה יכול לשלוט במי שיעלה.
לא יהיה מפקד שישלוט על אזגדה אלא אם כן אתה תרשה לו.
אני יודע שכולכם באתם בשביל הוצאה להורג, אבל אף אחד אחר לא ימות היום.
עיר האורות נפלה... ולא נשאר מפקד לשלוט עלינו.
עד שדם לילה אחר יעלה,
אני...

אתה מלך לא כוהן!
זה חילול הקודש.
לא חילול הקודש.
סדר!
עד שמפקד אחר יעלה, אזגדה תכבד ותגן על ההסכם של המפקדת האחרונה, לקסה מאנשי העצים, כולל השבט ה-13.
הפיצו את הידיעה שמתקפה נגד אנשי השמים היא מתקפה נגד כולנו.
ממלככם.
עם זה, תהיו בטוחים בכל אחת מאדמותינו.
אתה חושב שאי פעם נוכל לבטוח אחד בשני שוב?
אני בספק.
ברוכים השבים להסכם.
הגיע הזמן ללכת.
אנחנו נעשה כל שביכולתנו להשאיר את המלך על הכס.
נמצא דרך להביס את הקרינה.
אם מישהו מכם ידפוק את זה, אנחנו נמות.
בלי לחץ.
זה רציני, או.
אם מישהו יגלה למה רואן עזר לנו, זה יהיה כל שבט לעצמו.
המלך יפול, והם יבואו בשבילנו.
מתחיל להחשיך, בואו נלך.
שניפגש שוב.

תשכח מהעבר.
תשכח מהעבר, ואל תסתכל אחורה.
אתה מתנהג כיום טוב יותר מהאתמול.
אתה מבין?
לפני שאתה יודע, מגיע לך לשרוד.
אני מקווה.
הצעירים שיורשים את האדמה.
ויש להם 6 חודשים להציל אותה.
בסדר, נסיכונת.

עכשיו אנחנו שורדים.
היי.