# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על Gotham... יש לך חמש דקות, חידון ילדים.
Wayne Enterprises פועל ההודי היל, אבל מי מנהל ויין Enterprises?
נשק הוא בדרך להרוס את העיר.
ללא שם:

אמר שרצית לבנות צבא, נכון?
מה עם צבא של פריקים?
מי הזמין את הלהיט על אבי?
פרנק גורדון.
הדוד שלך.
יש לך זכות לשתוק.
עגן 9C.
שם יגיע הנשק.
ג'ים, אני שומעת טובה מתקרבת?
מה מגיע לתוך המזח 9C?
עכשיו אני יודע מי אני אני החידה.
טוב לראות גם אותך.
ללא שם:

ללא שם:

שיבוט הוא במקום.
ערב טוב, אלפרד.
לך, אדון ברוס.
אתה צריך להצטרף לבית המשפט של ינשופים, ג 'ים.
אשה בשם קתרין תתקשר.
הוא היה כל כך גאה בך.
לא!
קתרין, אני מניחה.
הרגתי את דודי.
אני לא מתנצל על כך.
אולי הגיע הזמן שנפגוש.
המחשבה שלי בדיוק.
שלום?

מישהו בבית?
כאשר הבחור הזה מגיע הביתה, אנחנו צריכים לבקש ממנו לבעוט על החום.
כאן קר יותר מאשר שם.
מַקסִים.
ללא שם:

אני חושבת שאני שומעת משהו.
אתה חושב שזה הוא?
מר פרייז.
ברוך הבא הביתה.
אני רואה שאתה עדיין מחזיק אותי אחראי על כל הרטוריקה המפלצתית הנוראה הזאת
אני spewed במהלך מסע הפרסום שלי.
רצחת אנשים כמוני מגותם.
שנינו יודעים שרק אמרתי את הדברים האלה כי זה מה שהבוחרים רצו לשמוע.
הניסויים שלך, מר פרייז.
אתה מנסה להפוך את המצב שלך, נכון?
אני יכול לעזור לך.
ולמה היית עושה את זה?
אויבי לקחו ממני הכול.
ניסה לרצוח אותי.
תעזור לי לנקום, וכשאני מחזירה את כס המלוכה,
אני אתן לך את כל המשאבים שאתה צריך להשתחרר מן הכלא הקפוא הזה.
גם אם רציתי לומר כן, אני יכול לשרוד רק כמה שעות מחוץ לקור בלי החליפה שלי.
ואין לך את זה כי זה נעול משם ב ויין Enterprises האתר השחור מאז שברחת הגבעה ההודית.
קִיסוֹס?
החליפה שלי.
אז, מר פריז, תצטרף אלינו?
איפה אנחנו?
איפה אנחנו לא חשוב, ג 'יימס.
מה שחשוב הוא למה אתה כאן.
אתה יודע למה הרגתי את הדוד שלי.
כן אני כן.
פרנק רצח את אביך.
מה שאני צריך לדעת הוא אם אתה מחזיק אותנו דין וחשבון על הפעולה שלו.
פרנק פעל לבדו.
הוא הודה לי הרבה.
טוֹב.
ואז נוכל להמשיך.
העיר זקוקה לך עכשיו יותר מתמיד, ג'יימס.
יש מהומה, ואנשים טובים כמוך יהיו דרושים
להחזיק אותו יחד.
אבל לא לטעות, בית המשפט, ובית המשפט לבדו, יכול להציל את גותם.
אז מה אתה רוצה שאני אעשה?
להוכיח את נאמנותך לבית המשפט.
להרוג את הדוד שלי לא היה מספיק?
זה היה בינך לבין פרנק.
זה לא היה קשור אלינו.
כאשר הזמן הוא הנכון, אנו נתקשר אליך.
והגוף של פרנק?
הוא עדיין באבן החומה.
כבר טיפלנו בה.
מי הוא נוקשה?
דודו של ג'ים, פרנק גורדון.
מעולם לא פגשתי אותו.
הם היו מנוכרים.
ראית את ג'ים?
הוא עובד במקרה.
או שהוא הולך בדלת בזמן שאנחנו מדברים.
היי, ג 'ים.

מה קורה?
אני מצטער.
מצאנו את גופת דודך הבוקר.
הוא נגרר מן הנמל.
עשיתי את שלי.
הכוויות על רקתו השמאלית מעידות שהוא נורה מטווח קצר.
המעבדה פועלת בליסטיקה.
ראית אותו אתמול בבית הקברות.
הוא נראה מתוח.
הוא אמר משהו?
לא, הוא פשוט עצר כדי לחלוק כבוד.
לא דיברנו הרבה.
תודה, לי.

זהו זה?

מה אתה רוצה שאני אגיד?
אני מכיר אותך.
אתה מסתיר משהו.

לי, בחייך.

ללא שם:

תנחומיי.
היא צודקת.

דוד פרנק ירה בעצמו.
אמרה שזו הדרך היחידה להכניס אותי לבית המשפט.
האם זה עבד?
נפגשתי עם אשה בשם קתרין.
היא אומרת שאני צריכה להוכיח את נאמנותי לבית המשפט קודם.
תראה, אני רואה את הצורך לשחק את זה מגניב.
אבל עכשיו, בית המשפט מכין נשק זה יכול להרוס את העיר.
אין לנו זמן לשבת על האגודלים שלנו ולא לעשות כלום.
אני לא אוהב את זה יותר ממך, אבל אם אני דוחף חזק מדי, אנחנו עלולים לפוצץ את הסיכוי היחיד שיש לנו לעצור את זה.
ודוד פרנק ימות לשווא.
אוקיי, אז מה אנחנו עושים עכשיו?
קתרין אמרה לחזור לעבודה.
לשמור על הופעות.
זה לא צריך להיות קשה מדי.
תראי מי התחדש.
שלום?
אד
זה ברברה.
החבר הוותיק שלך נשבת.
אני אתן לך לקרוא לי אד יש לנו היסטוריה.
אבל שמי... הוא חידת.
כך אומרים הכותרות.
ללא שם:

כאשר פינגווין היה ראש העיר, האם הזכיר קבוצה מסתורית?
אחד ששלט במנופי הכוח בגותם מהצללים ללא כל פטור מעונש?
לא.
תראי, לא טפחתי את דרכי למעלה רק כדי לגלות שיש מישהו מעלי.
אני מנסה לברר מי הם, אבל נראה שאף אחד בעיר הזאת לא יודע עליהם כלום.
ואיך זה שאתה יודע עליהם?
ג'ים גורדון הכניס אותי אליהם.
ומה העניין שלו בכל זה?
הוא לא אמר.
אבל הוא ביקש ממני לחקור את המשלוח נכנס אתמול לעגן 9C.
הממונה על המזוודות מגן על ארגז מהגבעה ההודית.
מה היה בפנים?

לפני שקיבלתי הזדמנות לגלות, כמה מתנקשים רעולי פנים חטפו מחצית מאנשי.
מה אתה יודע?
כשהייתי בגבעה ההודית, פרופסור סטריינג' רמז לאיזו קבוצה חזקה, סודית,
אבל הוא לא סיפר לי מי הם.
זוהי החידה אחת שהסתלקה.
אני אביא לכם את התשובה שאתם מחפשים.
אבל אני אעשה את זה בדרכי שלי.
אתה הולך לעשות הפקה גדולה של זה, נכון?
רק עם כוח וקשרים היה מידע על קבוצה זו.
אני צריכה לדבר עם האליטה של גותאם.
ושום דבר אינו מביא את הבורגנות למדי ערב פתיחה בתיאטרון.
לאן אתה מוליך אותי?
לְדַבֵּר, כי לא אעבור עוד.
אני אומר, רוח, לדבר את העסק שלך
או לא אלך עוד!
העסק שלי לא איתך, נסיך דנמרק.
אבל עם הקהל שלך.
באתי אליך, המעמד השליט של גות'אם.
שמרת סוד במשך זמן רב מדי.
אבל הלילה
אני אחטוף אותך ואענה אותך לחשוף את האמת.
אז, להפיץ את המילה לכל החברים שלך, החידה באה.
כמו כן, מצאתי את הביצועים שלך להיות מעץ ו...

וסצינה.
וזה, הזקן שלי, הוא חברו.
משחק טוב, אלפרד.
אתה נותן לי לנצח, נכון, אדון ברוס?
אין סיכוי, אלפרד.

זה מאוד לא אופייני לך, לא?
וכדי להיות כנים, אני מתכוון, לא היית בעצמך בימים האחרונים, נכון?
אני לא יודעת על מה את מדברת.
אני חושב שאתה יודע על מה אני מדבר, אז קדימה.
החוצה עם זה.
יום אחד, כשחזרתי הביתה, שאלת מה שלום סלינה.
עשיתי את זה נשמע כאילו הדברים היו מלאי תקווה.
אני שיקרתי.
היא אמרה שהיא לא רצתה לראות אותי שוב.
הובכתי.
חששתי שתשאל אותי על שראיתי את סלינה, ואני אשקר... פשוט לא רציתי לדבר על זה.
ללא שם:

ואני מודה לך מאוד על שהייתי כה גלוי לב.
ואני באמת לא תדאג לגברת קייל.
אתה יודע, הזמן יש דרך למיין את הדברים האלה, לא?
כשאני מדבר על זה, אני צריך לבדוק על הארוחה.
אלפרד.
אֲדוֹנִי?
תודה.
אתה חבר טוב.
אני שמח לשמוע את זה, אדוני.
זה אני.
זה קורה שוב.
אז, הקהל כבר דין וחשבון.
האם זה המלט?
אני מניח שהוא לא היה אמור להיות.
ללא שם:

יש לך מושג איזה סוד הוא מדבר?
לא, אין לי מושג.
אני מניח שהוא פשוט המציא את זה.
קפטן, הבנו את הכל.
בסדר.
זה כל מה שיש שם.
זו חידה.
דָבָר מְזַעֲזֵעַ.
נכתב ב pamameter iambic כמו סונטה שייקספירית.
"אני אדם בעל עמדה גבוהה, אשר מראה שני פנים לכל אלה שהוא שולט,
הונאה, פלילית, ולפעמים פוליטיקאי.
גותאם, ציבור הבוחרים שלי. "
פוליטיקאי דו-פרצופי שבוחרו הוא גותאם.
ראש העיר?
"הונאה, פלילית" נשמע כאילו הוא מתאר פינגווין, אבל זה לא הגיוני.
אד אמר לוציוס שהוא הרג פינגווין.
אוברי ג'יימס.
הוא הוחזר לאחרונה והוא כבר ראש העיר.
"לפעמים פוליטיקאי, "אבל למה לא סתם לתפוס אותו?
למה לספר לנו מראש?
כי ניגמה רוצה לעשות את זה ולגרום לנו להיראות רע בתהליך.
התקשר למשרדו של ראש העיר.

אנחנו לא זקוקים לניגמה לכל דבר.
הוא צריך למות עד עכשיו.
הוא אובססיבי למצוא את התשובה, שהוא פתרון קל עבורנו.
ברגע שיעשה, נפסיק אותו.
אני מבטיח.
ואיך הוא גורם לסצנה בתיאטרון לעזור לנו?
זה לא.
אבל זה עוזר לי יותר להכריז על עצמי על הבמה גוטהם.
אם תסלח על משחק המילים.
האם אתה רוצה להיות מפורסם?
תנסה למות.
אני יכול לעזור לך עם זה.
אוקיי, זה מספיק.
מה בעצם התוכנית שלך?
ראש עיריית ג'ורג '.
האיש ניהל את המקום הזה עשר שנים.
אם מישהו יודע על הקבוצה המסתורית הזאת, הוא יודע.
יכולת פשוט להגיד את זה.
יכולתי להביא אותו לכאן, להיות מעונה.
בסדר.

איך עוד אני אמור להביך אותם בפומבי?
הפשעים שלי חייבים לחיות עד שמי, וזה לא יוצא מן הכלל.
ומה אם ראש העיר לא יודע שום דבר על קבוצה זו?
מה אז?
יש לי תוכנית ב 'לעשן אותם, אבל קודם... אני צריך משהו ממך.
יש בר אופנוענים בפינת הספאולינג והשדרה השמינית.
הוא מלא ברולים, שפלות.
אני צריך פצצה לפוצץ שם.
היום בלילה.
אני אודיע לך מתי.
אז תגיד לנו, גאון, איך אתה מתכוון לקבל את אוברי ג'יימס
כעת, לאחר שסיפרת ל- GCPD שאתה הולך אחריו?
ללא שם:

הם יביאו אותו אלי.
אתה יודע כמה פוליטיקאים עקומים יש בעיר הזאת?
החידה הזאת יכולה להיות לכל אחד.
הו, אלוהים, אלה טעים.
בכל זאת, אדוני ראש העיר, אנחנו רוצים להעביר אותך מיד לבית בטוח.
לא ראית את התאומים השרירים שם?
אני בטוח לגמרי כאן.
חוץ מזה, מה בכלל רוצה החידה איתי?
אנחנו לא בטוחים.
הוא אמר משהו לקהל בתיאטרון על סוד.
החיים שלי הם ספר פתוח.
ללא שם:

היו לי יותר מדי הדנישים האלה.
איפה הכדורים שלי?
חכה רגע, מאיפה קיבלת את אלה?
אזרח מעריך.

אוי ואבוי.
ניגמה.
זה רע.
ללא שם:

אתה לא רציני.
ראיתי קברים המוניים מזמינים יותר מהמקום הזה.
סטריינג' בלבל אותי די טוב.
הוא שכנע אותי שאני מין אלילה, וזה לקח לי הרבה זמן להתגבר על זה.
עכשיו, המקום הזה עלול להיות רע, אבל גותם גרוע יותר.
היי, פריק!

חזור לעבוד.
אתה לא צריך לקחת את זה.
אתה צריך לבעוט לגמרי בתחת שלו.
כן, אבל הוא הבוס שלי.
בריג'יט, אין שום דבר רע בלהיות פריק.
אני מוזר.
כך גם פינגווין.
אתה שייך לנו.
נפגשנו בעבר, לא כן?
כֵּן.

החבר של סלינה.
אה, אני יודעת.

סוג של פרץ.
אם כי, למען האמת, אני לא מתלונן.
קִיסוֹס.
ואתה חלק מזה?
כֵּן.

אתה לא צריך להיות לבד יותר.
אני יכול להרוג את הבוס שלך רק כדי להמתיק את העסקה.
לא.
היי אתה.
אני פורש.
תודה שנתתם לי להיכנס.
דימום האף הולך ומחמיר.
עשית את הדבר הנכון שהגיע לכאן.
מה סיפרת לאלפרד?
שום דבר.
אמרתי שאני עייף, ואז יצאתי מהחדר שלי.
אני גוסס, לא?
כן.
אני מצטער.
התהליך שהביא אותך לעולם הזה היה פגום.
האם אמות לפני שיחזור ברוס?
לא, ברוס ויין יחזור לגות'אם הרבה לפני כן.
אני יודע ששאלנו הרבה מכם.
אחרי ההודי היל אני לא יודע מה לעשות או לאן ללכת.
נתת לי מטרה.
זה יותר ממה שרוב האנשים יכלו לומר.
אני שמח שאתה רואה את זה ככה.
כאשר ברוס חוזר... אנשים הולכים למות, לא?
הרבה אנשים.
לא התקשרת לאף אחד, נכון?
אלפרד, אולי?
דיברת עליו בחיבה.

אני רק רוצה לדעת.
המספר אינו מהותי.
מה שחשוב הוא גותם חייב ליפול.
ובגלל הקורבן שלך, זה יהיה.
אנחנו יכולים לסמוך עליך?
כן.
BP שלו יורד.
אנחנו צריכים לייצב אותו!
אני רוצה את זה ER מאובטחת.
גישה לתג רק.
אף אחד לא נכנס אלא אם כן הם חולים או גוססים.

ניגמה יודע שזה בית החולים הקרוב ביותר למשרדו של ראש העיר.
הבאנו אותו ישר אליו.
יופי, תנו לו להראות את פניו.
יש לי יוניס בכל מקום.
אבל מה חסר לנו, הארווי?
מה יכול אוברי ג'יימס לדעת שזה כל כך חשוב לניגמה?
הבלש של ג 'יימס גורדון.
הבלש של ג 'יימס גורדון.
מאיפה זה בא?
חדר תקשורת.

זאת מלכודת.
ללא שם:

תישאר כאן.
אז, Jimbo, אני יודע שאתה בטח תוהה מה אני רוצה מזה
דינג-דונג אוברי ג'יימס.
טוֹב... מתברר, יש לו תשובות לחידה,
אחד שאתה מפעיל כאשר שלחת את ברברה ל

השאלה היא, מי מנהל גות'אם?
אני חייב לצאת מכאן.

אדוני ראש העיר, אין לך שום תנאי ללכת לשום מקום.
ג'ים.

הוא לא היה שם.
אבל את הסוד הוא אחרי, זה בית המשפט.
לידוקאין ודחיפה.
כדאי שתחזור לכאן מהר.

היה איזה פיצוץ.
הרבה קורבנות.
יש לי הרגשה רעה.

אל תעזוב את הצד של ראש העיר.
אנשים מורשים בלבד.
לעזאזל עם זה.

שלום, אוברי.
יש לנו חברה.
איפה היא?
לא כאן.
אני יודעת שהיא וניגמה חטפו את ראש העיר ג'יימס.
נייגמה הזכירה Dock 9C והיא היחידה שסיפרתי.
לניגמה יש פה גדול.
חכה, חכה, חכה, תן לי לקבל את זה ישר.
ללא שם:

מה?

שמעתי שמועה הוא הכאיב לך די רע בזמן חזרה, שניכם.
מופתע שאתה מגן עליו.
תשמעי, את אומרת לי איפה הם, אני אקח את ניגמה למטה,
אבל אני אתן לברברה תעודת מעבר חופשית.
זה נכון.

אבל אני לא יודע איפה הם.
הארווי?
בסדר.

ניגמה שלחה עוד חידה.
אף פעם לא היה צריך להביא את ברברה לעניין הזה.
כדאי שתקוות שאני אגיע אליה קודם.
אתה היית צריך לתת את זה מוזר.
אף אחד לא רוצה ניגמה מת יותר ממני.
אבל אני לא יכולה לבגוד בברברה.
כֵּן.
כי היא תמיד יש את האינטרסים שלך בלב.
להקשיב.
אתה נמצא מעל הראש שלך על זה.
אתה לא רוצה להתעסק עם האנשים האלה.
אתה רואה, כל מה שאתה אומר רק עושה אותי מסוקרן יותר.
וקבע.
אני אהיה זה שמסיר אותם.
אתה משוגע.
זוכר אותי, אוברי?
אני מכיר את הקול הזה.
אני כל כך שמח.
חשבתי שאולי הוא התעמעם.
שמנו את הקופסה על הראש שלך.
זה היה כיף.

אתה לא מבין את זה, נכון?
האנשים האלה, הם...

הם רואים ושומעים הכל.
הם ידעו שדיברתי.
אז זה התיבה.
לא לא לא.

הם מכנים את עצמם בית המשפט.
וזה?
זה כל מה שאני יודע.
אני מעולם לא פגשתי את האנשים האלה.
פשוט עשיתי מה שביקשו ממני, אני נשבעת.
טוב מאוד!

היית מאוד מועיל.
מוֹעִיל?
כל מה שהוא נתן לנו היה "בית המשפט".
הוא נתן לנו עדות מוחשית לקיומם.
עכשיו הם יידעו שאני לא מבלף.
על מה אתה מדבר?
אני אאלץ את בית המשפט לחשוף את עצמם.
מה הדבר היחיד שכל ארגון חשאי פוחד ממנו?
נחשף.
בינגו.
סוף כל סוף.

הגיע הזמן לקבל את תשומת הלב של בית המשפט.
תִינוֹק... גורדון בא למועדון.
הוא יודע הכול.
אתה מעולם לא צריך gotten Nygma מעורב.
חיזקתי את הפרמיום, אוטו.
בבקשה.
שלום, סלינה.
מה לעזאזל אתה עושה פה?
רציתי לראות אותך.
התגעגעתי אליך.
האם נופלת על הראש?

אתה עשית?
שכחתי.
למה אתה מתנהג כל כך מוזר?
ללא שם:

ובכן, רק באתי להאכיל את החתול שלי.
אז, אם אתה לא הולך לעזוב, אני.
הבטחתי לעצמי שאסתלק.
זה יהיה בטוח יותר ככה, אבל... דברים השתנו.
על מה אתה מדבר?
אתה יודע מה?

רק אל תהיי פה כשאני אחזור.
סלינה, חכה.
אני לא ברוס.
ג'ים?
לי, עכשיו זה לא זמן טוב.
הדוד של הנתיחה.
בליסטיים חזרו לשלילה.

אבל היו דמעות מיקרוסקופיות לאורך פצע הכניסה, עשה שלאחר המוות.
מה אתה אומר?
מישהו הסיר את הכדור שהרג את דודך והחליפו אותו באחר.
זה טריק אספסוף ישן כדי לכסות על רצח.
אתה מגיע, לי.
אני לא חושב כך.
ואני חושב שאתה יודע מה קרה.
תקשיב לי.
אתה צריך לזרוק את זה.

אתה חושב שאכפת לי מה יקרה לי?
נמאס לי לראות אותך להרוס את חייהם של אנשים ולהסתלק מהם.
כשאני מגלה מה עשית, אני הולך לוודא שאתה משלם על זה.
ואני הולך ליהנות מזה.
ג 'ים, היי.
איפה החידה?
אני ולוציוס לקחנו את הסדק, אבל אולי יהיה לך מזל טוב יותר.
"את יכולה לראות אותי, אבל את לא יכולה לגעת בי.
"קליפ של מתג, אני נכנס לבית שלך.
"עם אחר, אני משאיר אותך לבד.
איפה אני?"
הוא מתגרה בנו.

הארווי, אתה גאון.
ללא שם:

יש לי שאלה.
מהו "בית המשפט" המסתורי הזה השולט במנופי הכוח כאן בגותם?
אלווארז, לך לערוץ שבע!
גלה איפה השידור של Nygma מ.
והאם הם יניחו לראשו של ראש העיר היקר להתפוצץ כדי לשמור על האנונימיות שלהם?
אתה צופה בטלוויזיה?
אני.
בית המשפט אינו יכול להיחשף.
היינו מנקים את זה בעצמנו, אבל יש יותר מדי עיניים מתבוננות.
עם זאת, זה נותן לנו הזדמנות, ג 'יימס.
להוכיח את נאמנותי.
אתה רוצה שאמצא את ניגמה ואביא אותו אליך?
אני מבין שזה מעמיד אותך במצב קשה.
הוא רוצח שוטר.

אם תדחה, השיחה הזו תהיה האחרונה שלנו.
הבחירה בידיים שלך.
זה היה בית המשפט.
אם אני אתן אותו, אני בפנים.
הם בטח יהרגו אותו.
ואם לא, לא נמנע מהם להרוס את העיר.
אני יודע מה אתה חושב, אוברי.
שהמשטרה תמצא אותך איכשהו, להציל אותך.
אבל נתתי ל

אבל הם לא מתאימים לי!
שנינו מתים.
אתה לא מבין את זה, נכון?
בית המשפט לא יתמקח איתך.
אתה מזלזל בי, מר ג'יימס.
- שלום.

ג 'ים, אני כל כך מצטער.
אנחנו לא יכולים להיות סתומים את השורות.
אני באמת מצפה לשיחה חשובה.
אתה רוצה לדעת מי מנהל את גות'אם?
יש לי את התשובה.
עבור ל

אני אספר לך את זה.
כן, אני חושב שאעבור על זה.
אז אתה לעולם לא תדע את האמת.
אתה חושב שאמרתי לברברה כל מה שאני יודע?
תמיד היית חכם, ג'ים.
אני מכבד את זה.
רוקן את ה

אני רוצה שזה יהיה אתה ואני.
לבד.
טוב, והאידיוט הזה עם הפצצה סביב צווארו.
אתה חושב שהוא יראה?
הדבר שמניע את ניגמה הוא גם חולשתו.

זה לא כמו כל גבר, אישה וילד ב Gotham הוא לא תלוי בך כדי להצליח.
כֵּן.

בהצלחה, חבר.
תודה.
איפה אד?
המשוגע הזה הוריד אותי.

- תביא את כיתת הפצצות לכאן!

אד זה רק שנינו כאן.
רק רציתי לוודא שאני לא הולכת למלכודת.
שב, אוברי.
אמרת שיש לך את התשובה שחיפשתי, ג'ים.
זה יהיה מאכזב מאוד אם זה היה כל תחבולה.
עוד יותר עבור ראש העיר ג'יימס.
רק תגיד לו מה הוא רוצה.
הוא מדבר יותר מדי.
אתה כנראה צריך פשוט לפוצץ אותו.
יהיה לי התג שלך, גורדון.
אני לא מבולבל, ג'ים.
גם אני לא.
מהו רדיוס הפיצוץ על הדבר הזה?
ללא שם:

אני רוצה את התשובה, ג'ים!
אני הורג אותו, אני עדיין יוצא איתך מכאן כבן ערובה שלי.
לא!
לא!
לא!
אוי בחייך.
יש תדר רדיו שתוקע את האות בין הנפץ לבין הפצצה.
איך?

היא מחזיקה בך טינה.
היא התקשרה אלי.
אמר לי לפרק את הפצצה מנשקה.
אני מודה, לא ראיתי את זה בא.
אבל זה לא משנה כלום.
אני רוצה... לדעת... מי הוא בית המשפט.
או אוברי מת.
לא!
אתה רוצה לדעת מי מנהל את גות'אם?
אז תן לראש העיר ג'יימס ללכת.
קח טרמפ איתי.
אבל אם אתה מושך את ההדק, אתה לעולם לא תקבל את התשובה שאתה מחפש.
אתה משטה בי פעם, ג'ים,
תתבייש לך.
אתה משטה בי פעמיים טוב, זה פשוט לא יקרה.
ואז החידה לא תיפתר.
בסדר גמור!
בוא נלך.
תן לי להבין.
אז, לימוזינה זו נעצרת ממש משומקום, ואת הגברת הזאת מצמרר אומר לך להיכנס
כי "אתה יכול להיות הרבה יותר"?
ואתה עשית?
לא היה לי לאן ללכת.
אז איפה היית בחודשים האחרונים?
זה לא חשוב.
מה שחשוב הוא שעליך לעזוב את גותאם.

למה?
כי העיר נשפטה.
ומשהו רע עומד לקרות.
לפי מי?
האנשים שלקחו אותך?
חכה רגע, הבגדים שלך, השיער שלך, כמו שאתה מדבר.
איפה ברוס?
- סלינה...

הוא בסדר.

אבל שום דבר רע לא יקרה לו.
אז איפה הוא?
זה לא משנה.
אתה רק צריך לבטוח בי.

סומך עליך?
אני אפילו לא מכיר אותך.
לאן אתה הולך?
לספר לאלפרד.
- סלינה...

סלינה, את לא יכולה לספר לאף אחד.
ללא שם:

בגלל שאכפת לי ממך.
ואם יש אדם אחד שאני רוצה לשמור, אני רוצה שזה יהיה אתה.
זה ההבדל בינך לבין ברוס ויין.
הוא ינסה להציל את כולם.
אתה יכול להעמיד פנים כל מה שאתה רוצה, אבל אתה לעולם לא תהיה אותו.
אתה כלום.
אתה אפילו לא אדם אמיתי.
אתה לא משנה.
אתה טועה לגבי.
אני באמת משנה.
ואני לא אתן לך לספר לאלפרד.
הו כן?
איך אתה הולך לעצור... אתה זוכר את הלילה
באת לארוחת הערב של לי?
זה היה כמו לפני שנים.
לסלי הכינה פונדו.
היין היה בורדו.
בגיל מבוגר.

גברת קרינגל לבשה שמלה שחורה עם ורוד לקצץ.
ניסיתי נורא לצאת מזה.
אבל לי התעקש.
האמת היא, היה לי זמן טוב.
חשבתי שאתה חבר.
אני יכול להתגנב לך או להיות ממש מולך בלי לדעת אפילו.
אבל כשאני מגלה את עצמי,
אתה לעולם לא יהיה אותו דבר.

- לא אכפת לי, אני...

כך מסתיימת כל ידידות.
כך... אז מה טוב חברים בכל זאת?
מי הם?
התשובה לשאלה שלך.
שלום, מר ניגמה.
שמעתי שאתה שואל עלינו.
איך אני יודע שאתה אמיתי?
האם אין זו הנקודה של תעלומה טובה?
אתה אף פעם לא בטוח מה להאמין עד הסוף.
גורדון היה יכול לשים אותך בזה.
אני מבטיח לך, הבלש גורדון היה חייב להשתכנע להביא אותך לכאן.
אבל תן לי לנסח זאת כך:
את השאלה הזאת שאל פרופסור סטריינג' ברוס ויין ולוציוס פוקס בשנה שעברה בהודי היל,
זה שענה אותך,
זה אתה לעולם לא תוכל לענות.
התשובה הזאת היא איתי.
מה עכשיו?
להכנס.
וכל השאלות שלך ייענו.
לא תזדקק לאקדח.
עשית אותנו גאים, הבלש גורדון.
מה אתה הולך לעשות איתו?
גבר עם האינטלקט של נייגמה יכול להיות שימושי למדי עבורנו.
אני בטוח שנמצא משהו שיעשה.
נהיה בקשר.
ערב טוב, גב 'קין.
אפשר להציע לך משקה?
משהו השתבש.
גורדון הוריד את ניגמה לפני שיוכל לגלות את האמת על בית המשפט.
בטח משום שאמרתי לגורדון איך לפרק את הפצצה מנשקה.
מה?
למה?
הבטחת שכאשר נייגמה תמסור את העולם התחתון, אני אהרוג אותו.
ללא שם:

אתה לא מבין את זה?
כל עוד בית המשפט נמצא שם, אני לעולם לא
להיות בשליטה!
אתה לא מתכוון שלעולם לא נהיה בשליטה?
ראיתי את זה אלף פעמים.
שאפתנות, כוח.
אנשים לא יכולים לעזור לעצמם.
היא השתנתה, מותק.
מתי אתה הולך לראות את זה?
שתוק, בוטך!
מהלך \ לזוז \ לעבור!
זו צרה.
טוב להיות בבית.
לידיעתך, הייתי בוויין מנור.
זה דרך מנקה.
אף פעם לא אמרת שום דבר על פריס להיות חלק מזה.
אתה קצת חם.
אולי אתה צריך להתקרר.
ללא שם:

אנחנו נמצאים באותו צוות עכשיו, זוכר?
משפחה?
להרחיק אותו ממני.
יש סימן שאלה על הפנים שלך.
אתה יכול לישון במקפיא.
המחקר מניח כי נפילה כימית נפוצה הוא אשם.
וזה רק ב:

אל תקרא לי "פנג'י"!
החידת, הידוע גם בשם אדוארד ניגמה, נתפס על ידי ה

עם זאת, בעוד בדרך אל Arkham מקלט מדיני,
- הוא הצליח להימלט ממעצר משטרתי...

... ועכשיו הוא גדול.
כמה זמן הוא צריך לחשוב על זה?
תנוח, כולם.
מחר יהיה יום עמוס.
אני רוצה להציג את החבר החדש שלנו, ג'יימס גורדון.
ברוכים הבאים לבית המשפט של הינשופים.