# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

גידול ארבעה ילדים דורש שההורים יהיו מתואמים להפליא, ובו ואני מכווננים.
אנחנו שולטים בזה.

לאחרונה אנחנו מפשלים.
- פסולת רפואית ומפשלים.
ומפשלים.

היי, זו אשמת אמא שלך, היא גיהצה את החולצה הזאת.
דרה, אתה מגהץ.

הוא מעריץ אותי.
הוא לא צריך לדעת שאני אדם בוגר שלא יודע לגהץ.
גם אני לא בשיאי.
ארוחת הצהריים של ג'ק כמעט הדביקה אותו באיידס.
אלוהים!
אני יודעת שאנחנו הולכים סחור סחור סביב הנושא, אבל דרה... אנחנו צריכים אומנת.
לא!

שחורים לא שוכרים אומנות, בסדר?
זה...

דרה, אז אתה תצטרך להוריד את האגס האסיאתי הזה, להפסיק לשמוע קני ג'י ולהיפטר מהקנקן לניקוי האף שלך.
ידעתי שביום מן הימים תשתמשי בקנקן שלי נגדי.
הוא חייב ללכת.
"שחור-כזה"
עונה 2:

תקשיבי, בו, אני לא מתחבר לכל העניין עם האומנת, בסדר?
לא גידלו אותי ככה.
אמא שלי לא השתמשה באומנת.

וזה שונה.

הייתי שמחה לסמוך על בני המשפחה שלנו, אבל אמא שלך התאהבה בגבר צעיר יותר
והיא אף פעם לא פה.
וישנו אבא שלך שתמיד נוסע לווגאס.
אני רק אומר שזה לא בסדר מבחינתי שזרים יגדלו את הילדים שלי.
אבל זה בסדר מבחינתך אינספור בייביסיטרים ואינסוף תוכניות העשרה בבית הספר
ושהתחלנו להשתמש בשירות מוניות הרבה לפני הזמן?
דיאן בגיל 3 תיסע במעבר קוונגה.

אז מה הייתי אמור לעשות, להביא אותם לקרב האגרוף?
הלו!

אתם לא יודעים כמה כלי רכב לבנים יש פה עד שצריך ללכת הביתה לבד!
חשבתי שכבר הבאנו אותה הביתה.

אז לבחירות לנשיאות הכיתה תבחרו את זו שהשם שלה קליט, סוזי קווסט, תודה, חברים!
-הצביעו לסוזי קווסט ,

כמו שאמרתי, אני מצביע לה.
היא נראית מתוקה כל כך.

אני אראה לכם מה זה מתוקה, לוזרים שכמוכם.
שלום, חברים.

אני חיבקתי את אחי.
תצביעו בשבילי לתפקיד הסמלי הזה.
התשדיר מומן על ידי הוועד לבחירת דיאן ג'ונסון.
את מנסה להפסיד?
אין לך אומנת?
אז איך בשם אלוהים גידלת את עשרת ילדיך?
ארבעה ילדים.
אני הבוסית שלך.

דרה, אתה חייב אומנת.

האמת, זה לא חוקי.

מעניין.
לוסי, בלי קשר, לכי להשתין בכוס בשבילי.
ג'וש, תעשה אותו דבר כדי שזה ייראה הוגן.
אין בעיה, בוס.

העניין הוא, דרה, שאומנות הן דבר הכרחי, בסדר?
שלי נמצאת איתי מאז שהילד הראשון שלי נולד.
לאחר מכן היא הפכה לאשתי ועכשיו היא שוב האומנת שלי, אחרי הגירושים.

ללא ספק...

הילדים שלי גדלו ועדיין יש לי שתי אומנות.
הראשונה כי היא משחקת איתי קלפים והשנייה כי... יש לה תמונות מסוימות.

דרה, כשתחפש אומנת, אתה צריך מישהי חרוצה.
כלומר, זרה.

כמו בחורה מטרינידד.

לא, אי אפשר לבטוח באלו מטובגו.

לא, לא.

למה הזכרת אותם?

כן, לוסי, זה רק מרגיז אותה.

בסדר, יצרתי תשדיר בחירות שמתאים יותר לאופי שלך.
אישה מבוגרת ורעה בגוף של ילדה קטנה.
סוזי קווסט לובשת את אותם בגדי חאקי מדי יום ומשתמשת בתרסיס ניקוי במקום לכבס אותם.
אם סוזי לא יכולה לשנות את הבגדים שלה, איך נסמוך עליה שהיא תשנה את בית הספר שלנו?
הצביעו לדיאן ג'ונסון:

בום, בום!
וואו, אם הייתי יודעת איך, הייתי בוכה.
אז זה לא משנה מה אני חשבתי, אנחנו נשכור אומנת.
בו קבעה המון ראיונות, אבל אף אחת מהן לא הייתה נכונה.
מאופר בריטית לאומן...

הייתה אחת שנראתה מבטיחה.

אבל בו לא חשבה ככה.
זה כנראה לטובה.
דרה, יש רק עוד ריאיון אחד ויש לי תחושה טובה מאוד לגבי הריאיון הזה.
היי, אני דרה.

ריינבו.

בו, אני יכול לדבר איתך לרגע?

אני יודע מה את מנסה לעשות.
את חושבת שאני אוהב אותה כי... היא שחורה.

שחורה.

זה לא נשמע כמוני בכלל.

זה בית יפהפה עם אקוסטיקה מדהימה ואתם בטח יודעים כי אנחנו שומעים זה את זה
בצורה מושלמת.

יש לי ניסיון של 10 שנים ואני אוהבת לבשל, אני מבשלת הרבה.
תמיד הרגשתי בנוח במטבח.

ובמחבואים אני מתחבאת נהדר ומחפשת נורא.
אלוהים, כן.

אני אמור לא לראות את כפות הרגליים מתחת לווילונות?
כן.

כאילו, מה?

בכל מקרה, אנחנו רוצים שתדעי שאנחנו לא מחפשים עוזרת בית.
לא תצטרכי לבשל או לנקות או משהו כזה.
אנחנו רוצים שתתמקדי בילדים.
אני מצט... לא, לא, לא.

כן.

אז... את...

כן.

תני לי לתת לך חיבוק.
זה מוקדם מדי.

אף שבו הייתה מאוהבת בה, עדיין לא הייתי בטוח לגבי האומנת השחורה.
היי, ויויאן, אנחנו בבית!
אלוהים, המקום הזה נראה מדהים.
תראה את זה.

זה בסדר.

היי, חבר'ה.

חבר'ה?
מה דעתכם על האומנת החדשה?

גם אני.

אם זה היה סוף העולם ורק אנחנו היינו נשארים, הייתי מעדיף את זה ככה.
בסדר, ארוחת הערב מוכנה.

בסדר.

לא נכון!

זה מקרוני וגבינה ביתי?

תגידו לי אם אתם מרגישים את האחרונה.
ולוויטה.

בתיאבון.
בו, זה...

ניצחת, בו.

אנדרה, אני חושבת שאתה צריך להפסיק לקרוא לה אומנת שחורה.
אל תגידי לי מה לעשות.
אתה יודע, לא הרגשתי כל כך לא עייפה הרבה זמן.
אני... אני תוהה מה עליי לעשות עם כל האנרגיה הנוספת הזאת.
אני חושב שאת צריכה להביא אותה לאבא'לה כי אני עירום מהמותניים ומטה.

קדימה.
בואי נתגלגל.

כדאי שתזוז, מר דרה.
בסדר, הנה ארוחת הצהריים שלך.

הארוחה השלישית הסודית שלך.

ביי.

אני מכירה את המבט הזה.
נראה שמישהי קיבלה קצת באמצע השבוע.

כן, בהחלט.
יופי לך.

חכי רגע.

אני צריכה אותן.

אני יכולה לשמור אותן ואת תעשי משלך?
כנראה, אם את רוצה להתקמצן עליהן.
תראי לי.

בסדר, ילדים, אתם מוכנים לבית הספר!
מעולה.

קדימה, קדימה, קדימה!
תודה, בנות.
היי, ויויאן.

ויוי, שכחתי לתת חיבוק של בוקר.
בוא הנה, גבר.
ומה עם חיבוק הבוקר של הגבר הגדול?
תעשה לי טובה.
אנשים אוהבים את התשדיר שלנו.

"סוזי קווסט היא בלגן גדול".

איכס.

מה זה?
-דיאן ג'ונסון :

תיזהר, כדור בשר.

באמת?

הכפפות ירדו.

גם אנחנו יכולות לרוקן את הכיסים שלנו.
אז...

חשבתי על תשדירים תוקפניים יותר.
שיובילו לקרב סכינים?

היי.

אני מנסה לנקות את הבלגן הזה לפני שוויוי תגיע לפה.
אני לא רוצה שהיא תדע שאנחנו בהמות מגעילות.
דרה, אני יכולה לשאול אותך שאלה?

אתה חושב שהפיג'מה הזאת חמודה מספיק בשביל ויוי?
כי יש לי חמודה יותר, אבל היא כבר ראתה אותי בה.
מה אתה חושב?

אז עברת מפיג'מה אחת לאחרת בשבילה?
בוקר טוב!

יופי של פיג'מה.

מר דרה?
עוד נעלי סניקרס על סף דלתך.
זה כמו חג המולד כל יום פה.
אני כאילו עובדת אצל משפחת דידי.
טכנית, זאת משפחת קומבס.
אתה בהחלט מבורך.

הלוואי שיכולתי לקנות נעלי סניקרס כל יום או לפחות פעם בשנה.
אבל יגנבו אותן ברגע שהשליחים ישאירו אותן בדלת שלי.
אם הייתה לי דלת.

או שליחים מספיק אמיצים כדי להיכנס לשכונה שלי.
תסלחי לי.
ההערות של האומנת השחורה גרמו לי להרגיש מוזר.
אלה רגשות אשם לבנים, דרה.
אבל אני שחור.

באיזה עולם אנחנו גרים.
בטח ככה קרלוס סנטנה מרגיש כשהוא עובר ליד העובדים בהום דיפו.
הוא רק מחפש דרך, מעמיד פנים שהוא בטלפון.
או שהוא מתחיל לזמזם את "או יה קומובה".
זה השיר שלי.
אז העצה שלכם אליי היא לזמזם שיר של קרלוס סנטנה מול האומנת שלי?

שיר עם הקשר תרבותי שאתה תבחר, בסדר?
אני לא אתחיל לדבר איתך פה על מוזיקה שחורה, דרה, כי כולנו יודעים שזה לא מכבד את אלביס.
אז פיתחתי תוכנית תלת-שלבית כדי להיפטר מהאשמה הלבנה שלי.
שלב ראשון, להחביא את הדברים שלי, אבל יש דברים שאי אפשר להסתיר.
לעזאזל!
יש לכם אס-קלאס וג'י וואגן?

לי יש רק שסטה.
ועיקלו את המכונית שלי, אבל למזלי, עדיין יש לי כרטיסייה לאוטובוס.
אוי, לא.

שלב שני, לצאת מהחדר כשאני מתחיל להרגיש עצוב.
אמרתי לאחותי:

אלה שלוש ארוחות ערב וחיסון לשפעת לבן שלי.
זה קשה.

שלב שלישי לא היה נפלא.
היי, מה, דרה, עוד יום של גולף, מה?
עבדנו על מתטיקה כל היום.
ככל שהסתרתי יותר את האשמה הלבנה שלי בו הראתה אותה יותר.
לא, כי... את חייבת להיכנס לשם.

זה מעולה.

אלוהים, תראה, תראה.

אתה רואה?

היא מכינה את הקוקטילים הכי טעימים בעולם.
יש בהם שמפניה, טקילה ורסק תפוחים.
בדיוק.

רגע, אתה חייב לטעום את זה.

קדימה, היא הכי טובה בעולם.
בעיקר יחסית למישהי שלפני שבוע הייתה זרה לגמרי.
אני צריכה לצאת, לא?

אני אעזור לך.

אני קצת שיכורה.
מה קרה לתינוק?
נפלתי.

תנשקי את הבובו שלי?
כולם אהבו את המציאות החדשה בבית שלנו, חוץ ממני.
הייתי תקוע ואז... האומנת השחורה חייבת לעוף.
אז את רוצה לפטר את האומנת השחורה?

רק לפני כמה ימים אמרת:

זה לא נשמע כמוני בכלל.

אבל כשהיא כיבסה את הסדינים היא אמרה שהם מטונפים.
היה לנו לילה פרוע, אבל...

היא מכבסת בפומבי את הכביסה המלוכלכת שלנו.
וזה לא הפסיק שם, דרה.
האישה אומרת שהשיער שלה מקורזל באופן טבעי, וכנראה זה נכון, אם מוצרי שיער בשווי 700 דולר זה טבעי.
אלוהים.
את לא אהבת את זה.

היינו צריכים לראות את סימני האזהרה.
‏5 דקות לאחר ששכרו אותה אם אתם חושבים לשדך לי, לא.

ג'רום היה בן מזל מאזניים.
'הוא איית את זה עם ג ואני חשבתי שזה חמוד, אבל זה עדיין לא עבד.
הוא היה מדביר.

אף פעם לא יודעים מתי זה יהיה שימושי כשפוגשים מישהו, אבל צריך לחשוב על זה.
הרבה פעמים...

ג'רום היה מגיע ומוציא אותן.

הוא יליד אוקטובר.

היא חייבת לעזוב.

זרקתי זוג נעליים בשווי 1,500 דולר לתנור חם בגלל רגשות האשם הלבנים שלי.
אתה עדיין מוציא כל כך הרבה כסף על נעליים?
בו, אני צריך שתתמקדי בנושא, בסדר?
כי כרגע אנחנו צריכים לפטר את...

כן!
הם נפטרים מוויוי שלי?

לפחות תמיד תישאר לנו הכווייה.

כן.
אז אנחנו נגיד שסוזי קווסט מרטיבה במיטה?
בדקנו את זה?

סרטון כדור הבשר שם אותנו במצב לא נעים.
ואם נעשה זאת, אין מצב שהיא תתאושש מזה.
באמת?

בואי נעשה את זה.

עקבתי אחרי שתיכן.

דיאן, אם את רוצה להיות נשיאת הכיתה, את צריכה להיות מנהיגה, לא בריונית.
וזואי, את יפה מכדי להיות רעה.
הו, תודה.

קדימה, לכו.
ואל תנסו רק להתנהג טוב יותר, תהיו טובות יותר.
לכו.
ויויאן לא משחקת.

היא אפילו נגעה בי, ואני שבורה מבפנים.

איך אנחנו יכולים לפטר אותה אם היא טובה כל כך עם הילדים?
כן, ואלה לא רק הדברים הגדולים.
היא גרמה לג'ק להחליף תחתונים שלושה מתוך חמישה ימים השבוע.
אתה צוחק עליי?
אז במקום לגרש את האומנת השחורה הושבנו אותה על הספה
וניהלנו את השיחה שהיינו צריכים לקיים מההתחלה.
אהיה כן איתך.

האקוסטיקה.

אני חושבת שדרה מנסה להגיד שמעולם לא היה אדם שחור שעבד בבית שלנו,
ואני הרגשתי כל כך בנוח איתך.

לא, וגם אני הרגשתי ככה.

הרגשתי ממש לא נעים בגלל כל קופסאות הנעליים שלי, שתי מכוניות המרצדס שלי והז'קטים המקושקשים שלי
והמברשת החשמלית שלי והקנקן לניקוי האף.

אתם לא צריכים להרגיש אשמים.
אני מעריצה אתכם על העבודה הקשה שלכם.
אני מקווה שיהיה לי מזל ושיהיה לי מה שיש לכם בעתיד.
זה כנראה לא יקרה.

עם עבודה קשה.

ותעודת בגרות.

ואני צריכה לדעת שמה שקורה במשפחה נשאר בה.
כן.

כמעט הרגשתי שאני מדברת על אחותי יולנדה.
היא בדיוק ביקשה ממני להשתין בשבילה בכוס בפעם השלישית.
היא על הפנים.
ואני עושה את זה שוב.

סיכמנו.

לא.

בסדר, מותק, את צריכה להפסיק עם זה.
את נראית משוגעת עם צמות.

זה כמו שאלן אייברסון יעמיד פנים שהוא רופא, בסדר?
העניין הוא שאת מדהימה עם הילדים.

אבל הדינמיקה הזאת חדשה לכולנו ואנחנו נצטרך לעבוד על זה יחד.
ברוח השמירה על המקצוענות, אתה חושב שאולי תוכל להפסיק לקרוא לי "אומנת שחורה"?
בהחלט.

אני... קדימה, קדימה.
התוצאות הגיעו.

התכוונתי... סוזי קווסט... אני מצטערת, דיאן.
זאת לא אשמתך.
זאת אשמת ויויאן.
לא היינו צריכות להרפות מסוזי.
היי, חבר'ה, מה המצב?
המצב הרבה יותר טוב עכשיו.
זכית בבחירות?

אבל הניצחון האמיתי הוא לישון עם מצפון נקי.
שוב תודה על העצה שלך, ויויאן.
בבקשה, דיאן.
"שחור-כזה"