# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "מולדת":
אני לא משתפר.
המוח המזורגג שלך לא מסוגל לקלוט את זה?
עזוב אותי.
עזבי את אותי.
סקו נתון במעצר בגין תמיכה חומרית בטרור.
הממשלה הציעה הסדר טיעון.
אבל אני לא אשם.
אני לא בטוחה בכלל שמה שהוא עשה הוא בלתי חוקי.
את שומרת תמונות של חיילים אמריקאיים מתים על המחשב הנייד שלך?
מה שאני ראיתי, היה ילד כועס.
מי נמצא שם למטה?

הוא היה בבית חולים, ועכשיו הוא איתנו, לזמן מה.
שמו הוא סעד מסעוד.
הוא עובד עבור הבולשת הפדרלית.
קונלין המזדיין, לא אכפת לו מכלום.
כל מה שהוא חוזר ואומר זה:

אתה יכול לתקן את זה, אתה יכול לספר את האמת.
את פישלת בכך שבאת הנה.
תשגיח שקלריס לא תברח עם זה עכשיו.
אלוהים, זה שוד!

אתה חושב שאני מייעצת לנשיאה הבאה של ארה"ב?
אני חושב שכל מצע הבטחון הלאומי שלה יצא היישר מהראש שלך.
יש לנו מידע מודיעיני מהשותפים שלנו שהאירנים מרמים ומפרים את הסכם הגרעין.
יש שליח אירני, פרחאד נאפיזי.
הישראלים יקחו אותו.
דר סיפר לי שיש להם ראיות לתוכנית מקבילה עם צפון קוריאה.
בנושא הזה אי אפשר לבטוח במוסד שיהיה אובייקטיבי אפילו במעט.
מה את מציעה?

ההסדר הגרעיני התחיל עם סול, הוא רוצה שהוא יצליח.
אתה נוסע לאבו דאבי.

באמת לא צפית בזה אף פעם?
+
וביתם של האמיצים...

-

ומבין שיתכן שיש דרך אחרת להסתכל עליהם, דרך שלא הראו לך.
משטרת ניו-יורק...

אנחנו לא זקוקים למדינת משטרה בארצנו כדי להילחם בטרור, אנחנו זקוקים לאסטרטגיה חדשה.
המהפכה לא תצולם לטלוויזיה.
המערכת של מעצר ללא הגבלת זמן... הבולשת וסוכנות הביון שמות לעצמן למטרה את הקהילות האיסלמיות... אבטחת כניסה, יש לנו מטופל נסער שמסרב לשתף פעולה.
תתרחק ממני!
מה שמו, שוב?

לא תוכל להישאר בביתך, אחי.
לא תוכל להתחבר למוזיקה ולהתחמק מלקחת אחריות.
זו האשמה מטרידה ביותר.
הרוסים חדרו לועדות שלנו.
המשכה של מלחמה בלתי פוסקת.
המוח המזורגג שלך לא מסוגל לקלוט את זה?
המהפכה תושיב אותך במושב הנהג.
ארה"ב ממשיכה לנהל מלחמה חשאית כשרבות מונח על כף המאזניים.
הבטחתי הבטחות שלא קיימתי.
העולם הזה התחיל מיד לאחר ה-11 בספטמבר.
המהפכה לא תצולם לטלוויזיה.

לא יהיה שידור חוזר, אחיי ואחיותיי, המהפכה תהיה בשידור חי.
איזו סוכנות?
אני לא יכול לומר זאת כאן בשימוע פומבי, אדוני.
את הצלת אותי.
כן.
למה?
+
תורגם וסונכרן על-ידי glbegin-ו epitaph
היי, קווין!
קווין.
קווין, זו אני.
קווין.
זו אני, זו קרי.
אתה בסדר.

אתה נמצא בביתי.
אתה מוגן, אתה מוגן.
זה היה כנראה חלום קשה.
רק תנשום.
קווין, לא.

היי, בחייך, קווין.

חשבתי שאת...

לעזאזל.
אמא.
היי, מתוקה.
חזרי למעלה, טוב?
קדימה, אמא כבר מגיעה.
טוב, קווין,
אתה נגמל מהרבה תרופות, אני מבינה את זה.
אבל אם ברצונך לגור בביתי, איתי ועם בתי... איעדר מהבית במשך כל היום.
פרני תלך עם המטפלת שלה אחרי הגן.
אני צריכה לקרוא למקס?

בסדר.
רדה?

מה קורה?

ציפיתי שהוא ידווח על הפגישה.
ולכן מלכתחילה היית צריכה להימנע ממנה.
מתי תוכלי להגיע לכאן?
מיד אחרי שאביא את פרני לגן.
מהר ככל שתוכלי.
זין.
הם עדיין איתנו.

לא, שירות בטחון המדינה.
היפטר מהם.
-

מה מצבנו?
עדיין שם.
מוכן?

מר גרינברג?
החזק חזק.
היי, את התקשרת אלי, אני רק מגיב בכנות כאן.
ולא, העניינים אינם כרגיל, איאבק בך על זה.
להתראות.
מי זה היה?

הם מושכים את הסדר הטיעון.

כן.

בחייך, רדה.

לסגת מהסדר הטיעון?

חייבת להיות דרך להיאבק בזה.
אולי נחזור לשופטת?
זה היה הצו שהיא נתנה, אותו את הפרת.
לא נראה לי שנמצא שם אוזן אוהדת.
אבל סעד אמר לבולשת לרדת מהעניין.
הוא אמר להם שסקו אינו מהווה איום.
הוא ממש היה צריך לתחוב לו את ה-5,000 לתוך הגרון, למען האל.
חייבת להיות דרך בה נוכל להשתמש בזה.
איך, בכך שנעלה אותך לדוכן העדים?
בפעם האחרונה שבדקתי היית עדיין חלק מצוות ההגנה.
גם סימון היתה שם, היא שמעה הכל.
היא אחותו של הנאשם, גם היא לא עד מהימן.
זה לא הסידור בינינו, קרי.
מה כוונתך?

את היית אמורה להשיג מימון, לחקור, לייעץ.
לא היית אמורה ליטול את העניינים לידייך, לעבור על החוק.
סליחה, רדה, פישלתי.

לאן אתה הולך?

אין צורך.
לא, זו אשמתי, אני אספר לו.
זה שלך?

יפה מאד.
העסקים טובים.
אתה יכול להשאיר את הכסף שם.
בבקשה.
בוא.
הנוף מחלון חדר השינה הורס.
מה זה?
אל תנסה לדבר, לא תהיה מסוגל לעשות זאת לזמן מה.
קרוב לוודאי שזה גם דבר טוב.
כך נוכל לדלג על כל העניינים הרשמיים.
אתה יודע:

בנושא מדע וטכנולוגיה ישומית בתחום החלל.
אם כי זו אינה הסיבה היחידה שהגעת הנה.
למעשה, נוכחותך בכינוס היתה דלה ביותר.
האמת היא, שהמטרה העיקרית של היותך כאן היא לשאת ולתת על עסקאות נשק בלתי חוקיות
מטעם כוחות משמרות המהפכה האירניים, יחד עם מעט עניינים אישיים מהצד.
אני מבין, האמן לי.
אני יכול רק לתאר לעצמי כמה עצוב זה יראה בעיני הממונים עליך בטהרן,
במיוחד כשיתברר להם שמינה הקטנה שלך היא למעשה סוכנת מוסד.
במקרה הטוב, תסתיים הקריירה שלך בתור פקיד ממשלתי.
במקרה הגרוע...

בוא נאמר רק שאיברים מסוימים בשרות בטחון המדינה יהיו מעורבים.
מה רצונך?
אני רוצה שתחשוב על כל מה שאמרתי.
הסדר את נשימתך.
בעוד כחמש דקות, נפרוץ את הטלפון שלך.
אשוב אחרי זה.
המשלחת האירנית עושה הכל בצורה קבוצתית.
אוכלת כקבוצה, עורכת קניות כקבוצה, יוצאת להליכות בקבוצה.
לא כך נאפיזי, הוא שונה.
הוא מבדל את עצמו.
סועד לבדו, מטייל על חוף הים לבדו.
בנוסף, הוא הגיע לכאן יומיים אחרי השאר.
ככל הנראה בעקבות נסיעתו כביכול לצפון קוריאה.
זה ממש לא "כביכול".
יש לנו צילומים שלו עולה למטוס פרטי בטהרן, שאותר לאחר מכן בבסיס חיל האוויר בסמג'יון.
עם עצירת תדלוק בדרום רוסיה, וכפי שאני מבין, גם החלפת מטוס.
אתם לא באמת יודעים אם הוא אכן הגיע עד צפון-קוריאה, נכון?
זו המסקנה ההגיונית.
לא באתי לכאן להסיק מסקנות.

סלח לי, אבל יש לי ספקות לגבי אי המשוחדות שלך.
הכל יודעים שתמכת בעסקה עם אירן.
בדיוק כפי שהכל יודעים שאתם כבר משוכנעים שהם מפרים אותה.
היכן עורך דיני?
היכן מר האשם?
אני צריכה לדבר איתך על דבר מה.
סקו, אתה זוכר שהשופטת הורתה לנו להתרחק מסעד?
כן, אז מה?
המרתי את צו השופטת.
מצאתי את סעד.
למה?
חשבתי שאוכל לגרום לו להודות במשהו שיעזור לנו.
הוא הודה?
כן,
אבל לא נוכל להשתמש בזה,
והוא דיווח עלי לבולשת.
כתוצאה מכך, הממשלה משכה בחזרה את הסדר הטיעון איתך.
אני מצטערת.
בכל מקרה, לא הייתי מעוניין בהצעה שלהם.
שבע שנים?

נראה לי שאינך מבין.
מה יש להבין?
היכן מר האשם?

אין יותר הסדר טיעון, לא ל-7 שנים, לא ל-3.
הממשלה החליטה ללכת איתך למשפט.
אבל איננו יכולים ללכת למשפט.

כן, אני יודעת מה הוא אמר.
כן, הוא אמר שאני עלול לקבל 15 שנות מאסר.
העניין הוא, שכבר אין לנו ברירה.
אז אמרי להם שאני מוכן להסדר הטיעון.
אמרי להם שאני מסכים ל-7 שנים, פשוט אמרי להם.
הברירה הזו כבר אינה עומדת על הפרק.
המרתי צו בית משפט.
אני...

את מצטערת?
עלול להיות שלא אצא מכאן לפני גיל 40!
ראה, אמצא דרך לתקן זאת.
על מה את מדברת?
שמישהו יוציא אותי מכאן

אני מבטיחה לך...

הורידי את הידיים שלך ממני!
איך יכולת לעשות לי את זה?
מקווה שהרגשתך השתפרה.
אתה מתכוון לספר לי על עסקיך עם "בנק האמירויות הראשון" כאן באבו-דאבי?
ג'וזף.
פקח עיניים.
פקח אותה, פקח לרווחה.
פקח אותה, בדיוק כך.
יש לי.
יופי.
-

-

רשום כאן שיש לך מסגרת אשראי של 120 מיליון דולר ב

אז?
בנקים מסבירי פנים, חשבונות קורספונדנט, אלה אותן השיטות בהן השתמשת כדי לגבור על סנקציות האו"ם,
לצורך מימון חיזבאללה, לייצוא המהפכה שלך לשאר העולם.
זו מחמאה?
למה מיועד הכסף הפעם?
אינך ישראלי, נכון?
אתה אמריקאי.

אבל חשבתי שכעת אנחנו ידידים.
חברים לא מספקים תמיכה כספית לטרור.

מקדמה לאספקת סוללות נ"מ רוסיות.
טילי אס-400?
שמעת עליהם?

חיה רעה, נכון?
אמורים להיכנס לפעילות מבצעית רק בשלהי שנה הבאה.
כן.

איך ארגנתם את זה?
מתברר שמר פוטין מאמין שיש להניא את שכנינו הציונים
מפתיחת מלחמת העולם הבאה.
אני מקווה שהם מאזינים.
"בנק האמירויות הראשון", ידוע בהיותו מסייע למדינות המנסות למכור חלקים וטכנולוגיה
הקשורים למערכות נשק גרעיני.
אז בכך מדובר?
בכך, ובנסיעה האחרונה שלך לבסיס חיל האוויר סמג'יון.
סליחה, אבל לא, כעת אתה מדבר את האדם הלא נכון.
מעולם לא הייתי בצפון-קוריאה.
תחילה נחתת באירקוטסק, והמשכת במטוס אחר לסמג'יון.
הייתי באירקוטסק לפגישה עם גורמים רשמיים מהקרמלין.
לידיעתך, שם מיוצרים ה-אס-400.
ולאחר מכן, נסעת לצפון-קוריאה, כדי לדון שם בתוכנית מקבילה.
הזיה.

מה הטווח של טילי אס-400?
מעל 400 קילומטר.
גובה מקסימלי?

אחרי כמה מטרות יכול הטיל לעקוב בו זמנית?

אני... אני חופשי ללכת?

עותקים מהתמונות האלה יכולים להישלח בדוא"ל לכל אחד מאנשי הקשר שלך, בכל נקודת זמן.
מובן?
כדאי שתדע דבר מה.
מה?
אירן אינה רוצה נשק גרעיני, היא מעולם לא רצתה.

זה נכון.
שלושה עשורים של סנקציות הרגו אותנו, היינו חייבים למצוא דרך לגרום להסרתן.
אז התחלנו לסובב צנטריפוגות.

אז סובבנו עוד כמה, ותשומת הלב גברה.
בסופו של דבר, היינו צריכים רק לשאת ולתת על סגירת תוכנית
בה לא רצינו מלכתחילה.
נהיה בקשר, מר נאפיזי.
מה אתה עושה?

אכן.

לא האמנתי, לא.

ה

לאירן שמורה הזכות לקנות אותו, בהתאם להסכם.
אז מדוע נאפיזי מושך כספים מחשבון סודי כדי לשלם עליו?
בדיוק.
סביר הרבה יותר שהוא מעביר את הכספים ישירות לצפון קוריאנים,
שמשתמשים גם הם ב

כבנק המועדף עליהם באיחוד האמירויות.
ואתה תגיד את זה לדר עדאל?
אעשה זאת.
תודה לך.
זה ודאי גורם לך לשביעות רצון.
ואתה מאוכזב.
העובדה שהאמנתי ביתרונות ההסכם
אינה אומרת שאיני מודאג שאירן לא תרמה ותפר אותו.
אז זה כפי שחששנו, תוכנית מקבילה?
ובכן, זה היה מסובך.
אני לא מבין.
לא שברת אותו?
הוא אומן על-ידי משמרות המהפכה, היו נדרשים ימים כדי לשבור אותו, היו לנו רק מספר שעות.
מי ערך את הראיון?
הרגע אמרתי לך, אני.
לעזאזל, סול, היית צריך לתת לטובה לטפל בו.
זה היה המבצע שלה, היא זו שהחליטה.
אז מה אגיד לנשיא?
מה אגיד לקיין?
בדיוק חשבתי על זה.
זה דז'ה-וו, דר.
כבר היינו במצב הזה.

בפעם האחרונה שטעינו לגבי נשק להשמדה המונית,
זה הפך לסיוט לאומי.
האם אנחנו טועים כאן?
לא, אני לא חושב, אבל... גם אז לא חשבתי כך.
מצטער להפריע.

אכתוב את הדו"ח בטיסה הביתה.
יופי.
אני צריך רק את התיק, מר גרינברג, לגריסה.
אל דאגה, אני יכול לעשות את זה.
אתה בטוח?

קדימה, חבר'ה.
קחו את הדברים שלכם.
מותק, קחי את הבנים פנימה, אני אכנס בעוד רגע.
בסדר.
היי, רוג'ר.
אלוהים, קרי, היית צריכה להתקשר קודם.
הרגלים ישנים.
זה הבית שלי.
אני צריכה טובה.
ברור שאת צריכה טובה.
אני צריכה תעתיק של שיחה שנערכה בין שני המספרים האלה, בטווח של 24 שעות מהתאריך הזה.
אין מצב.

זו שיחה בין סוכן בולשת לבין המודיע שלו.
בהחלט שאין מצב.

הממשלה טוענת שהוא טרוריסט, וזה לא נכון.
ראשית, אין לנו גישה לשיחות עצמן, רק רישום של העובדה שנערכה שיחה.
בחייך.
וגם אם היתה לנו גישה כזו, מדובר בסוג הדברים שמחסל קריירות.
אני לא אמור אפילו לדבר איתך.
בחייך, רוג'ר, הסתכנו ועזרנו זה לזה בעבר, הסתכנו מאד.

ראי, כאן זה לא בגדד.
בבקשה, דפקתי את החיים של הילד הזה.
עלולים לשלוח אותו לכלא ל-15 שנים.
אני מצטער, אני לא יכול.
להתראות, קרי.
אשלח לך מסרון עם המספרים בכל מקרה.
סול, איפה אתה, לעזאזל?
למעשה, אני עומד להיכנס לגדה המערבית.
מה קרה, מדוע השינוי בתוכנית?
מה שקרה זה תחושת אשם.
אחותך המטורפת, מה?
לא הצלחתי להגיע להלוויה של בעלה בשנה שעברה, ועכשיו אני בסביבה.
כמה זמן אתה מתכנן להישאר?
מספר ימים, או עד שנהרוג זה את זה, מה שיקרה קודם.
אני חייב לומר, בחרת זמן מוזר לעשות את זה.
אני בדיוק עומד להיכנס לתדרך את קיין.
מה תגיד?
שאנחנו עדיין מנתחים את החומר המודיעיני.
נשמע מתאים.
בין כה וכה הגיע הזמן שתלמד לעמוד של שתי רגליך.
אני מנתק עכשיו.
תודה, אדוני.
אדוני, מכאן.
גברתי?
שב בבקשה.
אני מבינה שאתה עומד לתדרך אותי לגבי אבו דאבי.
אמת.

הוא אכן תודרך, אמש.
לא אני תדרכתי אותו, אבל כן, הוא מעודכן.
רוב לא הולך לשום מקום, אם לזה אתה מחכה.
שניכם כבר ישבתם לארוחה ודיברתם על הנושא הזה.
איפה מר ברנסון?
הוא עדיין בשטח.
אני רוצה לדבר איתו כשיחזור.
אם זה רצונך.
זה רצוני.
אני שונא להיות המבשר של חדשות רעות.
נראה שאירן מפרה את ההסכם הגרעיני.
איך?
בכך שהיא מנהלת תוכנית מקבילה בצפון קוריאה.
"נראה ש...".
הראיות אמינות ביותר.
סול מכנה אותן "חד משמעיות".
כך אומר מר ברנסון?
כן.
עוד כמה זמן יהיה להם נשק בפועל?
כפי שאת יודעת, הצפון קוריאנים כבר מחזיקים בנשק גרעיני.
הבעיה כרגע היא תאימות.
כלומר, הצימוד של ראשי הקרב הקיימים לטילים הבליסטיים האירניים.
בני זונות.
מי עוד יודע על זה?
הישראלים, כמובן;

אלוהים.

זה נתון להחלטתו של הנשיא.
השאלה היא מה הוא מתכוון לעשות בנדון.
בסדר, מה היית אתה עושה, חושף את מעשי האירנים?
זה מה שהייתי עושה, כן.
הייתי מפעיל גם סנקציות מיידיות, מורה לצי ה-5 להפליג למצרי הורמוז,
מפסיק עם כל העסק הזה של לרצות את האויב.
זה מה שאתה מייעץ לנשיא לעשות?
אני לא מייעץ לו לעשות דבר.
התפקיד שלי הוא להציג מודיעין, לא להמליץ על מדיניות.
אלא אם שואלים אותך.
נכון.
ובכן, אתה יכול לנחש מה אני חושבת על העצה שלך.
אני מרגל ותיק, גברתי, אני בוטח בידידים ותיקים, בידידים חדשים

ובכן, אנסה לא לקחת את זה באופן אישי.
זו לא היתה כוונתי.

אחרת, תרגישי חופשייה לבקש מראש הסוכנות לשלוח מישהו עמו את חשה יותר בנוח.
יודע מה?

נראה לי שאשאר איתך.
כרצונך.
זה רצוני.
היי, קרי.

רדה כבר הגיע?

פרחים?

אני לא יודעת.

בוקר טוב.
הוא הסכים לפגוש את הבחור שלנו?
הוא לא מוכן לעשות את זה.
תעבוד עליו חזק יותר.
בחייך, קונלין.

אתה יודע שלא.
אתה חייב ללחוץ עליו לפגוש את חאפיז.
אני אומר לך, הוא סירב מפורשות.
היו עליך מכשירי ציתות כשהוא אמר את כל זה?
כן, כמו תמיד.

מה אמרת?

מחק את ההקלטה.
את באמת משהו, מתיסון.
אני חייב לומר לזכותך:

המודיע שלך עצמך אומר לך שהילד בלתי מזיק, ומה אתה עושה?

למי פה יש עצם?
הוא היה על הסף.

ואפילו אם כן, ממתי התחלנו לעצור אנשים על פשעים שאולי יבצעו?
בשלב כלשהו בין ה-11 בספטמבר לבין אורלנדו.
ואז גם התחלנו לפברק ראיות ולשבש הליכי משפט?
ראי, אני לא יודע מאין השגת את ההקלטה הזו,
אבל היא לא תחזיק בתור ראייה.
אני מוכנה להסתכן.
מה את רוצה?
ביטול כל האישומים.
את מסטולית?
ביטול האישומים נגד סקו בה ושחרורו עד מחר בבוקר, או שהתובע הכללי מקבל את זה.
סול.
עבר זמן רב מדי.
אני מודה, הופתעתי לשמוע ממך.
הייתי צריך להגיע כשמשה מת.
בוא.
נאכל ארוחה, ואז נוכל לדבר.
מכאן.
אני זוכר.
הרבה יותר בתים מאז הפעם האחרונה שהייתי כאן.
גדלנו, כמעט שילשנו את גודלנו.
הנוף לא השתנה.
משה בחר בנקודה הזו כדי שהערבים יוכלו לראות אותנו כל יום, ויידעו שאנחנו לעולם לא נעזוב.
אני זוכר גם את זה.
זה דניאל.
יום הולדתו ה-7.
זה יעקב.

הוא בן 6 עכשיו.

הוא תמיד מסתבך בצרות, כך שבאופן טבעי, הוא המועדף עלי.
זה לא מטריד אותך?
אני כבר לא שומעת את זה.
כעת, סול, ספר לי על מירה.
מה קרה?
מה שקורה בין אנשים.
הבטחתי הבטחות ולא קיימתי אותן.
היא עשתה אותו הדבר.
צר לי.
נראה כאילו עברו מאז מיליון שנים.
ומאז לא היתה אף אחת?
לא.
הייתי רוצה שתישאר לשבת.
שני הבנים באים עם נשותיהם ועם כל הילדים.
אולי בפעם הבאה.
אני מספרת להם סיפורים על אינדיאנה.
על כך שהיינו אחת מ-8 משפחות יהודיות בכל העיר.
על איך שהיית המגן שלי.
אפילו כשלא רצית את ההגנה שלי.
היינו כל-כך קרובים.
לאחר שהתחתנתי עם משה, נעלמת בפועל מחיי.
ביקרתי כשיכולתי.
אחר צהריים, מדי פעם.
משה ואני ראינו את הדברים בצורה שונה.
הוא היה בעלי, היית יכול לנסות להבין את נקודת מבטו.
הוא ניסה להבין את נקודת המבט שלי?
היית יכול להתגמש קצת, למעני.
אי אפשר להתגמש עם קנאי.
לאחר שהכרת אותו
השתנית.
משה פקח את עיניי כדי לראות את חיי הכזב שהורינו גרמו לנו לחיות:
הענקת מתנות חג המולד לשכנים, עושים כל שביכולתנו כדי לא לפגוע באף אחד עם היהדות שלנו.
משה גרם לי להיות גאה בכך שאני יהודיה.
הוא הפנה אותך כנגד משפחתך.
הוא הביא אותך לגור במקום שאינו שלך, מקום שאינך שייכת אליו.
בבקשה, סול, בוא לא נעשה את זה.
לא גירשתם כבר מספיק אנשים מביתם?
הרסתם בבולדוזרים את כפריהם, החרמתם את רכושם בחסות חוקים שלא היה להם חלק בחקיקתם?
האדמה הזו הובטחה לאברהם.
אה, כן.
הבטחה.
ברית עם האל שנערכה לפני אלפי שנים.
זה לא נראה לך כמו סוג של טירוף?
אינך מבין, סול, מעולם לא הבנת.
אני אוהבת את החיים שאלוהים העניק לי.
איך את יכולה לאהוב את זה שאת מקימה לך אויבים?
איך את יכולה לאהוב את הידיעה שעצם נוכחותך כאן מפחיתה את הסיכויים לשלום?
יש לי משפחה, קהילה, חיים מלאים באמונה ובתכלית.
סול,
מה יש לך?
היי.
מה זה כאן, בית מחסה?

מה אתה רוצה, מותק, אתה רוצה לחגוג?
לא, אני רוצה לפגוש את החבר שלך, טומי.
ובכן, הוא לא יחזיר לך את הכסף שלך.
אני לא רוצה את הכסף שלי בחזרה.
אז מה?
זה ביני לבינו.
מה דעתך שבמקום זה, נלך שנינו לאכול אוכל תאילנדי?
פשוט תני לי את המפתחות.
מותק, אל תעשה את זה.
בבקשה?
מי מהן זו?
אוכל להשיג לך מה שאתה צריך, ואז נבלה.
טומי, הוא יכסח לך את הצורה.
כעת, את תגידי לי, או שאני צריך להתחיל... לדפוק על דלתות?
מספר 18.
תודה.
היי, רק רגע.
קלריס לא פה.
אני לא מחפש את קלריס.
אז מה?
עסקים.
ראיתי סרטון שלך ב

לא צפיתי בו.
חווית אותו על בשרך, אני מניח.
אתה רוצה לשבת?
לא, זה בסדר.
היי, גבר, אילו הייתי יודע מי אתה,
לא הייתי מכסח לך את הצורה.
אבל לא חדלת לרקוד.
כן, לפעמים אני שומע מוזיקה.
כמה אתה רוצה בשביל האקדח שלך?
מה?
אני רוצה לקנות את האקדח שלך.

הוא לא למכירה.
$אני מניח ששילמת עליו 700, אתן לך $1,500.
$2,000.
בסדר, $2,000,
והסנפה חינם.
סגור.
אלוהים אדירים!
מה, לעזאזל, גבר?

דפוק בשכל.
זין, גבר!
ובכן, זה אלפיים הדולרים שאני חייב לך,
פחות אלפיים הדולרים שגנבת ממני, כמה נשאר?
כמה אני חייב לך עכשיו?
אפס, כלום.
אתה צודק בהחלט.
-

את הטלפון.
אתה יודע, אני לא יודעת מה שמך.
תומס.

נעים לראותך שוב, קרי.
קרי, תודה שבאת.
כמובן.
שבי, בבקשה.
אני מגיעה לכאן כבר שנים.
ארון הציע לי נישואים במסעדה הזאת.
לא כאן, שם בחוץ, אבל... זכיתי במקום במאבק הגירושים.
זה כמעט נכון.
הוא קיבל את הבית ב-לייק פלאסיד, ואני קיבלתי זכויות בלעדיות לסטייק המפולפל.
יין?

אם כי, הייתי מאד רוצה.
נכון, שכחתי.

לא, לא, זה בסדר.
בואי נסיים את ענייני העבודה לפני שנזמין.
ספרי לי.
העניין הזה עם אירן, הוא עלול לתקוע אותי בתחילת דרכי.
ביקר אצלי דר עדאל.
הוא פרש מספר אפשרויות מאד לא נעימות במקרה שאירן מצאה דרך
לעקוף את פקחי הסוכנות הבינלאומית לאנרגיה אטומית.
והם מצאו?
מסתבר שהתוכנית המקבילה נמצאת בעיצומה בצפון-קוריאה.
סול ברנסון אמר את זה?
מר ברנסון לא נכח בפגישה, אבל הדו"ח שלו מגדיר את ההוכחות כ

באמת?
הוא השתמש במילה הזו, "חד משמעיות"?
אכן, לדברי מר עדאל.
אז למעשה לא ראית בעצמך את הדו"ח?

בקשי אותו, קראי אותו.

קציני ביון בדרך כלל זהירים בדבריהם.
זו מעין אמנות.
אנחנו משתמשים בביטויים כגון:
"למיטב שיפוטי", או "במידת בטחון מסוימת".
לכן כשג'ורג' טנט אמר "חד וחלק", הזדקפנו במושבנו.
דבר נוסף שעלייך לעשות, אם לא אכפת לך שאני אומרת... בבקשה, לכן את כאן.
פני לנשיא מורס וודאי שהוא יודע שאינך משוכנעת.
כך, בין שהאירנים מפרים את ההסכם ובין שלא, לא תתקבל שום החלטה מבלי לשמוע את דעתך.
אפנה.

ותודה לך.
את יודעת שאומרים שנשיאים לא רוכשים חברים חדשים.
אני מקווה שאנחנו היוצא מן הכלל, שיוכיח ש... התכופף.
אמרתי לך להתכופף.
תורגם וסונכרן על-ידי glbegin-ו epitaph