# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

לא הבנתי את הדוא"ל שלך.
תוכלי לחזור על זה?

לא הבנתי את הדוא"ל שלך.
נאלצתי להיות יצירתי 'כי מקשי האותיות ס', ר' ו-מ במחשב הנייד שלי הפסיקו לפעול.
אייבי היקוה, תוכלי להליע אותי לחנות הלכבות בתישהו בחל?
את מסכימה?
שלדון, אולי תקנה מחשב חדש?
אתה יודע שהמחשב הזה מיושן.
אבל אני אוהב את המחשב הזה.
יש הפרעות בווידיאו והקול נקטע.
אני מצטער, לא שמעתי את זה.
יש הפרעות בווידיאו והקול נקטע.
אני מצטער, עוד פעם אחת, הקול נקטע.
-יש הפרעות בווידיאו

תקנה מחשב חדש.
מה?
תקנה מחשב חדש.

תקנה מחשב חדש.
זה מגניב.

משהו מדעי לפני קצת יותר משנה.
לגו בשבוע שעבר בחדר שלי.
אם היה פרס נובל על "מילניום פלקון"
שמתפרקת כשמרימים אותה, היינו מסודרים.
שלום.

שמענו שיש מדענים סקסיים שעובדים קשה כל סוף השבוע.
כן, הבאנו לכם ארוחת צהריים ונחפש אותם.
מרק, כריכים וסירוס, כמו שאמא שלי הייתה מכינה.
איך זה מתקדם?

יש הרבה הכנות מפרכות, אבל כשנגמור אותן, זה יתקדם מהר יותר.

החלק הזה לא טכני, אתן יכולות.
באמת?

באמת נוכל לעזור?

אראה לכן איך לעשות את זה.
לא יהיה מצחיק אם אחרי שעבדת קשה הרבה השנים, אני אעשה פריצת דרך מדעית?
הוא לא חושב שזה מצחיק.
הגעתי מהר ככל שיכולתי.

שלדון, זה טיפשי.

קוף המעבדה אמר לי בשפת הסימנים שהוא אוהב אותי.
יופי, עכשיו השיר הזה ייתקע לי בראש כל היום.
אני מצטערת על האובדן שלך, אבל אני חושבת שיש לי משהו שיעזור לך להרגיש טוב יותר.
קניתי לך מחשב חדש.
איך יכולת לעשות את זה?
מה עשיתי?

גזלת שבועות של מחשבות מייסרות, מחקר מפרך, לילות בלי שינה מלאים בחוסר החלטיות.
לא איבדתי מספיק היום?
הבחור בחנות אמר שהוא מצוין.
הבחור, סליחה.
לא ידעתי שדיברת עם הבחור.
תגידי לי, הבחור בחר מחשב עם תצוגה 4-קיי ויציאת תאנדרבולט?

הבחור וידא שיש כונן יציב עם טרה בייט?
כן.

הבחור הוא ריק מ"פתרונות מחשוב" בקולורדו?
כן.

אחרי שתעטפי את הגוף בסרט מחזיר אור, הקצוות מקבלים סרט טפלון כדי שיהיה איטום.
כך?

עוזר שיש אצבעות קטנות ועדינות, אל תתייאשי אם לא תעשי את זה מהר כמוני וכמו הווארד.
לא בטוח שיש מספיק חומר הלחמה לסיים את המעגלים החשמליים.
היה סליל מלא אתמול.

אני משחק חזק ומלחים חזק עוד יותר.
לפעמים הוא מלחים בבית בלי חולצה, זה כמו פרסומת בירה.
נצטרך ללכת לחנות לחומרי בנייה.
איך אתה קורא לעצמך מדען ונגמר לך חומר הלחמה?
סיפור מצחיק.
יש לנו הרבה חומר הלחמה עם יחס של 60-40 בדיל ועופרת, אבל הגלילים דומים לכאלה עם יחס של 63-37 בדיל ועופרת... מותק, מותק, אפסיק אותך.

אתן רוצות לבוא איתנו?

כן, לכו לחנות ותניחו לנשים לטפל במדע, לשם שינוי.
בסדר.

בסדר, מה זה חומר הלחמה?
אני מניח שכדאי שאסדר אותו.
את רוצה לגזול ממני גם את זה?
'תפסיק, אתחיל להוסיף ה למילים שמתחילות ב-וו.
לא תעזי.

בסדר, אני מצטער.

אני באמת מעריך את זה.
כידוע לך, נקשרתי למחשב הנייד הישן שלי, אבל אני בטוח שעם הזמן, זה... שכה אחיה, הוא נדלק מהר.
חשבתי שתאהב את זה.

בפעם הבאה שנדבר ב"סקייפ", אספור את כל השערות בנחיריים.
או שתביט בעיניי.
אבל יש לך רק שתי עיניים, יש לך הרבה שערות בנחיריים.
כל עוד אתה שמח.
כן.
ריק אמר שתוכל להביא את המחשב הישן שלך למחזור.
לא, לא, תודה.
אבל הוא אמר שתוכל לקבל פיצוי מהחנות.
לא, אני לא רוצה למחזר אותו, אני לא רוצה פיצוי מהחנות.
למה לא...

בסדר.

אני לא מתנהג מוזר.
קשה להסביר.

יהיה קל יותר להראות לך.
בסדר.
נצטרך לנסוע במכונית שלך.

אני צריך שתחתמי על הסכם אי גילוי.
חתמתי על הסכם כזה לפני ששכבנו, למה לא עכשיו?
פני אומרת שהן נהנות לעבוד על האבטיפוס.
אתה זוכר שהיא נהנתה ממועדוני לילה ומשחקי שתייה?
אני יודע, אני מוריד את הרף לאט.
עד השנה הבאה יהיה לה אוסף מטבעות.
סליחה, אתם מעוניינים בהקרנה חינם של סרט שעומד לצאת?
אני מצטער, אנחנו לא יכולים.

אני לא יכול להגיד לכם, אבל ויל סמית מככב בו.
רגע, זה ודאי "יחידת המתאבדים".

מה עם הבנות?

באמת, אתה רוצה לעטוף צינורות כל אחר הצהריים?
בסדר, ניקח אותם.

אבל אני נשבע, אם זה ויל סמית ב"תפוס ת'כריש 2", אני מקווה שהוא טוב לפחות כמו הראשון.
זה מטורף, נכון?

זה באמת מטורף.

איפה הבחורים?

זאת מתכת שמתיכים כדי לעשות דברים מדעיים.
ממתי אתה עובד בסופי שבוע?
אני אסטרופיזיקאי, הכוכבים לא לוקחים יום חופש.
היית בבית לבד ולא היה לך עם מי לשחק?
המנקה הייתה שם, אבל היא לא אוהבת אותי.
אתן צריכות עזרה?
לא עם מלכת הברקים.
אני חושבת שאנחנו מסתדרות.
בסדר, זה טוב.
כולם חוץ ממני מעורבים בפרויקט הזה.
להתראות.
אני מרגישה רע.

תספר לי לאן אנחנו נוסעים, בבקשה?
אני מצטער, תדעי רק מה שאת צריכה לדעת.
אני נוהגת במכונית, אני צריכה לדעת.
טוב.

לא, התכוונתי שתפני ימינה, החמצת את זה.
אולי את צריכה לדעת.
מה נגיד לבנות?

אני מתכוון בלי לשקר.

אנחנו בחורים חכמים, אני בטוח שנמצא דרך להסביר את זה בלי שניראה רע.
הבנים נאלצו לנסוע עד סן ברנדינו לקנות חומר הלחמה והיה להם תקר.
הן האמינו לזה.
אבל נצטרך לשים את הגלגל הנוסף לפני שנחזור.
אתה טוב בזה.
אני משקר הרבה.
תודה שאתם לוקחים חלק בהקרנת המבחן שלנו.
תהיו בין הצופים הראשונים של "יחידת התאבדות".
צדקת.

נתחיל בעוד כמה דקות, תיהנו.
'למי אתה שולח הודעה?

הוא לא יגיע בזמן.

לאונרד ואני עומדים ראות את "יחידת התאבדות".
התראת ספויילר:

אתה חבר טוב.
בסדר.
בנות, תוכלו לצאת מהחדר לרגע?
למה?

מה קורה?

הם הלכו לסרט.

בן כלבה.

אתן יודעות מה?

נניח להם לחשוב שזה הצליח להם.
כן, נראה עד כמה הם יסבכו את עצמם.

זה לא אשכים על קריוסטט, אבל אני אוהב את זה.
למה יש לך יחידת אחסון?
חכי.
כמה זמן יש לך אותה?
חכי.
אתה רוצה שאחזיק את המחשב?

כן, תודה.
ברוכה הבאה למבצר הבושה שלי.
אני מצטערת, על מה אני מסתכלת?
זה כל מה שהיה לי אי פעם.
כל ספר, כל חולצה, כל מכשיר אלקטרוני שהתקלקל.
הכול.
הכול?
יש לי שקית ניילון נסגרת מלאה בשקיות ניילון ישנות.
בסדר.
אני רוצה להגיד לך שאין שום סיבה להתבייש.
אני צריכה דקה.
בסדר, איך נתמודד עם זה כשהם יחזרו?
אני יודע, אתן צריכות להתמזמז איתי.
מותק, אני יודעת שאתה חושב שבדיחות כאלה מצחיקות, אבל אתה באמת חושב שתוכל להתמזמז עם שתינו?
לא, גברתי.
בסדר, מה עם זה?
הם לא יודעים שאתה כאן איתנו.

כשהם יגיעו, נשמע את הסיפור הטיפשי שלהם על איפה שהם היו, נעמיד פנים שאנחנו מאמינות להם,
וכשהם יחשבו שזה הצליח להם, אתה תצא.

אני אוהב את זה.

הם יגידו:

כן, אני מבין, גם אני לא הייתי מתמזמז איתי.
כאן יש כל רדיו שעון שהיה לי, מחשבונים, קלטות וידיאו.
ציוד ספורט.
יש לך ציוד ספורט?
זה רק כדור גולף שאחי זרק על הראש שלי.
עדיין מרגישים את השקע, ליד השקע מהדיסקוס הוקי.
בסדר, למה יש לך קופסה עם אצטרובלים?
אספתי אותם כשהייתי ילד.
הקשקשים נפתחים בסדרת פיבונאצ'י.
כשאתה מספר את העובדה הזאת לאחיך, הוא זורק כדור גולף לראש שלך.
למה אתה מרגיש שאתה צריך לשמור את הדברים האלה?
אני רוצה להגיד שזאת נוסטלגיה, אבל בכל פעם שאני חושב לזרוק משהו,
יש לי צלצול באוזניים ויש לי פרפרים בבטן.
אז אני מרגיש כאילו עכברים אוכלים את הפרפרים.
ואת העכברים...

זה מסתיים בדינוזאורים.
אני מצטער אם את מעריכה אותי פחות.
לא.

בכל פעם שאני נכנס לכאן, אני מעריך את עצמי פחות.
למה?

אני מתיימר להיות אדם חושב, אני תומך בקול בסינגולריות.
איך אוכל להשאיר את גופי מאחור ולהתאחד עם האינטרנט אם מעולם לא זרקתי מברשת שיניים?
זה בסדר, שלדון, גם אני שמרתי הרבה דברים מוזרים.
מה, למשל?
ידעת שיש לי זכוכית למיקרוסקופ עם פיסת רקמה מהמוח הראשון שניתחתי?
יש לי דובי ישן שניגבתי עליו את האף במשך שנים.
זאת לא תחרות.
בסדר, הם באים.

כשאצא מהארון, אדפוק אותם.
כן, שמעתי את זה.

מה זה?

הלכנו לסרט ושיקרנו על זה, אבל אנחנו מרגישים רע ורצינו לפצות אתכן.

אם אתן לא כועסות, נשמח לקחת אתכן לארוחת ערב.
כן, לאן שתרצו.
תודה על הכנות.
כן, אני רוצה לכעוס, אבל נהנינו לעבוד על האבטיפוס.
אל תסלחו להם, תמשיכו לכעוס עליהם.
מה הוא עושה שם?
תופס אתכם.
זה בסדר, הם התנצלו.

זה מאכזב.
אתה יודע מה לא היה מאכזב?

והוא חזר לארון.
אתן מוכנות לארוחת ערב?

נזמין את ראג'?

אף אחד אחר לא יודע על זה?

תודה שבטחת בי.
מה הטעם שיש חברה אם אתה לא יכול להפיל עליה את הביוב הפסיכולוגי שלך?
זאת אני, בית השימוש הרגשי שלך.
אתה יודע, אם תחליט שאתה רוצה לעשות משהו בקשר לזה, אהיה לצדך.

אני לא יודע איך להתחיל.
צעדים קטנים, כנראה.
אני מניח שאני יכול לנסות להיפטר מכדור הגולף.
בסדר.
תמיד יהיה לי שקע שיזכיר לי אותו.
עשית את זה.

בעצם, כן.
אני גאה בך.

אני שמח שסיפרתי לך על יחידת האחסון.
אני מרגישה שהתקרבתי אליך.
גם אני מרגיש שהתקרבתי אלייך.
יש עוד כמה שעות עד הזמן שאני צריך ללכת לישון.
על מה חשבת?
את נראית מדהים.
הרזולוציה מצוינת.
באמת הייתי צריכה ללכת הביתה בשביל זה?
כן, אבל נראה שאת כאן בחדר.
אבל אני לא שם.
אבל אני מרגיש שאני יכול להושיט יד ולגעת בך.
אבל אתה לא יכול.
אני יודע.