# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הצבא האפל הודיע לי ששלב 2 מוכן.
אני יודע שהוא מת.

אני חושב שזו תחילתה של ידידות מופלאה.
אנשים זייפו מסמכים.
לא הקמנו מערכת לאשר טענות כאלה.
בניית מאגר הנתונים שלנו מחדש הוא הפיתרון היחיד לבעיה הזאת.
יש הצעה לחסינות משפטית בתמורה לשם.
זה כל מה שמעניין אותי.
אנחנו חייבים לדבר איתם, אסור להם לעשות את זה אחרי מה שקרה אתמול בלילה.
מה, שירו על איזו מסעדה מקסיקנית?
לא נוכל לתת להם לחמוק מזה.

תבטיח לי שתיתן לי לערוך את התחקור.
שיחקת בי יותר מדי זמן.
זו מתנת יום ההולדת שלך ממני.
"זימון להליך גירושין"
התרכזנו במה שנמצא מולנו.
אבל לא הסתכלנו על מה שנמצא מעלינו.
אתה יודע, מכל המתנות שהוא שלח, זו הגדולה ביותר שקיבלנו.
אני צריך לדעת מה אתה מתכנן, היינו אמורים להיות בני-ברית.
ייתכן שאנחנו רוצים את אותו הדבר, ואני צריך להיות מעורב.
אני די בטוח שאתה טועה לגמרי לגבי זה, חבר.
אני לא חושב שיש משהו שאנחנו יכולים להסכים לגביו.
נראה שהיית עסוק מאוד לאחרונה.
אני צריך לדעת מה אתה מתכנן, היינו אמורים להיות בני-ברית.
ייתכן שאנחנו רוצים את אותו הדבר, ואני צריך להיות מעורב.
אני די בטוח שאתה טועה לגמרי לגבי זה, חבר.
אני לא חושב שיש משהו שאנחנו יכולים להסכים לגביו.
אני לא יודע איזה משחק אתה משחק, אבל אני מציע שתפסיק עם הבולשיט.
אם זה הכל, נראה לי שסיימנו כאן.
אתה לא שוכח שאני יודע את הסוד הקטן שלך?
יש אנשים קרובים אליך שלא ישמחו לדעת את מה שאני יודע.
שנינו חכמים מדי כדי לתת לקטנוניות להכתיב את מעשינו.
אנחנו יותר טובים מזה.
תשקול את ההיתרונות והחסרונות.
תעשה מה שאתה צריך.
ברגע שתסיים עם ההשוואות, תבין שלספר למישהו על זה לא יועיל לאף אחד מאיתנו.
למעשה, אתה תבין שהדבר היחיד שאתה יכול לעשות בעמדתך בכל מה שנוגע אליי... זה כלום.
אליוט!
אני מאמין בגורל.
יש סיבה שנפגשנו.
יש משהו בינינו, אני רואה את זה.
אתה רואה רק את מה שנמצא מולך.
אתה לא רואה את מה שמעליך.
אני לא מבין, אני... אני רוצה להבין.

"כל-כך הרבה תלוי במריצה אדומה בוהקת במי גשמים
לצד התרנגולות הלבנות".
אבא שלי אמר לי את זה כל הזמן כשהייתי ילד.
זה הדבר היחיד שידע באנגלית.
איזה שיר מטופש.
זה היה נורא חשוב לו.
אני משתמש בשיר בתור תזכורת.
תזכורת שלו... ותזכורת למה שמעולם לא רציתי להפוך להיות.
-

-

קדימה.
איך הצבא האפל אחראי לזה?
מה שזה לא יהיה.
זה משהו אחד לפקפק במוח שלך, זה משהו אחר לפקפק בעיניים והאוזניים.
אבל מצד שני, זה לא אותו דבר?
החושים שלנו הם פשוט אמצעי קלט בינוניים עבור המוח?
קדימה.
כמובן, אנחנו מסתמכים עליהם.
בטוחים שהם מציגים במדויק את העולם האמיתי סביבנו.
אבל מה אם האמת המטרידה היא שהם לא מסוגלים לזה?
שמה שאנו מחשיבים כעולם האמיתי אינו כזה כלל, אלא פשוט הניחוש הכי טוב של המוח שלנו?
שאנחנו בעצם חיים במציאות מעוותת, תמונה מטושטשת שלעולם לא נראה במלואה.
אז כאן היית?
אלוהים, לא.

הצבא האפל ארגן את זה?
הם השותפים שלנו, כמובן שהם ארגנו את זה.
למעננו.
היינו זקוקים למקום חשאי.
חשאי?
אתה האדם המבוקש בעולם, ואתה מסתובב ברחוב ככה.
אתה באמת לא זוכר את זה, נכון?
כי אני לא זה שארגן את הכל.
כבר עברנו על זה.
זה היה מוכרח להיות הוא, מר רובוט.
אליוט... אני צריך לדעת, אתה יכול לעמוד בזה או לא?
השהות שלך פה מעמידה בסיכון לא רק את אותך, אלא גם את התוכנית.
וה...

ג'ואנה.
אשתך.
היא מחפשת אותך.
אני עושה את מה שנדרש.
תודה לאל שהביאו לנו את האל-פסקים לנפילות המתח.
מוכן להסתכל על מה שהצלחנו להשיג?
רוצה להוריד את הז'קט, מותק?
אל תקראי לי מותק.
רק התכוונתי שיש לך שם דם.

אני יודעת מה נמצא על הז'קט המזדיין שלי.
צר לי על אובדן... אני מממשת את זכותי בתיקון החמישי לחוקה נגד הפללה עצמית
ומסרבת לענות על שאלות.
אני לא שואלת שאלה.
רק רציתי להגיד לך כמה צר לי על אובדן... אני מממשת את זכותי בתיקון החמישי לחוקה נגד הפללה עצמית
ומסרבת לענות על שאלות.
אני יודעת שהייתם קרובים.
אני מצטערת שאיבדת אותו.
הוא היה מעורב עם אחת מקבוצות ההאקינג הידועות לשמצה בעולם.
דברים כאלה נוטים לקרות במקומות כאלה.
אני מממשת את זכותי בתיקון החמישי לחוקה נגד הפללה עצמית ו... את כל הזמן מזכירה את התיקון החמישי לחוקה,
אבל קיים גם חוק הפטריוט שכמה אנשים העבירו בתור חוק.
את יודעת מה זה אומר?
זה אומר שאת לא באיזו סדרת טלוויזיה.
זה לא "סוכן מחוק".
לא מחכים לך שמיים כחולים בחוץ.
אנשים כמוך לא מתקבלים כאן בברכה.
מבחינת כולם כרגע, את לוחמת בצד האויב.
אין לך שום זכויות.
מה לעזאזל אתם רוצים שאגיד לכם?
נפגשתי עם החבר שלי, הלכנו לאכול, הוא נורה.
סוף החקירה.
תן לי רגע.
כדאי לך לדבר איתי.
אנחנו לא כאלה שונות.
שתינו נולדנו בג'רזי.
אני יודעת שקשה לך להאמין בזה עכשיו, אבל סמכי עליי,
בסוף היום, את ואני נהיה החברות הכי טובות.
+
מכל המתנות ששלחת לי, אני מוכרחת לומר,
זו גרמה לי להיות הכי רטובה.
אז...

מה?
שיחות הטלפון, המתנות.
תסביר לי.
את בטח מרגישה נעלה עכשיו, נכון?
אתה חושב שאתה אדם בעל כוח, סקוט?
אתה מרגיש בעל כוח?
אני מנהל הטכנולוגיות הראשי בתאגיד הגדול...

אני רוצה להבין מה גורם לאדם בעל כוח, כמוך, לסכן הכל,
רק כדי שיוכל להוציא אותי מדעתי?
מה זה משנה?
בבוקר שנודע לי שקודמתי להיות מנהל טכנולוגיות ראשי, קיבלתי את השיחה.
פרייס רצה לערוך אירוע באותו ערב להכריז על המינוי שלי.
חשבתי לעצמי,
"אני לא מסוגל להיות מאושר יותר".
ואז שרון נכנסה.
היה לה תור לרופא, והיא רצתה שאלך איתה.
היא גילתה חודש לפני כן שהיא בהריון.
היא לא דיברה.
לא ידעתי אם היא... שמחה או עצובה.
ואם אני הייתי שמח או עצוב.
אבל ברגע שראינו את צילום האולטרסאונד,
התמלאנו באושר.
חשבתי לעצמי...
"זה יהיה היום הטוב בחיי".
אחרי ההלוויה, לא ידעתי למה, לא הצלחתי להבין... איך קרה שהשגתי ואיבדתי הכל... בבת אחת.
רציתי שתרגישי מה שאני הרגשתי.
רציתי להעניק לך תקווה שאני אוכל לרסק.
אבל אני מצטער.
אתה חתיכת כוסית.
חתיכת חרא.
אני מקווה שתירקב בגיהנום כמו אשתך.
אתה מתאבל על אישה שלאחר שגילתה שהיא בהריון, התכוונה להזדיין עם בעלי.
אני שמחה שהיא מתה.
שהיא והעובר המת שלה ילכו להזדיין.
לא פלא שאשתך עמדה לבגוד בך.
אתה מרגיש חלש ופתטי.
לילד הזה יש מזל שהוא מת.
לא... אלוהים... אלוהים, מה עשיתי?
אלוהים... אלוהים...
מוקד חירום, מה מקרה החירום שלך?
+
לוינסנט יש ריאה מנוקבת ושבר בעצם הבריח, אבל הרופאים אומרים שהוא יתאושש.
החדשות הרעות הן שהוא יעצר ויכלא להרבה זמן בגלל התעלול שלו בבירה.
אלוהים.
פוליטיקאים אוהבים לדפוק את כולנו.
חבל שהם לא מסוגלים לספוג אש מהצד השני.
מה שהחבר שלך עשה נחשב טרור פנימי לפי החוק.
הוא לא חבר שלי.
השותפים שלו, אלה שעצרנו, זיהו אותך בתור מנהיגת הקבוצה שלהם.
סמכי עליי, אני לא מנהיגה.
אני בקושי מצליחה לשמור על בן זוג.
תקשיבי, דרלין,
באמת לא אכפת לי מה קרה בבירה.
למעשה, חשבתי שזה היה די מצחיק.
מעולם לא ראיתי את הקונגרס פועל כל-כך מהר כמו באותו יום.
אבל יש חורים רציניים בסיפור שלך.
ואני רוצה לעבוד יחד איתך כדי להבין למה.
תקשיבי, בובה, אני יודעת איך זה עובד.
את מתקרבת אליי, דרך סימפטיה, מזדהה איתי,
שתינו בסך הכל שתי בחורות משוגעות מג'רזי.
תנצלי את העובדה שאיבדתי את מי שכנראה היה אהבת חיי.
ותעמידי פנים שאכפת לך.
אבל זה כל מה שזה, העמדת פנים.
וזה חולני ומעוות.
אני מעדיפה שתעצרו אותי ותזרקו אותי לכלא.
אבל בואי נבהיר משהו, את לא תוציאי ממני כלום.
אז למה שלא תלכי לקרוא את המדריך שלך, תמצאי את הפרק על זונות עקשניות שלא שמות זין עליך או הרגשות שלך,
ותחזרי אליי עם טקטיקה אמיתית?
אחרת, תשיגי לי עורך דין.
מבחינתי, ההצהרה היחידה שלי אליך היא
שראיתי את הראש של חבר שלי מתפוצץ אתמול בלילה בארוחת ערב.
הזמנתי את ארוחת הבוקר, והוא לקח לי חלק מהבייקון.
אם את רוצה פרטים נוספים, התשובה שלי היא "תמצצי זין".
חכי כאן.
זוכרת את הסרט הזה?
אהבתי אותו בילדות.
הוא לא ממש מפחיד, אבל אלים.
נכון ששני הדברים האלה הם לא אותו הדבר?
זה מה שמצאנו בבית של סיסקו.
לא מצאנו קלטות, אני מניחה שהיית מספיק חכמה כדי להשמיד אותן.
אנחנו בודקים טביעות אצבעות ודי.אן.איי.
בקרוב נגלה אם צילמו את סרטוני אף-סוסייטי בעזרת המצלמה הזאת.
אם נמצא את הדי.אן.איי שלך על הדברים האלה... לא יודעת,
תגידי לי את איך זה נראה.
מבחינתך, בכל מה שקשור לסרטוני אף-סוסייטי, נראה שהאדם היחיד שיכול לעזור לך מת.
מבחינתי, סיסקו ואני אהבנו לצלם דברים סוטים.
גם זה עניין של ביטחון לאומי, מותק?
ויש גם את זה.
זוכרת את החבר שלך, זנדר ג'ונס?
לדבריו, הייתה לכם מערכת יחסים מינית.
אחותי, את פשוט מתכוונת לבייש אותי כזונה כל היום?
זה באמת כל מה שיש לך?
הוא גם אמר שאת גנבת לו את האקדח.
לא נוכל להוכיח את זה, כמובן, כי לא היו טביעות האצבעות שלך על הכספת שלו.
תיארתי לעצמי שתהיי מספיק מיומנת לנקות אחרייך.
אבל מה שמצחיק, זה שהתרמיל הזה קשור למשחקייה של אף-סוסייטי.
דרלין... את בטוחה שאת עדיין לא רוצה לדבר איתי?
מה אתה חושב?
הם מתכננים משהו.
מר רובוט, טיירל, הצבא האפל ו-ווייטרוז תכננו יחד משהו גדול.
והחלק הכי גרוע, כולם חושבים שזה רעיון שלי.
כולם חושבים שאני המנהיג.
זה שנמצא בשליטה.
ואין לי מושג מה זה.
המקום הזה הוא הר אולימפוס.
אנחנו מובחרים.
אנחנו מוכנים!
אלו תוכניות של בניין.
וקושחה מפורקת עבור אספקת כוח ללא הפרעה.
אבל אני לא יכול להבין הרבה מעבר לזה.
אני לא בטוח מה התוכנית.

אבל את מי אני באמת אשאל?
אליוט, בוא תסתכל.
מסמכי נייר מגיעים מכל רחבי המדינה, לאט אך בבטחה.
התוכניות, זה הבניין?
הגרסה הלא מקוונת?
‏17 מתוך 71 מתקנים מרחבי המדינה עד כה.
במהלך החודש הבא, יעבירו את כל מסמכי הנייר לכאן.
חשבתי שנצטרך להתמודד עם כמה מתקנים, אבל הם מקלים עלינו בכך שהם מעבירים הכל למקום אחד.
לכאן מגיעים תיעודי הנייר.
הם מנסים לבנות מחדש את מאגר הנתונים שלהם.
בעלות וקניין, המקור של כל נכס אמיתי במדינה.
כך הם ישרדו את הפריצה.

איזו תוכנה זדונית?

כשהקושחה הפרוצה... שתוכננה לעקוף את הגבלות הבטיחות של האל-פסקים,
ותגרום לעומס יתר על סוללות העופרת בחדר הסוללות, וישחרר גז מימן לחלל החדר.
אחרי ניטרול המאווררים וניתוק כוח הגיבוי, הקושחה הזדונית ניגשת שוב ושוב לשנאי האוטומטי של האל-פסקים,
ויוצרת ניצוץ שמביא לפיצוץ.
יש שם מספיק סוללות כדי לייצר גז מימן שימוטט את הבניין.
כשפרצת לאיוול-קורפ, הענקת לנו גישת דלת אחורית.
אפשרת לנו להדביק אותם.
תכנתתי את תוכנת הפמטוסל עבור דרלין, אבל זה לא היה אמור להיות בשביל זה.
הדלפת שיחת הועידה, אני חייב להודות, זה היה לא רע, הסחת דעת נחמדה.
אבל זה... למעננו.
למען כולנו.
אני אשבור לו את הפנים!
המזדיין הזה חושב שהוא יכול לפגוע בבחורה שלי.
מה הכתובת שלו?
תגידי לי מה הכתובת שלו, כי אני אלך למצוא אותו ואני אהרוג אותו.
סיימת?
אם אתה מדבר ברצינות על להעניש אותו...

רק תגידי לי מה לעשות, ואני אעשה את זה.
אני אעשה את זה.

פשוט... אם אתה מדבר ברצינות על להעניש אותו,
אז אתה יכול לעשות משהו אחד עבורי.
מה?

זוכר את הלילה בו נפגשנו במסיבה של אי-קורפ?
כן.
עבדת בבר באותו לילה.

כן, זה מה שאנחנו תמיד עושים אחרי... ואז ראית את סקוט, יורד מהמדרגות שמובילות לגג.
בגדיו היו מרושלים, הוא נשם בכבדות, הזיע.
עמדת לשאול אותו אם הוא צריך משהו,
אבל הוא כל-כך מיהר, שהוא עזב מבלי להגיד מילה.
על מה את מדברת?

כן, ראית.
לא.
אני זוכר כי השוטרים שאלו את כל העובדים שאלות על הלילה ההוא, וכמו שאמרתי להם... ניקיתי את העמדה שלי, והלכתי הביתה.
דרק, אמרת שאתה מדבר ברצינות על להעניש אותו.
כן, אבל ג'ואנה...

אתה רוצה שהאדם שעשה את זה לי יחמוק בלי עונש?
אבל ג'ואנה, אני...

אתה תגיד להם שפחדת, שפחדת מסקוט נואלס,
שכשראית שטיירל נעדר, לא חשבת שזה כבר משנה.
אבל המצפון שלך גבר עליך.
ככה ננצח.
ככה נעניש אותו.
אתה מבין?
תודה.
תודה שאתה מגן עליי.
ברור, מותק, אני אוהב אותך.
עכשיו בוא נחזור על הגרסה שלך שוב.
+ אנחנו לא יכולים לעשות את זה.
רצית שנתמקד במטרה?

זה יוביל אותנו לראש הרשימה.
אני יודעת שפעלנו בחשאיות מקסימלית בתוכנית הזאת, אבל אני חושבת שזה שווה את הסיכון.
הבחורה הזו מתחכמת.
היא חושבת שהיא יותר חכמה מאיתנו.
כי עד כה היא באמת הייתה חכמה יותר.
אנחנו חייבים להראות לה שאנחנו חכמים יותר.
אם היא לא תחשוב שאנחנו ראויים, שום דבר מזה לא יעבוד.
אני רק מנסה להתחמק מהמוקשים, כמו שאמרת.
בנינו את התוכנית הזאת במשך שלושה חודשים.
הבט סביבך.
כל הכיוונים שלנו נהרגים או נעלמים.
איבדנו שלושה חשודים.
הצבא האפל מנקה אורוות.
זה בטח אומר שמשהו עומד לקרות.
חלון ההזדמנויות שלנו נסגר.
כל קצה חוט שהלכנו בעקבותיו עד כה הוביל למבוי סתום.
כן, אני מתכוון לערב את המשנה הבכיר.
באמת, אתה מתכוון לתת לו לנסות לשבור אותה?
היא תסגור את עצמה.
אני זו שמתאימה לזה.

תן לי לעשות את זה לבד.
אני מכירה אותה.
אני כמוה.
ואם אנחנו עושים את זה,
אנחנו עושים את זה עכשיו.
יש לנו 6,332 סוכנים שעובדים רק על התיק הזה.
זה התיק הכי קשה שעבדתי עליו, ושכנראה אעבוד עליו אי פעם.
אני נשבעת באלוהים שאני חושבת שהסיבה היחידה שהגעתי עד כה... היא בגלל שאין לי חיים.
זה הדבר היחיד שהצלחתי לחשוב עליו.
עכשיו אני יושבת פה איתך.
בחדר הנורא הזה.
ולא משנה איזה סיפור יכתב בניתוח הסופי, שתינו לקחנו חלק באחד מהאירועים הגדולים בהיסטוריה העולמית.
תאמיני במה שתרצי.
אבל אף אחת מאיתנו לא מיוחדת.
אני כבר למדתי את הלקח הזה.
אם את פתוחה לשנות את דעתך,
ארצה להראות לך משהו.
בואי איתי.
את הרבה יותר מיוחדת מכפי שאת חושבת.
ברור, זו אסטרגיה מסוכנת, אבל... ידענו שיש לנו רק הזדמנות אחת.
אם היינו עוצרים את כולם באקדחים שלופים, חשבנו שלעולם לא נתפוס את האדם במרכז של הכל.
וכשהרבה מונח על כף המאזניים, היה הכרחי שנתפוס אותו לפני שידע שאנחנו מגיעים.
אז ישבנו וחיכינו.
קוראים לזה גישת הפיתון.
הפיתון שוכב ומחכה עד הרגע הנכון לתקוף.
את יודעת שחלקם מסוגלים לא לאכול במשך שנה?
הטורף הסבלני.
ואז המוות של רומרו הכניס אתכם לפאניקה.
למרבה הצחוק, חשבתם שהצבא האפל אחראי לזה.
אבל מסתבר שזה היה פשוט כדור תועה מהשכן ממול.
תאונה משונה.
פרנסיס שו "סיסקו"
אוליבר פרקר
אנג'לה מוס
אי-קורפ
סוזן ג'ייקובס
פעילי אף-סוסייטי
דרלין אלדרסון
אחות
אליוט אלדרסון
את צוחקת עליי.
+
ניסיתי הכל.
נלחמתי בו, נטלתי מנת יתר של אדרל, השלמתי איתו, אפילו הכנסתי את עצמי לכלא.
לא משנה מה אעשה, הוא תמיד מוצא דרך.
למה?

למה כל-כך חשוב לך לענות אותי?
ממה כל-כך אכפת לך?
מה המטרה של כל זה?

אחרי כל מה שגרמת לי, אתה ממשיך לשקר?
לא שיקרתי לך.

הוא יושב ממש שם!
סיכמת על תוכנית עם הצבא האפל.

בליל הפריצה?
מתי חשבת על שלב 2, הפמטוסל, גישת הדלת האחורית, תכננת את כל זה איתו?
אתה לא יכול להסתכל על זה ככה.

כבר הבנת את זה, אנחנו אותו אדם.
בכל מה שאתה מאשים אותי, אתה מאשים את עצמך.
תפסיק לדבר סחור סחור.
גרמת לווייטרוז לשחרר אותנו מהכלא.
השחרור, זה היית אתה.

זה מה שרצית.
אמרת לדרלין לפני שהתחלנו הכל שצריך ללכת עד הסוף.
הכל היה חלק מהתוכנית.

החלטנו שאם עושים את זה, חייבים ללכת עד הסוף.
וזה מה שאני רוצה, אליוט.

אז ספר לי מה זה בדיוק?

זה האזור בו אנו נכנסים לצרות.
אתה אמור לדעת רק מה שאתה יכול להתמודד איתו.
כשאתה יוצא מהתחום שלך אז אנחנו נלחמים בסוף.
אתה... מסיח את דעתי עכשיו?
מה אתה עושה?
פורץ לקושחה כמו שדיברנו.
לא דיברנו על כלום.
אנחנו לא פורצים לכלום.
זה ימוטט את הבניין ויהרוג אנשים.
אליוט, אתה צריך לעזוב את המחשב.

זה נגמר, אני מוחק את התוכנה הזדונית.
אליוט, אל תעשה את זה.

לא רק שאמחק אותה, אפטר מגישת הדלת האחורית.
אם תעשה את זה, כל מה שעבדנו עליו יירד לטמיון.
אליוט, אני מזהיר אותך...

אני רוצה לסגור את זה.
אבל זה היה הרעיון שלך!
תעזוב את המחשב!
הוא לא יאפשר לך לעשות את זה, סמוך עליי.
אני לא יודע מה נכנס בך.
היינו אמורים להיות אלים יחד, ואתה רוצה להרוס את הגורל שלנו?
אתה לא מתנהג בהיגיון.
אליוט, תקשיב לו.

אתם אותו הדבר.
על מה לעזאזל אתה מדבר?

אנחנו ממש לא אותו הדבר.

זה בסך הכל עוד תכסיס נפשי של מר רובוט.
לא.
אליוט... אני לא רוצה לירות בך, אבל אני אעשה זאת.
אליוט, תקשיב לו.
הוא לא מחזיק אקדח.
הוא אפילו לא שם.
אליוט, אתה צריך להקשיב לו ולהתרחק מהמחשב!
תיגע במקלדת, ואני יורה בך.
לא.
הוא לא.
הוא לא מסוגל.
הוא לא קיים.
אני היחיד שקיים.
הגיע הזמן סוף סוף לקחת בחזרה שליטה.
שליטה אמיתית.
אתה יודע, כשנתת לי את האקדח, אמרת לעצור את כל מי שיעמוד בדרכה של התוכנית שלנו.
לא הבנתי למה התכוונת, אבל עכשיו זה ברור.
אתה גרמת את זה לעצמך, אליוט.
שאלת קודם מה הפירוש של "עד הסוף".
בזה מדובר.
מצטער, ילד.
לא יכולתי לתת לאף אחד לעצור את זה.
כולל אנחנו.
+
תודה שנשארתם איתנו.
יש הרבה נושאים לדבר עליהם הלילה.
תראו, כל מה שאנחנו עושים כאן זה... זה לנסות להביא לכם את האמת.
והם מנסים לקחת את זה מאיתנו.
הם מנסים לקחת את זה.
חלק מכם אולי שמו לב שהאורות שלהם הבהבו הערב, עכשיו, ה...
-

הלו?
אל תדאג, זו אנג'לה.
טיירל?
טיירל אתה שם?
זה בסדר.
הם אמרו לי שאתה תתקשר.

אתה עם אליוט עכשיו?

בסדר, אני בדרך.
אל תיתן לאף אחד להתקרב אליו.
אני צריכה להיות האדם הראשון שיראה כשהוא מתעורר.
בסדר.
טיירל, עשית את מה שהיה הכרחי.
אני אוהב אותו.
גם אני.
עוד לא נגמר*
חשבת על מה שאמרתי?
אני לא רוצה לדבר על זה.
מובלי...

ברצינות, פרדריק,
מה אם נוכל לעשות את זה?
זה עשוי לעבוד.

הסתכנתי מספיק לחיים האלה.
אני לא רוצה לדבר על זה יותר.
אבל מה אם נוכל ליצור את המפתחות...

את מוכנה פשוט לשתוק?
מה?

תשני נושא.

אני מתגעגעת למשפחה שלי.
אני לא רוצה לחיות כאן.
בחייך, נחמד כאן.
את יודעת, אין עוד חורפים קשים, בקושי יורד גשם.

אני שונאת את החבר שלך, הוא מניאק.
לא, אמרתי לך, הוא לא ידע שאת בשירותים.
סמוך עליי, הוא ידע בדיוק מה הוא עושה.

תחסכי מספיק כסף, ותוכלי לקנות בית משלך בסופו של דבר.
בסדר?

פשוט תגידי תודה שהוא הצליח להשיג לנו את העבודה הזאת.
היי, איזה טעם לקחת?

בבקשה, פשוט תסתכל על זה.
בסדר, אז מה?

אז מה?
אם מה שגיליתי אמיתי, אתה יודע מה זה אומר?
כן, אני יודע בדיוק מה זה אומר.
כן, זה אומר שייתכן ואנחנו יכולים לבטל את כל זה.
להחזיר את הכל למצב הקודם.
אני יודע.

בבקשה.
פשוט תסתכל על מה שמצאתי.

מצטער, אחי, אנחנו בהפסקה.
כן, יש לי רק שאלה קצרה.
אתם יודעים מה השעה?
hamima תורגם וסונכרן ע"י