# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שמי בארי אלן, ואני האיש המהיר בעולם.
בעיני כולם, אני חוקר זיהוי פלילי רגיל.
אבל בחשאי, בעזרת חברי במעבדות סטאר, אני נלחם בפשע ולמצוא מטא בני-אדם אחרים כמוני.
בניסיון לעצור את הספידסטר הרע סביטאר, הושלכתי בטעות אל העתיד,
וראיתי אותו רוצח את האישה שאני אוהב.
אבל לא אתן לזה לקרות.
אני הולך לעשות כל שביכולתי כדי לשנות את העתיד, ואני יחיד
שמהיר מספיק כדי להשאיר אותה בחיים.
אני הוא הפלאש.
בפרקים הקודמים בפלאש... גרוד, הוא חטף את אבא שלי.
הארי הוא ידידי ואני לא הולך לנטוש אותו.
אני חוזר לעולם-2.
עכשיו אני השליט של גורילה סיטי, וכל הגורילות יעשו כדברי.
גרוד הגורילה, הוא מדבר דרך וולס?
כן.
מיהי הפולשת החתיכה?
שמה הוא ג'פסי.
והיא אספנית.
פתח את הפרצה!
הגיע הזמן לעזוב את בית המשוגעים הזה.
את תפתחי את הפרצות, וסנטראל סיטי תיפול בפני גרוד.
בארי?
בוקר טוב.

אתה במצב רוח טוב יחסית ל 6:

אכן.
היית רועש מידי?
הכנתי ארוחת בוקר.
יש פנקייק ולביבות, וטוסט צרפתי,
בייקון ונקניקיות, מבושלות בצורה מושלמת.
והבאתי קפה חזק שאת כל כך אוהבת.
בארי אלן, מה נכנס בך?
להיות איתך גורם לי לרצות לעשות דברים כאלה.
בוא הנה.
אני אוהבת אותך.
אני אוהב אותך.
את באמת רוצה את זה בכלל, או... כן.
וגם קצת מהאוכל.
כן.
וואו-הו-הו-הו, נחמד.
מה... אתה עושה?
אני מקשט!
תסתכל על המקום הזה!
אתה מקשט את מעבדת המהירות?
כן, אני מקשט את מעבדת המהירות.
אתה יודע, כי פרנסיסקו, אתה יודע, הוא לא נתן לי לקשט את חדר הבקרה,
כי הוא יראה יותר מידי עליז.
בשביל מה הכדורים?
אלה הם מנורות.
אתה יודע מה אני תמיד אומר, בחור שלא יכול להבדיל בין כדורים ומנורות
הוא בצרות כאשר האורות כבים.
אוההה... אתה הולך מלפנים לאחור.
בצחצוח שיניים.

כי אני בחור של סיבובים קטנים.
מעניין איך הוולסים האחרים מצחצחים שיניים.
הרוצח?

מההבדלים הדקים בינינו, אתה יודע?
ומאלה שלא כל כך עדינים.

כמו העובדה שאני גאון ואתה מטומטם.
בסדר.
נתראה במסיבה.
Ofer Mev תורגם על ידי
וואו.

שוב!
אז זה התרומה של אייץ' אר לצוות?
להיות מרתה סטיוארט?
חבר'ה, הוא רק מנסה לעשות משהו נחמד.
ראשים למעלה!
אני לא ממש טוב עם דברים מהסוג זה.
אתם יודע מה אני צריך לעשות?

החץ ירוק.

יום החבר!
מה?

יום החבר.

שווה ערך בעולם שלי ליום האהבה.

חשבתי, שאחרי, אתה יודע, ההצלחה שלנו עם הגורילות,
אנחנו צריכים לחגוג את האהבה.
האם כל זה נחוץ?
כן, ג'ו.

היא בעבודה, שזה המקום שאליו גם אני צריך ללכת.
כן אני... תראו מה יש לי, גבירותי ורבותי.
יש לי כרטיס אישי ליום החבר לכולכם.
וואו.

תודה,

מנהיג הספינה.

תודה...

הו, היי, ג'סי "כל כך מהירה"
הכנתי אחד גם לאביך הזקן והממורמר.
אה, אתה יודע מה אני אוהב?
יו וויב.

קייטלין.
הו!

"שלחת חץ אל לבי, ג'סי קוויק."
נו, טוב, אני מניח שגם אל ליבי.
וואו, אייץ' אר כל כך שונה מאבי.
הוא כל כך מתוק ומתחשב ומבין.
אנחנו צריכים להגיד לו.
להגיד לאבא שלך שאת עוברת לכאן?
כן.

כן, אני מתכוונת, אייץ' אר אמר שאף פעם לא יהיה זמן מושלם.
צריך פשוט למשוך את פלסטר במהירות.
כן.

יש משהו בדברי אייץ' אר.
כן, מה?
זה היה ניצחון גדול בשבילנו, להביס את גרוד.
אני מתכוון, עצרנו את התקפה של גורילות מלקרות.
כן, תראה אותך, שינית את העתיד.
כולנו שינינו את העתיד, כותרת אחת בכל פעם.
תראה, אני לא יודעת מה העתיד הולך להביא, אבל אני מקווה שכל יום אהיה איתך.
ובגלל זה רציתי לשאול אותך... בארי אלן,
האם תהיה חבר שלי?
תמיד.
היי.

אייץ' אר עשה את זה בשבילך.
אייץ' אר הוא אידיוט.
אז יש משהו שהתכוונתי לספר לך.
בסדר.

אני חושב שזה רעיון טוב.
אני עוברת לגור בכדור הארץ-1.
מה?
אני הולכת להישאר כאן.

גרוד כבר לא מהווה איום.
לא, זה...

כל העניין הזה גרם לנו להבין שאין לנו שום מושג מה הולך לקרות, אתה יודע, ו... ואם אנחנו הולכים לעבור משהו,
אנחנו רוצים לעבור את זה יחד.
כן.
הבחור הזה?
את אוהבת אותו?
כן.
הוא עושה אותך מאושרת?
אבא... בסדר.
זהו זה?
אתה לא הולך לצעוק?
אתה לא הולך לזרוק את זה לשם?
האושר שלך הוא מה שחשוב לי.
שניכם מבוגרים.
אני מכבד את ההחלטה שלך.
אל תהרסו את זה.
אוקיי, זה היה מוזר.
אני מניח שזה אומר שאנחנו צריכים למצוא לך מקום.
לי?

את יודעת, לפעמים נראה שכולם משיגים להם אהבה.
איפה האהבה שלי?
האהבה מסובכת.
אז, אה, איפה ג'וליאן?
הוא דואג לכמה עניינים משפחתיים בלונדון.
רק שתדע, אנחנו רק חברים.
כן, באזור החברות.

יש לי מקום קבוע שם.
את יודעת, אולי אני פשוט צריך להשלים עם זה.
אולי אני לא כל כך רציני.
אתה מאוד רציני!
אם זה שווה לך משהו, אני חושבת שליסה סנארט הייתה לגמרי רצינית לגביך.
ליסה סנארט.
לא שהייתי נותנת לך לצאת איתה.
סיסקו, אני מבטיחה, יש בחורה יפה, ואינטליגנטית שם בחוץ שהולכת לאתגר אותך,
להיות הגרסה הטובה ביותר של עצמך.
למעשה, היא יכולה להיות ממש מעבר לפינה.
ג'יפסי!
מי זאת לעזאזל?
איפה אני?
אוו... למה אני כלואה?
אופס.
הכוחות שלי לא עובדים כאן.
כן, זו בדיוק המטרה של התא הזה.
מה קרה?
חשבתי שהייתה בינינו הבנה.
חסתי על חייך, והיית אמורה לחזור לכדור הארץ-19 ולספר לכולם שהרגת את אייץ' אר
זה בדיוק מה שעשיתי.
אמרתי למועצה שאתה מת.
אני לא מאמין לך.
לא באתי לכאן כדי לקחת אותך בחזרה!
אני אומרת לך!
אז למה את כאן?
אני לא יודעת.
הדבר האחרון שאני זוכרת, הייתי על כדור הארץ-2... רדפתי אחרי עוד מפר חוק.
רגע, היית על כדור הארץ-2?
איפה?
בג'ונגל האפריקאי, שם ראיתי... תני לי לנחש, גורילה?
סופר גבוהה?

גרוד כנראה השתלט עליה.
ושלח אותה לכאן כדי להרוג אותנו.
כן, אבל היא מעולם שונה ממנו, והטלפתיה של גרוד לא יכולה לחצות ממדים ככה.
גרוד אמר שהוא תמיד חושב קדימה.
בדיוק כמו הרוורס פלאש.
הוא לא הצליח לגרום לך לפתוח פרצה, אז הוא השתמש בג'יפסי במקום זה.
אז זה אומר... שגרוד כאן.
משהו אומר לי שהוא לא לבד.
יש סימן ממנו כבר?
לא מאז ששאלת לפני 30 שניות.
אוקיי, הוא גורילה ענקית, שכנראה מוביל צבא של גורילות ענקיות.
איך אתה מפספס אותו?

אנחנו מדברים כאן על סופר-קוף גאון.
ואסטרטג אמן.
שהוליך אותנו שולל על כדור הארץ שלי.
אנחנו הוולסים, לא טפשים כלל, נכון, כובע קשיח?
אל תקרא לי "כובע קשיח".
אנחנו חייבים למצוא אותו לפני שהוא יפגע במישהו.
אל תדאג, בארי, נעשה זאת.
בכל פעם שאני חושב שניצחנו אותו, הוא חוזר חזק יותר, חכם יותר,
ויותר מסוכן.
הוא מתפתח.
אני כל הזמן מנסה להילחם בו באותו האופן.
אוקיי, בחורים, תראו, אנחנו צריכים למצוא, דרך שונה לעצור אותו.
מה שאנחנו צריכים לעשות זה להקדים אותו לשם שינוי.
אנחנו יכולים.

אתה יודע שתהיה מתקפה.
אם רק נוכל להבין איפה היא תתרחש, נוכל להתכוננן עם התקפת נגד.
נוכל לעצור את ההתקפה לפני שהיא תתחיל בכלל.
ולמרבה המזל, יש לנו מישהו שיכול לחזות אירועים עתידיים.
לפני שהם קורים.
בסדר, בסדר, יש רק בעיה אחת.
אני יכול רק לעשות וייב על מה שבארי ראה, וחלון בתחנת האוטובוס
לא יתן לנו המון מידע.
מה אם נרחיב את זווית הראיה בוויב שלך אולי אז תוכל לראות את העתיד?
כן.

אני צריך להלוות את ציוד הוייב שלך.
הארי, זה הזוג היחיד שלי.

זה הזוג היחיד שלי.

יש לך מוח של מהנדס.

שמח לעזור.
אנחנו נצטרך את כל העזרה שנוכל לקבל.
את יכולה לדבר עם ג'ו, לראות אם הוא יכול לגייס את המשטרה?
כן, כן, אני אודיע לו שצבא של גורילות עומד להסתער על העיר.
הוא יאהב את זה.

מה לגבי ג'יפסי?

כן, אבל איך נדע שהיא לא סוכנת רדומה של גרוד?
היא לא.

אתה יכול לשכנע אותה לעזור?
אחי, היא לא תסרב לי.
אין סיכוי.
יש לך שלושה ספידסטרים, מלכת קרח, ובחור שעושה וייב כמעט כמוני.
אתה לא צריך את העזרה שלי כדי לעצור את גרוד.
שאזכיר לך, את זאת שהבאת את גרוד לכאן מלכתחילה.
לא מתוך בחירה!
רדפתי אחרי מפר חוק מהעולם שלי לעולם-2 כאשר גרוד ארב לי
והפך אותי לבובה שלו.
אוקיי, אז זו ההזדמנות המושלמת עבור נקמה, נכון?
אל תגידי לי שתברחי מזה.
אני אף פעם לא בורחת.
אז תלחמי איתנו.
אנחנו זקוקים לך.
אתם זקוקים לי?
האם אתה מנסה לעשות לי לוק סטרייקר?
ומה אם כן?
האם זה מה שצריך לעשות כדי לגרום לך להישאר?
הנה בונוס, אתה תקבלי זמן נוסף לבלות עם הפנים האלה.
תראי את הפנים האלה.

מי לא הייתה רוצה לבלות עם הבחור הזה?
מה?
הדברים שראיתי, כשגרוד שלט במוח שלי,
הזוועות שיש בראשו של המפלצת הזאת, אני אף פעם לא אוכל לשכוח.
אילו זוועות?
העיר חרבה.
אנשים פצועים, מוות בכל מקום.
זה מה שגרוד רוצה.
מה שהוא מתכנן.
אני מצטערת, סיסקו.
זה הקרב שלכם.
לא שלי.
עכשיו, אם לא אכפת לך, עדיין יש לי מפר חוק לתפוס, אז... בסדר.
אני מבין.
תשמור על עצמך, סיסקו.
תודי בזה.
את כל כך בקטע שלי.
ווסט.
איך אנחנו מתקדמים עם הציוד הזה?
ביצעתי את כל ההתאמות שביקשת, כך שזה צריך לעבוד.
טוב.

כן.
מצויין.
איך בדיוק זה הולך לעזור לסיסקו לעשות וייב באופן שונה?
אה, מדע פשוט.
אנחנו פשוט נרחיב את התהודה ההרמונית הכוללת של תדרי הרטט של סיסקו
ומיקודם בקטעי זמן קבועים.
לא יכול להיות קל יותר.
כן.
אתה יודע, אני חייב להודות, הארי, הייתי מאוד מופתע עד כמה היית רגוע
עם העובדה שג'סי תשאר בכדור הארץ הזה.
הייתי בטוח שתתחרפן ותזרוק משהו
או מישהו.
ובכן, האושר של הבת שלי הוא בעל חשיבות עליונה בעיני.
ואתה עושה אותה מאושרת.
אני הולך לעשות כל שביכולתי כדי שזה ישאר כך.
אני מעריך את זה, ווסט.
אני בטוח שגם ג'סי תהיה לאחר שאני... אלך.
אנחנו נבוא לבקר אותך בכדור הארץ-2 הרבה, אז אתה לא צריך לדאוג בקשר לזה, הארי.
כן בטח.
אה, טוב, זה מאוד חשוב לי, בהתחשב בעובדה שאני לא יודע כמה זמן נותר לי.
רגע, אתה חולה?
אני לא בריא כמו שהייתי פעם.
ראית רופא?
כן.
ראיתי רופא, ווסט.
זה רציני?
וואו, בנאדם, הארי.
אני מצטער.

האם ג'סי יודעת?
אעריך אם תשאיר את זה...

היא לא יודעת, ולא היינו רוצים להעציב אותה.
היי, הימ"מ מוכן מתי שתגידו.
מצאתם את גרוד כבר?
אנחנו עומדים למצוא.
סיסקו, אתה מוכן?
הארי, הדבר הזה, אם זה יבשל את המוח שלי...
"זה שיפור".
האם זה מ "רוקי"?

מילה של אזהרה.

אתה צריך להישאר כל הזמן מעל שטף הזמן, אחרת התודעה שלך יכולה להשאב למטה.
ואז מה קורה?
אני לא יודע.
עוד מעט נדע.
רגע מה?
איפה אתה, רמון?

אני בצומת.
סטייט ואוקהיל.
אני חושב שזה המקום שבו הוא יורד.
זה רחוב אחד מהגשר.
זה מוביל ישר ללב של העיר.
אם הגורילות האלה יעברו את הגשר... הם ישלטו בעיר תוך זמן קצר.
לא אם נעצור אותם קודם.
עיניים פקוחות לרווחה, כולם.
הצבא של גרוד יכול להגיע כל רגע, בסדר?
אין שום סימן להגעתם.
אתה בטוח שזה המקום הנכון?
לדברי סיסקו, זהו זה.
האם זה הזמן הנכון?
הקדמנו מידי.
לא פלאש.
אחרתם.
גרוד.

עכשיו... הוא כולו שלי.
לא!

אל תפגע בו.

נכון?

ועכשיו אני כאן על כדור הארץ-1!
לקיים את ההבטחה שלי.
וכאשר אסיים, העיר הזאת וכל בני האדם החלשלושים
ימותו.
לא!
ג'ו!
אתה בסדר?
אני חושב כך.
אני לא מבין את זה.
איך תקיפה של הבלש ג'ו ווסט היא חלק מהתוכנית של גרוד?
זה לא.

הסחת דעת.
לא אכפת לי אם לסנטור פורד יש ספקות.
אם המזכיר לא יאשר את התקציב הזה מחר בבוקר, אנחנו נצטרך
לעשות כמה קיצוצים רציניים... מה לעזאזל זה היה?
הגורילה הזאת כמעט גמרה אותי הפעם.
לא תשאר לך אפילו צלקת.
אתה זוכר משהו מהזמן שגרוד שלט בך?
לא באמת.

הבזקים של מה?
כמו תמונות כאלה... של מקומות שמעולם לא ראיתי קודם.
זה היה כמו שאני רואה את מה שהוא רואה.
ג'יפסי אמרה את אותו הדבר.
אוי לא, הנה זה בא.

זהו המבט של "יש לי רעיון גאוני".
לפני שנים בכדור הארץ שלי, היה מדען נוירולוג
שהצליח לשחזר זיכרון באמצעות יצירת גירוי מגנטי על פגועי מוח... אנחנו משתמשים בזה כאן אבל יותר כטיפול בדיכאון.
ובכן, בניסוי הזה, המדען נוירולוג הזה מיקד את כל האנרגיה על מרכז המוח העורפי
של החולים, ואפשר להם להשיג כמעט את מלא הזיכרון.
אז אתה חושב שהקשר שגרוד יוצר במוחם של אלה שהוא שולט בהם
עובד לשני הכיוונים?
יכול להיות.
אולי נוכל להשתמש בזיכרונות שגרוד השאיר במוחו של ג'ו כדי להבין מה התוכניות שלו.
כדי להכין טי סי אמ סימולטור כל מה שצריך זה כמה...

לחבר כמה מגנטים ולעשות מהם קסדה.
רגע.

כן.
בסדר.
בוא נגרום לזה לקרות, לפני שגרוד ינסה להרוג עוד מישהו.
יהיה בסדר.
היי.
הכל בסדר?
רק שנמאס לי לראות את האנשים שאכפת לי מהם נמצאים בסכנה.
כן, אבל כמו תמיד, אנחנו נעבוד יחד ונמצא פתרון.
אנחנו נעצור את גרוד, בארי.
ואז מה?
נשלח אותו פשוט חזרה?
הוא יגיע לכאן שוב.
אנחנו צריכים לסיים את זה אחת ולתמיד.
רגע... מה, אתה רוצה להרוג את גרוד?
למה לא?
ככה החברה שלהם בגורילה סיטי עובדת... הרוג או תהרג.
לכן הוא רצה שאני אהרוג את סולובאר.
ואת יודעת מה?

הראיתי יותר מדי רחמים.
לא.

זה מה שעושה אותך גיבור.
אוליבר הרג.
והוא עדיין נחשב לגיבור.
כן, והוא חי עם המשקל של אותה ההחלטה כל יום ויום.
אני חושב שלפעמים, הדרך היחידה לעצור דברים רעים לקרות
היא להיפטר מהגורם שלהם.
מהו באמת בעניין?
גרוד או מה שקורה איתי?
אני הורג את גרוד, ההתקפה שלו לא תתרחש, זה משנה את העתיד, ו... את חייה, כן.
האנושיות שלך, להראות רחמים, זה מה שמפריד בינך לבין כל אחד אחר.
זו הסיבה שכולם סומכים עליך.
אל תתפשר על מי שאתה... אף פעם.
לאבד מה שעושה את הפלאש לפלאש... החיים שלי לא שווים את זה אם זה העלות של להציל אותי.
הנה אתה.
היי, אתה יודע, אבא שלך יהיה בסדר.
מה לא בסדר?
תראי, חשבתי, ואני... אני לא חושב שאת צריכה להישאר כאן.
אני חושב...

וולי, אתה הוא זה שביקש ממני.
כן, ולא הייתי צריך.
אני חושב שאת צריכה לחזור לכדור הארץ-2... לבלות זמן רב יותר עם אבא שלך.
לבלות זמן רב יותר עם אבא שלי?
וולי, על מה אתה מדבר?
אבא שלך חולה, ג'סי.

לא נשאר לו הרבה זמן.
האם הוא סיפר לך את זה?
אני מאוד מצטער.
הוא... בלתי יאמן.
אז כל מה שאתה צריך לעשות זה להתרכז בזיכרונות של גרוד, בסדר?
כן, זאת לא תהיה בעיה.
בסדר.
היי, איש מת.
ברצינות?
אמרת לוולי שאתה גוסס?
גוסס?

לא אמרתי שאני, גו... אמרתי שאני לא יודע כמה זמן עוד נותר לי.
אף אחד מאיתנו לא...

אום...

אני לא...

אני עוברת לכאן, אם זה מוצא חן בעיניך או לא.
אז כל מה שאתה צריך לעשות זה להתרכז בזיכרונות שלך על גרוד.

אתה מוכן?

מממ.
היי, אם אני מתחיל להיות גרוד בכל נקודה, תכבו את המתח מיד.
כמובן.
בסדר, ג'ו, מוכן?
כן.

הנה... אנו... מתחילים.
ג'ו?
לא ידעתי שהוא יכול לצייר.
ובכן, זה העניין.

זה פשוט שיש לחלק מאיתנו מרכז ראייה מפותח יותר ויכולת מכאנית, כפי שאתם יודעים.
וכרגע, המגנטים האלה נוטלים את החלק הזה של המוח שלו ומפעילים אותו.
ובכן, זה עבד.
עכשיו יש לנו בעיה חדשה.
אנחנו צריכים להבין מי לעזאזל זה.
ערב טוב, גנרל.
צבע ומספר היום.
סגול 246.
האם אתה בסדר, אדוני?
חולה.
טוב.
גנרל.
יו, רוקי.
איך הולך?
כן אני בסדר.

דרכים חדשות להרוס, ואני... איריס לא חושבת שאני צריך,
אבל הדרך היחידה שזה יסתיים היא שאהרוג אותו.
אז הרוג אותו.
זה עשוי להיות הדבר האידיוטי ביותר שאי פעם שמעתי אותך אומר.
רגע מה?

אם אתה לא רוצה להקשיב לה, קדימה, תמשיך להיות אידיוט.
אני לא מבין.
אל תהרוג את גרוד.
הארי, אתה יותר מכולם צריך להבין.
אני מתכוון, אתה היית מוכן להרוג כדי להציל ג'סי.
עמדת להרוג את זום.
בארי, יש אלף דברים שעשיתי שאני לא גאה בהם.
חלקם לאחרונה.
בכל פעם שאני עושה את אחד מהדברים האלה, זה עושה את זה יותר קל לפעם הבאה.
אני מביט בך, בחוץ, נלחם באופל, בכבוד ותקווה, ואני נזכר
שתמיד יש דרך אחרת, תמיד.
הריגת גרוד אינה הפתרון.
הצלת חיים של מישהו אינה מצדיקה נטילת חייו של אחר.
מצא דרך אחרת.
חבר'ה.
אנחנו זקוקים לכם בחדר הבקרה.
מה קורה, סיסקו?
יש לנו בעיה רצינית.
מצוין.
הרצנו בדיקה על הציור בכל מאגר מידע אפשרי, וזה היה קשה.

קראנו לו ג'ייסון בורן.
אבל אז אייץ' אר שם לב למשהו.
ובכן, בהתחלה, זה היה בלבול מוח, אבל אז נזכרתי בציטוט
של משורר נודע מכדור הארץ שלי, אלפרד ינקוביץ... 'אתה מדבר על 'אל המוזר?
למה, בגלל השיער?
תגיע לנקודה כבר, אם יש כזאת.
בסדר, כובע קשיח.

תספורת צבאית רגילה.
אז הרצנו את התמונה דרך המאגר של משרד הביטחון,
וכמו שסיסקו היה אומר, "יאצי"
הייתי אומר את זה.
עבודה יפה אייץ' אר.
אני יודע.
במשרד הביטחון מופיע כ... גנרל בחיל האוויר מתיו מקנאלי.
גנרל מתיו מקנאלי, ואתן לכם ניחוש אחד... רק ניחוש...

אני יודע שאתה הולך להגיד נשק צבאי, אבל אני באמת מקווה שלא תגיד נשק צבאי.
זה יותר גרוע, בר.
טילים גרעיניים.
למקנאלי יש את האישור הגבוה ביותר.
הוא יכול לשגר רקטה לאוויר בתוך פחות מעשר דקות.
האם הלווינים חזרו לתפקד?
הרצנו אבחון מלא.
כל נשק גרעיני שהוא יאשר לשגר, יתן אזעקה.

זה נשמע ככה?
זו אזעקה.
כן, זו אזעקה אייץ' אר.
בסדר.
טיל בליסטי לטווח קצר אישור לשיגור מפורט ריינולדס.
כמה זמן יש לנו?
דקות.
גרוד, מה עשית?
האם אנחנו יכולים לעצור את זה מכאן?
נשק צבאי הוא בעצם אנלוגיים.
זאת אומרת, הם עדיין משתמשים בדיסקטים.
אני הולך אחרי זה.
חבר'ה, לא, תראו, אני מעריך את זה, אבל אני צריך שתישארו כאן, בסדר?
אם לא אוכל לעצור את זה, אז אני צריך אתכם כדי שתקחו את כולם למקום מבטחים, בסדר?
בסדר, אני במקום.
בארי, גש ללוח המקשים, תסיר את הפאנל בבסיס של רכב הטילים.
בסדר.
בסדר, זה נעשה.

ובכן, החדשות הטובות הן, שלטיל הזה יש קוד ניטרול בן חמש ספרות מובנה.
מצויין.

אלה החדשות הרעות.

באמת?

אתה צריך לנסות כל שילוב, בארי.
זה בסדר, עם סוג זה של משגר, אתה לא תדרוך את הגרעין.
בארי, הסימולטורים מראים כי מאות אלפים ימותו.
כן, נקווה שלא.
קדימה.
חמש ספרות.

אני מנחש שזה בערך...

אשר היית יודע אם לא היית מטומטם והיית באמת גאון בפועל.
שני טילים נעולים על המטרה.
חבר'ה, אנחנו צריכים משהו אחר.

תוכנית ב', מישהו?
תעבוד!
כמה זמן נותר לו?
חמש עשרה שניות.
חבר'ה, אני צריך משהו!

משהו אחר!
אתה רק צריך להמשיך, בארי.
אתה פשוט...

שישה טילים נעולים על המטרה.
זה עבד.
זה עבד!

עשינו זאת!
אוו תודה לאל.
פלאש עצר את הנשק.
אבל הוא לא יכול לעצור את כולנו.
לתקוף!
מצאתי אותם.
הם ממש מחוץ לעיר.
בדרך לסטייט ואוקהיל במהירות.
אשר מוביל ישר למרכז העיר.
טוב, אז מה עושים?

כן, הוא צודק, איך שלושתנו יכולים לגבור על כל הגורילות האלה?
אנחנו חייבים.
ככל שאני שונא את הגורילות האלה, במיוחד את גרוד, אם תהרוג אותו,
האחרים כנראה יסגו, אבל אתה לא תוכל לחזור מזה, בארי.
אתה יודע את זה, נכון?

אבל יש דרך אחרת.
זה לא יגיע לכך.
סיסקו, אני זקוק לעזרתכם.
עקבתי אחריה לעולם-2.
היא טופלה.
תודה.
צעד מסוכן להגיע לעולם שבו נסיעה בן ממדית גוררת גזר דין מוות.
במיוחד כאשר אני האחת שאמורה לשמור על החוק הזה.
אני צריך לדבר איתך.
אני לא יוצרת קשרים בן מימדיים.
אל תביני אותי לא נכון, זה משהו שאשמח לדבר עליו בפירוט רב יותר,
במיוחד אם מרחק הוא ההיסוס היחידי שלך.
אבל אני כאן כדי לדבר על גרוד.
אוקיי, אני רואה שאתה לא מקבל לא כתשובה.
ג'יפסי, בבקשה.
הוא הולך להרוס את העיר שלי.
והוא הולך לפגוע באנשים שאני אוהב.
אמרתי לך קודם, זו לא הבעיה שלי.
תראה, פשוט חזור לכדור הארץ-1 לפני שמישהו יראה אותך.
ואצטרך לעשות משהו שאני לא רוצה.
את יודעת, אמרת לי שאני יכול לעשות דברים עם הכוחות שלי שלא דמיינתי, וצדקת,
כי אני לא עושה וייב לאנשים יותר.
אני עושה וייב למה שהם מרגישים.
ואת יודעת מה אני מקבל ממך, כאן ועכשיו?
את יותר מזה.

את רוצה לעשות משהו טוב.
תראי, אנחנו צריכים משהו כדי לעצור את גרוד, ואני זקוק לעזרתך כדי להשיג את זה.
אנא, תהיי הגיבורה שאני יודע שאת רוצה להיות.
וולס, כמה זמן יש לנו?
שתי דקות, בארי.
שתי דקות?

אתה אפילו לא יודע לקרוא שעון?
זה מה שאמרתי.

אז יש לך רעיון איך שלושתנו הולכים להציל את כולם ולעצור מאות גורילות?
לך על הרגליים?
רק נסה לא להיתפס, תאמין לי, הם לא ירפו.
ובכן, זו לא ההתחלה שאנחנו רוצים.
כי... כמה זמן הם צריכים להחזיק מעמד?
יש לקוות שלא עוד הרבה זמן.
העיר שלכם תיפול, פלאש.
יש רק דרך אחת לסיים את זה.
אתה הורג אותי.
אבל לא תעשה את זה.
כל מה שאכפת לך זה רחמים.
כן אתה צודק.
חוץ מזה שאני לא היחיד שרוצה לעצור אותך.
סולובאר!
אני קורא תיגר עליך גרוד!
ואתה תיפול שנית!
שלום גרוד.
עצור!

הוא בגד בי.
אני יודע, אז השאר אותו כאן, מאיפה שהוא בא.
אנחנו לא ניתן לו לחזור לגורילה סיטי לעולם.
רק חוס על חייו, כמו שחסתי על שלך.
שלח אותנו הביתה... את כולנו.
כמה זמן הולך לקחת להעביר 100 גורילות דרך פרצה?
אנחנו הולכים להיות כאן כל הלילה.

להקציף בשבילנו כמה קפוצ'ינו!

וגרוד?
התקשרתי ללילה.

טוב.

אני איתך.
אבל הייתה לו סיבה טובה שלא לסמוך על בני האדם.
לא נשאר יותר שום דבר טוב בגרוד.
ככל שזה נוגע לי, הם יכולים לזרוק אותו לאותו הכלוב של קינג שארק.
הייתי משלם כסף כדי לראות את הקרב הזה.
בסדר, טוב, אם העיר לא זקוקה לעזרה שלי יותר, אני חוזרת לכדור הארץ-19.
הו באמת?
אז עשית את כל זה בשביל העיר, הא?
כי אני די בטוח שיש סיבה אחרת שבחרת לעזור לנו.
נכון, הייתי היחידה שידעה איפה סולובאר נמצא.
אה, נכון, כן.
איך יכולתי לשכוח?
תודי.
את בקטע שלי.
תראה, סיסקו, אני מתכוונת, גם אם הייתי...
לא היית יכול לטפל בי.
להתראות חבר'ה.
ביי.

אני אתחתן עם האישה הזאת.
כן.
אוקיי, אכתוב את הסיפור הזה לפני שאאבד את העבודה שלי.
טוב.
אתה בטוח שאתה עדיין לא רוצה להסתכל אל העתיד ולראות מה השתנה?
לא.
אני חושב שגמרתי עם זה.
טוב.

בסדר.
היי, אני אצא משם איתך.
יש לי פגישה עם ססיל.
אה.
קדימה חבר'ה.

בקיצור, זו הבת שלי.
ואין דבר שיותר חשוב לי.
אז תהיה בסדר עם הבת שלי, או שלא יהיה אף מקום במולטי יקום
שלא אמצא אותך.
אבא.
הם יצטרכו להרוג אותי.
ביי.
ביי.
ביי, ג'סי קוויק.
תמיד יש דרך אחרת, פלאש.
תמיד.
מותק?
האם זה האטריות של סבתא אסתר?
כן.
ויש פצפוצי שוקולד מנטה במקפיא.
ואלה בשבילך.
בשביל מה כל זה?
אני ממש עסוק לאחרונה עם... הנסיון להימנע מהעתיד.
ושכחתי שתמיד יש דרך אחרת.
מה היא?
עשיית העתיד... העתיד שלנו.
הסבא-רבא שלי נתן את זה לסבתא רבא שלי לאחר מלחמת העולם השנייה.
הוא רצה להציע לפני שנשלח לחזית, אבל הוא...

והוא קנה את זה כעבור שלוש שנים, כאשר הוצב בלונדון.
פילס את דרכו ברחבי צרפת, כל הדרך לברלין, וטבעת זו... סביב צווארו עם הדסקיות שלו.
וכשהוא חזר, היא חיכתה לו על הרציף ברחבת הצי בברוקלין.
הוא הציע על המקום.
אחרי שאמא שלי נפטרה, ג'ו שמר על זה בשבילי... עד הלילה.
בארי...

"בתוכנו, שנינו יודעים שאת שייכת לויקטור".
"את חלק מעבודתו, הדבר שמחזיק אותו בחיים."
"המטוס ממריא..."
אוקיי, אני מבולבלת.
האם זה אמור להיות על מלחמת אמריקה?
את לא אוהבת אותו?

לא, לא אמרתי את זה.

ובכן, אנחנו יכולים לצפות במשהו אחר.
או שאנחנו לא צריכים לצפות במשהו בכלל.
ממ.
אתה יודע על מה הייתי הולכת?
בורגר באלי גדול.
וואו!
וואו, אווה.
אום, אני מיד חוזר.
תודה.
Ofer Mev תורגם על ידי