# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

היא שם?
אני לא רואה אותה.

לא, מתוקה, זה רק שק של עור שמלא בעצמות.
למה היא לא לקחה את הגוף שלה?
בגלל כל הכאב והצער שהוא ספג.
הדברים שקורים לנו בחיים כותבים את הסיפור שלנו בבשר שלנו.
מה יקרה לגוף שלה?
ברגע שנסיים פה הם ייקחו את הארון ויקברו אותו עמוק באדמה.
אני יכולה ללכת איתה?

עכשיו תנגבי עיניים ותיפרדי מאמא שלך לשלום.
להתראות, אמא.
העניינים הסתבכו.

אני אספר לך הכול כשאחזור, אני מקצרת את הטיול שלי, יש לי רק עוד... עוד תחנה אחת.
את סובלת שוב ממיגרנות?

"הרשימה השחורה"
עונה 4:

קתרין נמק.
ההמלצות שלך פשוט מדהימות.
את מדברת איטלקית, צרפתית, גרמנית ורוסית באופן שוטף.
נראה שעבדת בעיקר אצל משפחות דיפלומטיות.
אני נהנית לנסוע ממקום למקום.
למדת רפואה בנורתווסטרן אבל החלטת שלא להמשיך, אפשר לשאול למה?
האנטומיה האנושית הייתה הווטרלו שלי.
הגוויות...

לא, הן דווקא סקרנו אותי.
הרבה יותר מעניינות מהמטופלים החיים שלנו.
החלטתי שיהיה בריא יותר להשקיע את המאמצים שלי לא בשלב סוף החיים אלא בשלב תחילת החיים.
לכן הוצאת תואר שני בהתפתחות הילד.
אין עבודה חשובה יותר מגידול ילד.
אני סבורה שאף אחד לא יודע הכול בנושא הזה.
העבודה הזאת מלאה אתגרים.
אין לי שום עניין בוויתור על תפקידי כאמא.
כל עוד אני בבית הזה אני אהיה אחראית על סיפוק צרכיה של מאשה.
את ומאשה תצטרפו אליי כשתוכלו.
יהיו פעמים שבהן אצטרך להיות משוחררת מהתחייבויות.
אז העבודה העיקרית שלי תהיה לטפל בילדה?

ובזמן שאת פה?
יהיה לך תפקיד אחד בלבד, לצפות בדיסקרטיות באינטראקציה בינינו.
במהלך הפעמים שבהן לא אהיה פה
אני אצפה ממך לספק המשכיות בטיפול.
הדרך שבה אני מלבישה, מחזיקה, מחתלת ורוחצת אותה.
את תהיי עבורה מה שאני עבורה.
מלבד דבר אחד.

את לא תאהבי אותה.
-

את חכמה.
כמה ילדים גידלת?
ליוויתי שבעה ילדים במהלך שנות ילדותם.
מובן שחלקם היו אחים.
ומה את מרגישה כלפיהם עכשיו?
בעיקר גאווה.
את רוצה לדעת אם אהבתי אותם?
הם מעולם לא היו שלי לאהוב.
אבל הייתי מוכנה להקריב את חיי עבור כל אחד מהם.
מה ילד צריך לעשות כדי לזכות במסירות הנצחית הזאת שלך?
לא הרבה.
קחי לדוגמה את מאשה, יש בינינו הסכם.
בכל פעם שהיא לוקחת ממני בקבוק או נרדמת בזרועותיי היא אומרת לי שהיא בוטחת בי לחלוטין.
זו מתנה חשובה.
אני אעשה הכול כדי להגן על התינוקת שלך.
ועכשיו לתחזית, הבוקר צפויות רוחות חזקות וטמפרטורה קרה, לקראת אחר הצהריים תחול התחממות,
השמש תציץ מבעד לעננים והרוח תיחלש.
הטמפרטורה המקסימלית להיום היא חצי מעלה.
הלילה יהיה נקי מעננים והטמפרטורה תרד למינוס 7 מעלות.
הזמנתי את חדר 8.
בבקשה.
הזמנתי את חדר 8.
הזוג הצעיר שמתארח בחדר האריך את השהות שלו.
מה אפשר לעשות?
החדר הצמוד פנוי?
למען השם, למה את בוכה?

תפסיק לצעוק עליי, אתה רק מחמיר את המצב.
אני לא מוכן להתפרצויות הילדותיות האלה, עם כל הנדנודים והבכי.
תגידי את האמת.

אני אומרת את האמת.
תגידי את האמת.

לא אמרת?
נפצעת?

אלכסנדר יחזור הביתה בקרוב, אסור שהוא יראה את זה.
תעלי למעלה, תתקלחי.

אנקה את כל הבלגן.
לכי.
אלוהים.

אולי אף פעם.

אתה לא רציני.
נו, באמת.

קדימה.
יש לי חפיסה בקרוואן שלי.
בסדר.
אין בעיה, גברת, תודה.
יופי של קרוואן.
בוקר טוב.
היו בעיות כלשהן?
שקלתי לרצוח אותך אמש.
למה לא רצחת אותי?
מה שראית...

חוץ מהאנשים שאני עובדת אצלם.
המודיעין הסובייטי?
לגבר היו כמה מסמכים...

ביער.

כדי לזרז את הריקבון.
את שרידי הגופה קברתי מתחת לקו הכפור כדי שהקבר לא ייפתח במהלך מחזורי הקיפאון וההפשרה.
מעולם לא חשבתי שאנהל את השיחה הזאת איתך.
מה שראית אמש,
יכול להיות שתראי דברים נוספים.
אמרתי לך, יש לי הסכם עם הבת שלך,
אני אעשה הכול כדי להגן עליה ועל אמה.
ראית את החבר שלי?
הוא יצא אמש לקנות סיגריות ולא חזר.
אולי הוא עזב אותך?
לא, הוא השאיר פה את הרכב שלו.

כן.

לא, הוא שמוק, הוא בחיים לא היה משאיר לי את הרכב שלו.
אלוהים ישמור, מה הוא עושה?
עכשיו אני צריכה להתחיל לחפש אותו.
תעשי את זה, יקירה.
את רוצה לשאול אותי משהו, קייט?
זה לא ענייני.

בייחוד עם מאשה.
הוא אמריקאי?

אני לא יודעת מה הוא.

כן.
זה חסר דאגות,
מרגש, מסוכן.
את אוהבת אותו?
אני לא יודעת לגבי אהבה, קייט.
בתחום העבודה שלי... האדם היחיד שאני יודעת שאני אוהבת היא מאשה.
אז תיפרדי מהאמריקאי.
תודה.
גברתי, סלחי לי... מה קרה?
מאשה נחטפה.

מישהו ראה גבר סוחב אותה אל מחוץ לשטח.

האמריקאי?

הוא לא קיבל את זה יפה.
אז...

לא, זו לא הסיבה.
הוא חושב שהיא שלו.
וזה נכון?

מעולם לא בדקתי.
לא רציתי, זה לא היה חשוב, גם ככה ידעתי שלעולם לא אהיה עם ריימונד.
מסרת למשטרה את השם שלו?
לעולם לא.
זה יסכן את מאשה, יסכן אותה עוד יותר.
אני יודעת לאן הוא לקח אותה.
הביתה לארה"ב, אני אצטרך למצוא אותה לבד.
לא לבד.
הכבאים ממשיכים להגיע ולהילחם בשריפה הגדולה בבית מגורים במרכז העיר.
נכון לעכשיו לא ידוע מה גרם לשריפה ונמשיך לעדכן אתכם.
אלוהים.
את בסדר?

פרצה שריפה.
יותר מדי אנשים.
היו צעקות ומריבות.
ומאשה...

תקשיבי לי טוב, תישארי פה עם מאשה, אל תדברי עם איש.
אל תפתחי את הדלת ואל תעני לטלפון.
אל תצאי אלא אם כן את באמת חייבת.
נפצעת...

כשיהיה בטוח אני אתקשר ואתן לך הוראות.
אני אצלצל פעם אחת, אנתק, ואז אתקשר שוב, את מבינה?
תצלצלי פעם אחת ואז תתקשרי שוב.
תהיי ילדה טובה, קטנה שלי.
זו לא אשמתך, הוא היה איש רע.
אני אוהבת אותך.
תנעלי את הדלת אחרי שאני יוצאת.
יש לך ארבע?
באנגלית בבקשה.
לכי לדוג.
שאלתי אותך אם יש לך מלך ואמרת לא.
את רמאית קטנה.
את אוהבת אותי, נני?
כן.
אני מתגעגעת לאמא.

היא מתאמצת מאוד למצוא לנו בית חדש, ואחרי זה כולנו נהיה שוב יחד.
איפה את?

את חייבת לחזור לקחת את הבת שלך, עבר יותר משבוע.
אני לא יכולה, הקג"ב גילו על הרומן שלי עם ריימונד, מה שאומר שגם המודיעין האמריקאי יודעים על זה.
שני הצדדים מחפשים אחריי.
אני חייבת לעזוב את המדינה.
רק בעוד כמה שבועות אוכל לבוא לקחת את מאשה.
מאשה לא יכולה להישאר בחדר במלונית כל כך הרבה זמן, היא צריכה בית.
אני יכולה לקחת אותה לאחותי בשיקגו.

את המטפלת של המשפחה, הם ירצו לחקור אותך.
הם ימצאו אותך, את חייבת להשאיר את מאשה אצל מישהו שלא קשור אלייך ושאני בוטחת בו.
אני רוצה שתיצרי קשר עם סאם מילהואן.
הוא רשום בספר הטלפונים.

לעזוב את מאשה?
את חייבת.
-

אני מצטער שנאלצת לנסוע עד פה, אבל אני לא יכול לעזור לך, אמרתי את זה לקאט.
קטרינה התקשרה אליך?

ולמרות זאת היא שלחה אותך.
היא אמרה לי שאתה האדם היחיד שמכיר אותה ואת ריימונד, היחיד ששניהם סומכים עליו.
אולי...

קאט סיפרה לך במקרה שאני נוכל?
אני גונב מאנשים את הכסף שהם הרוויחו בזיעת אפם.
אני מנסה לחזור למוטב אבל אין לי מקום בחיים לילדה.
אני לא יכולה להיות עם מאשה.

את לא תישארי איתי?
אמרת שברגע שנמצא בית כולנו נהיה יחד.
אין דבר שאני רוצה יותר מזה,
אבל זה לא יכול לקרות עכשיו.
הבטחת לי.
לעזאזל.
גורדו.
היי.
היי.
הילדה צריכה את אמא שלה.
עד שיירגעו הרוחות אני לשירותה.
קטרינה.

אני משתגעת במקום הזה.

אז מתי את חוזרת לקחת את מאשה?
אני לא יכולה.
אני עוזבת.

מה לגבי מאשה?

אני אוכל לנסוע לשם, אני אוכל לטפל בה.

גם את חייבת להיעלם, קייט.
לא תוכלי עוד לעזור לי או למאשה.
אני מתחננת, קייט, תשכחי מאיתנו.
את יודעת כמה אני אוהבת אותה.
כן.
אז תשכחי מאיתנו.
בסדר.
אני אוהבת אותך, קייט.
-

תראו אותה.
-הופסקו החיפושים

את בסדר?
כן.
אני מקווה שלא אכפת לך,
אני צריכה שתצילי אותי מהזאבים האלה.
אם היה לי צינור הייתי משפריצה עליהם מים.
אני בדרך לטקסס.

איך קוראים לך?
קייט.
את רוצה לרקוד, קייט?
מה?
בואי.
מה קרה, קייט?
חברה שלי מתה לא מזמן.
מתוקה, בואי הנה.
אני חושבת שהיא הייתה החברה הכי טובה שלי.
אז מה תעשי עכשיו?
תמצאי משפחה רוסית נוספת שתגורי איתה?
אני לא יודעת.
אני לא מסוגלת לחשוב על זה עכשיו.
מאשה והמשפחה שלה היו כל עולמי כל כך הרבה זמן.
יש עולמות אחרים.
העתיד שלי באמרילו.
הרבה אנשים שרים על אמרילו.
ג'ורג' סטרייט, ניל סדקה, רוב זומבי.
זה מה שמושך אותך לשם?
לא, דווקא הדוד שלי, ניקוס.
הוא משחרר בערבות, הוא ילמד אותי כל מה שהוא יודע על העסק.
אמרילו.
איך שוק העבודה שם?
סיימתי את העבודה מוקדם וחשבתי ש... קייט, איך את עושה את זה?
זה דורש קצת עבודה, צריך לשטוף את המקום באקונומיקה ואחרי זה משתמשים בחומר חיטוי
שקיבל את אישור הסוכנות להגנת הסביבה.
יש הרבה עבודות באמרילו שלא דורשות שהייה בסביבת דם ואיברי גוף כל היום.
זה לא מפריע לי.

אבל זה היה לפני.
לפני מה?
לפני שהכרת אותי.
תורידי את הכפפות.
אני רוצה להכיר את האישה שמשחקת קו-קו, שמקריאה סיפורי אגדות,
שעושה לתינוקות פרצופים מצחיקים.
אני אף פעם לא עושה פרצופים מצחיקים לתינוקות.

תבטיחי לי שתחשבי על החלפת מקצוע.
בשבילי.

בסדר?
בסדר.
אוורט אולדפילד.
באוגוסט 2006 11.
מת ממכה מעצם קהה ברקה הימנית.
צלקת מניתוח בברך, כנראה מדובר בתיקון רצועה צולבת קדמית.
רגל שמאל.
טבעת נישואים, יד שמאל.
טבעת זהב פשוטה עם הקדשה, עם כל אהבתי.
היי, חשבתי שאת עובדת הערב.
הזוג פטרסון ביטלו את התוכניות שלהם לארוחת ערב.
הם רצו במקום ערב משפחתי עם הילדים, אז יש לי ערב חופשי.
אני מריחה עוף ברוטב שעועית שחורה?
בבקשה.
תפתחי אותו.
ניקוס הקטן לא אוהב שהעובדים אוכלים במשרד.
ניקוס הקטן יכול לקפוץ לי.
רומנטית וחצופה.
אהבתי.
איפה ניקוס הקטן?
אני מצטערת, אדוני, אנחנו סגורים, תצטרך לחזור מחר.
לא הגעתי לשימוע שלי בבית המשפט כי אבא שלי מת.
הייתי בלוויה שלו.
לניקוס אין שום סיבה לשלוח אליי את הבריון שלו, מאטו.
הפסיכופט הזה שבר לאחי את הלסת כשבא לחפש אותי.
בסדר, קח את זה ולך.
אנחנו לא רוצות שום בעיות.

מי את?

אני מניח שזה אומר שאת מר קפלן.
תורידי את היד שלך מהטלפון.
שלא תעז לכוון את האקדח הזה עליה.
לא.
אנני.
אנני.
אני יודעת.
אלוהים.
אנני, לא, לא, אנני.
תישארי ערה.
אנני, אל תעצמי...

תישארי...

קייט?
שלום, קייט.
את שומעת אותי?
אני ד"ר סוסקה.
את זוכרת את הירי?
למזלנו הקליע נכנס בזווית, הפציעה הייתה נקייה, הוא נכנס ויצא.
הוא לא פגע ברקמות חיוניות.
סבלת מנפיחות גדולה למדי, נאלצנו להרדים אותך כדי להוריד את הנפיחות
ולתת למוח שלך זמן להחלים.
כמה זמן?

הם אפילו הכניסו לך שדרוג,
לוחית מתכת.
ניקוס.
איפה אנני?
אני אתן לכם לדבר.
ניקוס, איפה אנני?
אני מצטער, קייט.
היא מתה עוד לפני שהאמבולנס הגיע.
תקשיבי לי.
אנני הייתה המשפחה שלי, אני יודע מה היא הרגישה כלפייך.
מה הרגשתן זו כלפי זו, ולכן גם את המשפחה שלי.
אני אהיה פה בשבילך.

איך?
סאם.
מה אתה עושה פה?

לא, לא, לא.

לא קרה שום דבר.
אז מה אתה עושה פה?
מישהו מבקש להיפגש איתך.
הוא ביקש ממני שאבוא אלייך.
ריימונד רדינגטון.
האיש הזה החל את שרשרת האירועים שלקחה ממני את כל מי שאהבתי.
ולא רק ממני.
הוא הפנה את הגב למשפחה שלו, למדינה שלו,
ובשביל מה?
חיי פשע?
הוא בוגד.
אין לי מה לומר לו ואני לא רוצה לשמוע מה יש לו לומר לי.
את כן.

אבל רד טוען שהיא בסכנה.
איזו סכנה?

לעבוד בשבילך?
אני לא מכירה אותך.
אני לא זר כפי שהיית רוצה לחשוב, גברת נמק.
חלקנו את אהבתה של קטרינה.
אליזבת מחברת בינינו.
אני מניח שאהבתך לילדה עדיין קיימת.
אחרי עזיבתה הפתאומית של קטרינה חשתי אחריות להשגיח על הילדה מרחוק.
עזרתי לה ולסאם מבחינה כלכלית.
אני מופתעת שמצאת את הזמן לעשות את זה.
בין מכירת שירותים לא חוקיים והוצאת חוזים על כל מי שמפריע לך.
אני לא מתנצל על מי שאני או על מה שאני עושה.
קטרינה בגדה בשתי מדינות.

אבל אם מישהו יגלה את זהותה האמיתית, הדרך היחידה שבה אוכל למנוע מהאיומים להתמשש
היא להיות איום גדול יותר מכל האיומים יחד.
אתה רוצה שאצטרף אליך בפשע המאורגן כדי להגן על אליזבת?
כן, קייט.
תעזרי לי להגן על הילדה שאנחנו אוהבים.
ומה יש לי שאתה יכול לרצות?
אמינות, ראש צלול,
יוזמה נועזת במצבים מסובכים.
כל הדברים שהענקת לאמה של אליזבת.
אם אי פעם תציב אותי במצב שבו יהיה עליי לבחור בין מה שטוב עבורך לבין מה שטוב עבורה,
אני אבחר באליזבת בכל פעם.

שלום, יש שם מישהו?
משטרת התנועה, לפתוח בבקשה.

אני מתנצלת, גברתי השוטרת, ישנתי.
שתית, גברתי?

חנית באופן לא חוקי על כביש ראשי.
רישיונות רכב ורישיון נהיגה בבקשה.
גברת סניידר או גברת פיליפס, מה שמך?

אני חושבת שהצגת רישיון מזויף זו עבירה במדינה הזאת.
צאי החוצה בבקשה, גברתי.
גברתי השוטרת, אני יכולה להסביר.
תהיה לך הזדמנות להסביר מיד אחרי שאערוך חיפוש ברכב שלך.
את מסרבת לבקשה שלי לערוך חיפוש ברכב שלך?
זו זכותי.

אני מקווה שישנת טוב כי זה יהיה לילה ארוך.
חכי.
אם תדווחי על זה הוא ימצא אותי ויפגע בי, הוא כבר עשה את זה בעבר.

הוא רוצה להיות.
אני מבינה אותך, באמת, אבל תעודות מזויפות אינה הדרך להתמודד עם זה.
את צריכה לדווח על המנוול.

זה לא כזה פשוט.

בכל פעם שמשהו קורה זו מילה שלו מול מילה שלי והוא יודע מה להגיד ואיך להגיד את זה.
יש קבוצות תמיכה ומקלטים שתוכלי לגשת אליהם.
אם הסיפור שלך יאומת אני אפילו אעזור לך למצוא אחד כזה.
אבל עכשיו אני צריכה ל... אלוהים.
הוא עשה לך את זה?

יש לך אקדח?
כן.
סעי מיד למדינה שבה קיים חוק ההגנה העצמית.
קנזס, ג'ורג'יה, פלורידה.
אם הוא יגיע, אל תהססי.
שלום, מר קפלן, איך את מרגישה הבוקר?
טוב יותר, תודה.
אני במרחק של שעה עם המשלוח האחרון, יש מקום בזירה?
הכול כבר מאורגן ומחכה לך.

עוזר ראש האף-בי-איי הרולד קופר הגיע הרגע למטה.
זה הזמן לפעול.
אתה לא יכול להיכנס ככה לחיים שלה אחרי כל השנים האלה.
זו טעות.

ריימונד, תעצור.
ברגע שתיכנס לשם הנזק כבר ייעשה.
אתה תהרוס את התמימות שלה, את כל מה שנלחמנו לשמר.
לעולם לא תוכל לבטל את זה.
כפי שחששתי שיקרה, אלמנטים מעברה של קטרינה סובבים סביב אליזבת כמו להקת זאבים בלילה.
הכנסתי את טום קין לחייה שישגיח עליה, והוא התחתן איתה.
לא מדובר פה בטום קין, מדובר בצורך שלך בשליטה.
בהחלט, אני צריך לשלוט בסכנה המאיימת על אליזבת, הקמתי רשת פלילית ענפה שנועדה למטרה הזאת.
הגיע הזמן ליישם את הצהרת הכוונות שלי.
בטח נחמד לחזור הביתה, אדוני.
כן.
עוד נראה לגבי זה.
הוא יהיה בסדר.

מה הדבר הכי נורא שיכול לקרות?
שלום, ריימונד.
שלום, קייט.
היינו צריכים לחפש, אבל מצאנו את הטלפון של החבר שלך בין ההריסות.
ידעתי שתינצל מהפיצוץ.
ניסיתי להזהיר אותו, אבל הוא היה גאה מאוד ביכולות ההישרדות שלו.
הוא היה מסב לך גאווה עד הסוף המר.
את יודעת לעורר נאמנות אצל אחרים, קייט, תמיד ידעת.
חשבתי עליך.
מחשבות חיוביות?
הבנתי עכשיו שהייתי שקועה כל כך בלעזור לך להקים את האימפריה שלך
ששכחתי למה בכלל הצטרפתי אליך.
איפשהו בדרך הפסקתי לשרת את האינטרסים של ליז כדי לספק את האינטרסים שלך.
אלה אותם אינטרסים.
הם תמיד היו זהים.
כל מה שעשינו עשינו למענה.
האמנתי בזה, ריימונד.
כמו החלילן מהמלין גרמת לי להאמין, אבל כשעשיתי את מה שחשבתי שהוא הדבר הכי טוב עבורה... זה לא היה הדבר הכי טוב.
כמעט הבאת למותה ובגדת בי.

כשקיבלת אותי לעבודה אמרת לי תמיד לבחור באליזבת על פניך אז ניסיתי לעזור לה להיעלם למקום בטוח עם הבת שלה.
לאחר מכן אתה ירית בי כאילו היית כלב חולה בכלבת.
בשני העשורים האחרונים של חיי שכנעת אותי שאני עוזרת לך להגן על אליזבת.
אבל האמת היא שעזרתי לך להפוך למפלצת.
הגיע הזמן שניפגש ונדבר.

אני הולכת לעשות מה שהייתי צריכה לעשות לפני שנים.
אמנם ספגתי כדור בראש אבל אני זוכרת מה אבא שלי לימד אותי.
הסיפורים שלנו נכתבים בבשר שלנו,
ואני אשתמש בלקח הזה להשאיר אותך חסר אונים.
את מכירה את מאסטר ג'יימס 'מסנט ג'ורג?
הארכיטקט האהוב על אדוארד הראשון.
את יודעת למה?

הוא בנה טירות בתוך טירות.
בלתי ניתנות לחדירה.
אפשר לפרוץ את החומה החיצונית רק כדי לגלות שאתה עומד מול בית שער וברביקן מבוצרים
וחומה פנימית ועליה קשתים.
אני מרחם על החייל שהצליח להגיע עד שם.
הארכיטקטורה של הארגון שלי נבנתה אבן אחר אבן במהלך עשרות שנים.
את לא יכולה לחדור פנימה ולפגוע בי, קייט.
אתה שוכח שהייתי לצדך לאורך כל הדרך.
אני יודעת מה נדרש ממך כדי להשיג את הכוח שיש לך, במי פגעת, במי בגדת, את מי הרגת.
אך חשוב מכך, בתור המנקה שלך אני יודעת איפה הגופות קבורות.
היו קבורות, יקירי.
ואני אשתמש בהן ובסיפורים שהן מספרות לקבור אותך.
היית עסוקה.