# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

חול דם וזהב 2017
זה חייב להיות מעל 400 שנים.
לפחות טוהר% 90.
רך למגע.
זה היה רק עניין של זמן.
זה הולך להיות כברת הדרך הגדולה ביותר של חפצי זהב בה היסטוריה של חקר אדמס.
חיפושי ?

כסף?

החברה יכול לתת לך את זה.
החברה אינה יכולה לשלם לי את מה שאני רוצה.
אני לא הולך לעשות את זה כי אני אוהבת את אבא שלך.
אני מצטער.

זוהי צורת שחרורך.
יש לאן ללכת?
ג'ק.
אני ארכיאולוג.
גיהינום של מסע הלוויה המלך מת.
יחי המלך.
זה עדיין תלוי באוויר, מתיו.
העסקית שלנו היא להציל והתאוששות של האוצר.
זה נראה רע אם מאה אלף מטבעות זהב עשויות להיעלם.
וההרג הוא בעיתונות.
לא נצטרך מנכ"ל עד שזה ייפתר.
מלך הוא מלך מלידה.
ההכתרה הוא רק עניין פורמלי.
רומנטי.

אחותי אין בבטן לתפקיד זה.
הוא רק מדען.
היא צריכה להיות פייסה איכשהו.
אביך נתן לה יומן להספיק לאמכים לפוצץ העניין הזה לרסיסים.
לא, מעולם לא פגע החברה הזו.
אין לה את הכדורים להשתמש אופציה גרעינית ככה.
המאבק הזה יתקיים בחדר הישיבות... ואני הבעלים של הישיבות.
- כן, אבל...

הוא מבלה הביזה כל חייו, מגניב, היחידה להשיג ייסורי מצפון בסוף.
ובכל זאת, אני חושב שהוא צודק, וכאשר אני מפעיל חברה זו, אני בטווח הולך על ניקיונו.
זכור, להיות דיפלומטי.
סמנכ"ל הכספים הצעה שלה, ראש מחקר-

הייתי דיפלומטי איתה כל החיים שלי.
הגיע הזמן היא לומדת כי יש מאזן כוחות חדש.
אתה חייב כמה עצב מזוין קורא לי היום לאחר הכל דפוק למעלה.
סליחה?

מתמחה שלי היה כבר לעשות עבודה טובה יותר.
כל מה שאני יודע הוא כי אתה לא הצליח לעצור אותם.
הסתכלתי אל תוך הקנה של אקדח טעון.
אני כמעט נורה בסגנון הוצאה להורג על ידי אדם שנהג לבוא ברביקיו המשפחה שלנו.
אז תסלחו לי כל לכל הרוחות, אבל אני לא במצב רוח לרגע למיד ממך עכשיו.
אהדתי, Mave, באמת, אבל אני מנכ"ל החברה, ואתה פשוט תעלה לחברה שלנו מיליארדים דולרים.
מה?

Mave, ארנסט כאן.

בגלל היום, היינו להצביע בעד כמנכ"ל זמני.
ואני מצטער עבור החוויה הקשה שלך, באמת.
אה, לך לעזאזל, שניכם.
אני אלחם לך בחדר הישיבות ולנצח.
תתראה הפגישה המזוינת.
היא תיפול בתור.
זהו תחילתו של עידן חדש.
אם זה דבר אחד למדתי מאביך, לא לזלזל משפחה משלך.
מנהיג חייב להראות חוזק.
כאשר סר פרנסיס דרייק נשלח לפשוט על ספרדית, שיתוף מפקדו תומאס המרושל ניסה להשתלט.
תומאס המרושל היה ג'נטלמן, מלומד, וגיבור מלחמה.
אבל דרייק היה הקפטן, ואחד מהם היה נערף למחרת.
אני מבין את ההתלהבות הארוכה שלך עם סר פרנסיס דרייק, אבל אני לא בטוח מה אותו היגיון חל כדי הונג קונג המאה ה

בולשיט.

אחותי לא הולך לזכות בקולות, בגלל שביליתי שם כולו חיים לקרוא על ההיסטוריה,
ביליתי חיים כולו שלי להבין אותו.
בדרך זו.

אבן איקה?
כן.
זהו הלאופוטמית.
המונח הוא למעשה אכדית, אבל, אה... תראה, אתה הולך להיות לעשות את זה כאן או בחזרה במשרד שמאות שלך?
אתה מוכר אותו?
ובכן, אתה מ באוניברסיטה, נכון?
אני מצטער, אני רק רוצה תגמור עם זה.
אני חושב שהיה אי הבנה.
באתי לכאן כדי למצוא אותך.
אתה ג'ק ריורדן, נכון?
אני מצטער.

אי פעם ראית אחד כזה?
זהו נשר כפול Gaudens, מטבע זהב האחרון שהופץ ידי מנטה ארה"ב.
יפה.
זה היה שווה 20 $ בשנת 1933.
Wanna לנחש כמה זה שווה עכשיו?
תראה, אני לא יודע מה שהביא אותך מחוץ למשרד הקטן והנוח שלך, אבל אני לא מעוניין.
אני צריך אותך כדי לגנוב משהו בשבילי.
סליחה?
אני לא יודע מי אתה חושב שאני, אבל אני לא הבחור שלך.
אני חושב שאתה, ג'ק.
למצוא הגדול ביותר בהיסטוריה המודרנית.
100,000 מטבעות זהב נגעו ידי האינקה עצמם.
זהב יותר קבר תות המלך.
זהב נוסף אז 10,000 של אלה גם יחד.
- אין זה מה אתה חי?

היה את הטוב ביותר, ג'ק.
מצאת דברי אנחנו אפילו לא ידענו על קיומם, קל וחומר עדיין נשמרו.
זה לא מה כל החומר הזה הוא על?
פשוט להפסיק.
אני רק לא מדבר על את הריגוש של התגלית.
אני מדבר על ההיסטוריה.
500 שנים של דם, חול, וזהב בחזה מחורבן אחד.
תראי, אני לא יודע מה אתה חושב שעשיתי או היה, אבל זה נגמר.
לחפש את המטמון האחרון המשכתי, הדבר היחיד שמצאתי היה בחלק האחורי של תא כלא.
אני החוצה.
אחד יש מחיר.
$ 750,000-- כי היא כמה הוא שווה עכשיו.
אנחנו צריכים להיות דרך מערבולת זו בתוך כ

אל תגיד לי אתה מפחד לטוס.
אני לא מפחד לטוס.

אתה ואחי Matthew-- הדבר היחיד שמחזיק אותו מ משתלט סילון החברה.
ברגע אבא שלנו מת, הלך ישר כס המזוין.
למה אתה מפחד לטוס?
סליחה, האם אתה הולך להיות מדבר כל הזמן הזה?
אני בהחלט משלם לך להספיק.
יש לנו שבוע למצוא את זה, ג'ק, לפני ישיבת הדירקטוריון.
שבוע.

למצוא את האשם.

זה המקום האחרון הנרי לפני שהם המריאו עם הכל.
ובכן, זה הכסף שלך.
- כמובן, אני צריך אקדח.

ובכן, הנרי יש אקדח, במקרה שכחת.
הנרי לא לירות בי.

אנחנו עוברים הרשויות המקומיות על זה, ג'ק.
להזדרז.
אנחנו אמורים לפגוש מפקד המשטרה.
גרתי איתו כאן במשך חודשים.
נראה כמבוי סתום.
יש לי עוד כמה שאלות פארוק.
אני אהיה בחוץ.
זה לא בעיה.
אתה עוקב אחרינו.

למה אתה עוקב אותנו?
ג'ק, לתת לו ללכת.
אנחנו עוזבים עכשיו.

פיין.

היי!
אחותך היא חזרה בסהרה המערבית.
היא חושבת הוא בלש.
אמרתי לה הרשויות היו מטפלים בזה.
היא חושבת הם פספסו משהו.

ובכן, הדבר היחיד Mave הוא מיס הולך הוא ישיבת דירקטוריון.
מה היא עושה, וזה עולה לנו הון.
קטע אותה.
להקפיא החשבונות שלה.
אם אין לה כסף, לה לחזור הביתה.
Fuck!

הרוחות.
זה דבר טוב כבר שילמת לי.
בשביל מה?

כן?

למה אין לך משהו לשתות?
זה לא משנה.

שלח את המטוס בחזרה.
מתיו רוצה מצעד לי מול הלוח ככישלון מחורבן.
יש לי כלום.
אולי מתיו נכון.

יש לי דבר אחד.

להסתכל על לאפר האחרון שחויג.
הונג קונג.
לא שמעתי הרבה מנדרינה כאן, יש לך?
- אז?

דלג על ההרצאה, ג'ק.

לך לשוק השחור הגדול ביותר בעולם, למצוא זהב שלך, לגנוב אותו בחזרה.
זה מה שילמתי לך 750,000 $ לספר לי?
החשבונות שלי הם קפואים, ג'ק.
תראה, אנחנו נעשה את זה בדרך שלי.
יש לי כמה קשרים.

ושוק שחור זה של זהב נמצא בהונג קונג?
אמצע במזרח התיכון.
עיר הזהב.
- דובאי.

החברה היא נזכרת לנו.
המטוס ממריא ב 20.

טוב, אני מניח אתה חייב לבחור, Mave.
דבר אחד, אנחנו עושים את זה, אני הולך צריך אקדח.
אני פשוט ללכת מילת המטוס חוזר ואחותך לא היה עליו.
טוב, היא עושה זה קל עבורנו אז.
אני מניח שהיא תהיה חסר הפגישה.
ראשית אנחנו נפגשים הולכים עם החבר שלי שייח עליי.
הוא קצת תמהוני, אבל הוא חפץ הגדול אספן בכל דובאי.
ג'ק, חביב.
- סאלאם עליכום.

תן לי לקבל מבט טוב לך.
חשבתי שזה היה רק עניין של זמן לפני שאתה בא קורא.
הגעת בדיוק בזמן.
יש סלון בתוך עבור אשתך.
יש רק 20 של אלה בעולם.
זכיתי לו בטורניר פוקר במרקש.
מרשים, אה?
בוא.
אז, איך זה עסק?
עסקי 49?

ממשלות מארב כל חפירות חדשות, כל הממצאים.
הם תובעים חברות פרטיות עבור האוצר שלהם בגלל חוק חדש זה הצלה.
ובכן, אני מניח שאני יצא בזמן טוב. כן, וזו הסיבה שאני מופתע אתה אפילו לחזור לכאן.
אתה יודע מאז אותו חקירת ברבור שחור שלם לא קניתי כלום לחדר הגביע שלי.
- לאף אחד אין.

טוב, יש מילה של ג'נטלמן מהונג קונג, היחיד הוא טיפש להספיק
לשלם במזומן עבור פריטי שוק שחור.
אומר שהוא מדבר יפני.
כלומר רק שמועה.

שם arrab.

ולצפות בציפורים אלה.
נץ, הם תמיד להרוג טרפם אותו אגב-- מארב.
אתה אף פעם לא יכול להיות זהיר מדי כשדן האומות הריבוניות של העולם.
אני עורך לאיבה, וכל אחד המי ומי בצד הזה של המפרץ יהיה שם.
אתה חייב לבוא.
אני לא בטוח אם זה יהיה רעיון טוב.
אני יודע החולשה שלך.
- לאן אנחנו הולכים הבא?

אני אנהג.

- כמובן.

אני בסדר כאן.
ובכן, עשה כרצונך.
אני כל כך שמח הכסף שלי הולך למטרה טובה.
אחריי.

האם אתה כאן לדבר היסטוריה או כסף?
מכיוון שאתה יודע אני לא אדבר על אחד מהם.
היסטוריה.
כשפגשתי את האיש הצעיר הזה ראשון, ג'ק היה מרשים למדי, הן במחקר שלו וב ברדיפתו של עמיתים אחרים.
אנחנו לא כאן כדי לדבר על בעבר, שרלוט.
אנחנו כאן כדי לדבר לגבי העתיד.
העבר סביבנו, ג'ק.
זה היה תמיד הבעיה שלך, הן כתלמיד וכפי ארכיאולוג.
תמיד החזון, לא סבלנות.
טוב, אני מניח וזו הסיבה שאני כאן.
אני מנסה לתקן את זה.
אז מה הוא האוצר הפעם?
אנחנו מחפשים המאה ה

שמעתי שמועות על זה.
אני לא כל כך מחוץ לעניינים, ג'ק.
הספרים האדומים של ויטמן, מדף עליון.
חשבתי הילד שלך אבד לי.
בגלל הכלא?
בגלל ששכח כלל הזהב של הארכיאולוגיה.
העבודה היא על ההיסטוריה, לא האדם אשר חושף אותה.
אבל ג'ק היה כל כך מוסחת בקלות, היא על ידי הון ותהילה.
זה יכול לבוא אחר כך.
אבל אתה נראה להביא משהו בו.
אני לא יודע על זה.
הבנתי.
טור של זהב ככל שהעין יכולה לראות, מטבעות שהוטבעו, צמידים, ותכשיטים
כל שנלקחו בקברי האינקה.
שלל הלאתורי של דרייק.
גם האחיין שלי היום מביא פאן הסיכוי הקטן שלו אל החוף בחיפוש אחר הזהב של דרייק.
הזהב שמצאנו היה אינקה.
היה זה תחריט, סמל ספרדית.
משהו כזה.
אה, אלוהים.
זה דרייק של.
אבל למה זה להיות בסהרה המערבית?
בגלל שהוא לוקח את זה אל האיים הקנריים.
הוא הכיר את ספרדית יחפש ספינתו.
בידיעה, הוא משאיר האוצר שלו מעבר לתעלה בסהרה המערבית, בתקווה לחזור על זה.
וכאן מצאתי את זה.
אתה חושב שזה בסדר לבוא לכאן ככה?
הא?

אתה יודע שאני שונא את זה.
אתה סתם מבזבז בזמן המזוין שלי.
אתה מבין?
אתה מבין אותי?
אה, לעזאזל עם זה.
מה אמרתי לך על שום שיחות?
תגיד לי.
אל תגיד לי היא בדובאי.
מה היא יודעת?
הרוחות.

הדבר האחרון שאנחנו צריכים עכשיו הוא אחותי נושבת העניין הזה מחוץ למים.
היי.
מה שמך?
Xiu.
אתה עובד מחוץ לעיר?
אז למה אנו משנים מלונות?
בעיר הזאת, כל מלון, כל שוער, כל נהג,
שהם יודעים מה אתה עושה וכאשר אתה עושה את זה.
כמו שהמכונית, כי היא הייתה עוקב אותנו מאז התעופה.
היי.
הדבר היחיד שהיה להם היה חדר שינה אחד.
הם שולחים רול

אתה נותן להם את השם שלי?
- האם יש לי?

הנה המפתח שלך.

אתה מוכן לספר לי, למה אתה עוקב אחרינו?
קבל מכוניתו.
- סר, המתוכנן נהיגה?

מה לעזאזל זה היה שקרה שם?
שם אסאם.
תראה, המקום האחרון המשיך GPS שלו.
סוק זהב.
שוק הזהב הגדול ביותר בעולם.
נראה כמו מקום טוב להתחיל בו .
אמרתי לך, אנחנו לא יכולים לסמוך על אף אחד בעיר הזאת, במיוחד הנהג שלך.
וזה עכשיו לי.
זה צורב.

להישאר עם המכונית.

מתן!

מי אסאם?
מי את עובדת?
רק תן לי שם.

יפנית.
לא, אני צריך שם.

- יפני, יפני.

לא אמרתי לך להישאר במכונית?
רק תן לי את המפתחות.
תן לי את המפתחות.
יאללה.
מישהו שם בחוץ רוכש כמויות גדולות של חפצים בשוק שחורים, וכולנו יודעים הוא יפני.
ידידנו שם מאחור היה הולך לספר לנו יותר כשאתה decided-- אני רק מנסה לעזור.
אם הייתי יודע מה קורה, זה לא היה קורה.
אתה יודע למה אני עובד לבד?
לא שותפים.
ובכן, אתה יכול להשתמש באחד.
ייתכן שיהיה עליך הלילה הזה בבית השייח של.
האם זה כדי להתחמם או שאנחנו הולכים סמויים?
ובכן, חשבתי היינו לבצע כניסה מרשימה, אבל אני אוהב כמה מהר אתה כבר אימצו את חיי הפשע.
למדתי את הטוב ביותר.
יש להם valets על הדבר הזה?
יש להם valets לכל דבר.
כן, הם יהיו כאן בחמש דקות.
אלה הם למהמרים בשוק השחור של זהב.
עשרים מיליארד רק המתחם הזה.
סוחרי סמים, רוצחים, מצביאים, מחבלים... האם אתה מנסה להרשים אותי?
האם זה עובד?
מר ריורדן.

יש לקוות הכניסה שלך תהיה ההפתעה היחידה הערב.
ובכן, אתה מכיר אותי.

האם הקונה היפני שלנו בא ערב?
זה Mave?
איזו הפתעה.

אתה רק אחות.

איבדתי את הפחד שלי מטיסות היום הפכתי למנכ"ל.
אם תסלח לנו.
Fuck!
אני יכול לעזור לך?
חשבתי שאני יודע כל החברים של אחותי.
אנחנו לא חברים.
לא, אתה לא בדיוק הטיפוס שלה.
תן לי לנחש.

מעקב אוצר גנב שלי?
אתה וכל סוכנות אכיפת החוק בעולם.
אז מדוע לעזאזל היא להעסיק אותך?
טוב, אני מניח כי אני יכול לעשות דברים שאכיפת החוק סוכנויות לא יכולות.
הממ.

כלומר צמיד יפה.
כן.
אני יכול להסתכל על זה?
פיין.
זהו לא שלך.
תן לי אותו.
יש לך את זה מאחי, לא אתה?
- תן לי אותו, כלבה.

בואו פשוט לדבר איתו על זה, בסדר?
מה?
מהי אחותי משלמת לך?
מיליון?

פחות?
באמת גירוד בתחתית החבית.
אני אתן לך 2 מיליון $ ללכת עכשיו.
ומה אתה מקבל מחוץ לזה?
אתה יודע איך העסק הזה עובד.
זה לא קשור לחפור עבור אוצר יותר.
הוא תובע זכויות ותביעות ו פיקוח ממשלתי.
זה עושה הקשרים דרוש כך שחברות כמו שלי להבטיח רווח.
אתה יכול בכנות לראות את אחותי טיפול מכל זה כמנכ"ל?
לה לב עדין.
ובגלל זה התעצבתי כך ידי אובדן של זהב של דרייק.
זה היה יכול להיות נוצה אמיתי בכובע, אתה יודע?
כלומר מי אתה, הא?

בדיוק.

הוא היה פיראט מורשה ידי חברה.

ספינתו היתה "האחוריות הזהב."
שלי הוא SLS מרצדס אדום.
אני מניח שהדבר שאתה שוכח עכשיו הוא כי דרייק יצא מדעתו נערף החבר הכי טוב שלו.
אה, אתה מדבר של תומאס מרושלת.
הוא קיבל קצת יותר מדי קרוב, לא הוא?

קח את הכסף שלי.
רק לקחת.

זה 500 מאות years--
לא זמן טוב.
דרך להוציא אותנו בעט החוצה.
אה, דבר טוב כי המפלגה נשאב.
לא, ברצינות, למי אכפת שהוא לקח בחזרה האופנוע שלו?
לא היה כל כך גדול של אופניים, בכל מקרה.
אה, וכי היתה עבודה טובה, מדי.
- לא חשבתי לך היה בך.

אה!

אה, הוא מניאק.
אתה יודע שהוא חושב שהוא בואו השני של דרייק?
מצאתי את האוצר.
זה מצופה יד.
אינקה.
חכה, השייח היה זה?
לא, הזונה של שאחי עשה.
הוא לקח אותו ממנו.
אבל זה אומר כי מתיו יש את הזהב.
ביאתו השנייה של דרייק.
אנחנו רודפים האח המזוין שלי.
חרא.
מה קרה?

היא יודעת, ארנסט.

איך?

לא משנה.

מה איתנו?

אני דווקא אוהב את זה כאשר הכל בחוץ.
היא יודעת שאני יודע, ועכשיו אנחנו פשוט הולכים צריכה לתקן את זה.
מתיו, אתה שיכור.
היי, זו אחותך אנו מדברים.
מתיו, זה לא איך אנחנו עושים דברים.
האם תעדיפו שנינו היינו בכלא?
אני מעדיף באת נקי על זה.
הדו"ח מצא הכל, הדרך שהחברה יכול לחזור למה שהיא עושה הכי טובה,
מציאת שרידים עתיקים.
ומה?
כל מדינה בתוך 2,000 קילומטרים שורט לאט ממצאינו בחזרה.
Fuck לא.
מה אני אם אני מוצא, אני שומר.
ישנם אמצעים משפטיים להתמודד עם זה, מתיו.
זה לוקח זמן, כן, אבל זה הדבר הטוב ביותר עבור החברה הזו.
האם אתה תחסוך ממני המוסר המזוין שלך וסוגיות משפטיות, ארנסט?
אתה עורכי דין כולם חושבים אותו דבר.
אבל אתה מכיר את חרא החברה הזו כבר עושה במשך שנים כדי לצוף.
אתה חלק ממנה, זהו עניין פוליטי.
אוקיי, מה אתה רוצה?
אני רוצה מאווה נלקח החוצה.
ואני צורך הולך א-לנקות לכאן.
חדר 77.

מתיו?

אנחנו משהו הולך ערב קצת שונה.
אני לא אדפוק אותך.
אני לא הולך אפילו לגעת בך.
שמעת של תומאס מרושלת?
הממ?

מחקרים אף אחד ההיסטוריה יותר.
- גנבת ממני.

לגנוב ממני?
לגנוב ממני?

אתה בסדר?
לא אמרת דבר בכמה זמן.
אני צריך להשתמש העת.
כתב העת?
אבי רצון אותי יומן.
לא קראתי אותו.
לכאורה, הוא חושף כל חטא חיפושי אדמס מחויב אי פעם.
היומן הוא בשוויץ בחשבון על שמי.
ברגע שנגיע לשם, אני אשלם לך מה שנשאר, אז אתה יכול ללכת הביתה.
אתה מפטר אותי?
לא מדובר הזהב יותר.
זה ביני ומתיו.
ובכן, זה הכסף שלך.
מה?
Fuck.
בסדר, רק stay-- להישאר למטה.

אה, אלוהים.
חרא.
תישאר למטה.
Fuck!
אתה בסדר?
אה, אלוהים.
- הו, אלוהים!

- מבט מתחת למושב.

אלה נהגי המוניות תמיד יש רובים.
- רק לבדוק את התיק ולהישאר למטה.

אוקיי, מצאתי את זה.
אדיר.

כן.
איזה חרא , יש לך אותם.
רק בגלל שאני לא אוהב רובים לא אומר שאני זריקה רעה.
Fuck!

פגעתי בו.
מזדיין תיבת הילוכים.

אני לא יכול להחזיק אותם יותר.
אז לא מחזיק אותם.
- מה?

אנחנו צריכים להתמודד איתם על הראש.
הנרי.

אה!

עזור לי!
זה דולף.

אה, אלוהים.
יאללה.
ובכן, יש חדשות טובות וחדשות רעות.
אה, החדשות הרעות הן אמצעי תחבורה שלנו הוא דפוק לגמרי.
חדשות טובות הן... המשקאות שרדו.
מה?
זה אומר, "זה בולשיט".
זה מה שאבא שלי נהג לומר, ומתיו ואני יצחק,
אשר יגרום רק אותו עוד יותר.
לא רוצה לקבל בחזרה לתוך זה.
- מה?

הברבור השחור, הספרדים יש את זה.
כל שקיבלתי היה ארבע שנים של התנהגות טובה.
אני לא חוזר לכלא מזוין.
אז למה אתה פה?
מאותה סיבה כמו שאתה, אני מניח.
היסטוריה.
עם כל מה פתרנו ושאנחנו יודעים, שיש עדיין משהו עזב להתגלות.
הרעיון מטבע זהב אחת יכול להיות ממולכד על ידי האינקה, נגנב על ידי הספרדים,
ונגע ידי סר פרנסיס דרייק.
אתה מדבר בכל השפות האלה.

איך היית אומר
"הלוואי שיכולתי לקחת אותך בחזרה למשרד שלך מחר?"
ומה עם...
"אני אקח אותך אל חדר אחורי?"
"הייתי לוקח את כל הבגדים שלך."
"הייתי מחליק את אצבעותי עד הרגליים."
"הייתי מזיין אותך על השולחן."
למען הפרוטוקול, אני- אני חושב שאתה תהיה מנכ"ל גדול.
כן?
נחש לעולם לא נדע.
וואו, וואו, וואו!
סאלאם עליכום.
אנחנו יכולים להניח נמוכה בביתה של שרלוט.
היא יכולה לארגן הטיסה לשוויץ.
אתה בטוח שאנחנו יכולים לסמוך עליה?
של ארכיאולוג הסוג של שרלוט שלא יכול לסבול כי הזהב הוא לא באגף
של הסמיתסוניאן בזמן שאנחנו מדברים.
אני שמח שאתה שרדת.
אני צריך סיגריה.
אתה מעשן?
כאשר אני עומד להרוס החברה של אבא שלי ועל הבכורה שלי?

חבל שביצעת את דעתך.
כשאתה אמרת לי להתחיל על הזהב של דרייק, עשיתי קצת מחקר יותר.
אני יודע איפה אחיו שלך של שמירה על אותה.
איך?

אם הוא אפילו החליט להשתמש בזה, זה יכול להיות בכל מקום.
ילד יקר, למדת כלום?
ההיסטוריה חוזרת על עצמה.
לא רק ערבות התאוששות offshore הוא לא ימוסה על ממצאיו,
אלא היסטוריון אמיתי כמו אחיך יהיה רק שמח מדי כדי להגשים את הייעוד שלה.
דרייק ניסה לקבל אל האיים הקנריים במותו.
אז אתה אומר שמתיו הוא משוגע להספיק לנסות לעשות מה דרייק לא יכול?

ובכן, עבור מתיו, כי הוא נקוב לקורס.
לא משנה.

אני צריך כרטיס לשוויץ.
אני הולך להופיע בבנק ולשים העת למעצר.
זה נעשה.
יראה, כשההופעה, הייתי במקום רע.
אבל שכנעת אותי כי נוכל לעשות היסטוריה.
הממצא הגדול ביותר של הדור הזה, זוכר?
זהב יותר קבר תות המלך?
ג'ק, באת בגלל אני משלם לך.
כן, אולי.
אבל הוא גדול מזה עכשיו.
Mave, מה יש לך להפסיד?
למה לא להפיל אחיך ולהחזיר מה לך בצדק מצאו?
- לא '

כברת דרך ההצלה הגדולה בהיסטוריה של העת החדשה נהרס כמו הבודהות של במיאן.
ההיסטוריה של העולם נהרס על ידי ממזר אנוכי, חמדנים.
אז נעקוב אחרי זהב באיים הקנריים.
אז מה?

אל תהיה טיפש, ילד.

אתה יודע, יש עדיין הזמן שאקח אותך לשווייץ.
אני אקח את האופניים שלי.

לא, אחי יורד.
אתה רואה סלע כי שם?
הטירה נכון מאחוריו.
היית כאן לפני?
אני מצטער, ג'ק.

הרוחות!

אני עובד עם מתיו.
בטחתי בך!
אחיה זקוק לה.

אני אחזור בשבילך.
- ג'ק!
גם אם הם שרדו את הנפילה ואת יריות, הם לא ישרדו את הכרישים, לא עם כל הדם הזה.
אני נראה לך כמו שאני מפעיל כנף החולים כאן?
רק בגלל אני הדבר הקרוב ביותר על החולים על האי הזה?
אתה מתכוון לספר לי מה קרה עכשיו?
זה מן סכין.
S ם, como לא.

זהו כדור עופרת.
אני צריך עם-

Nope.

תודה שהצטרף לי.
אתה לא שפוי.
לא תבחר לבוא לכאן?
לא תבחר לשכור שכירי חרב, עקבותיהם הזהב שלנו?
הזהב שלי?
הזהב של דרייק?
דרייק.

האם אתה שומע את עצמך?

לכן אנחנו כאן, האין זאת?
- טירה זו.

דבר הוא שמירת ממצאינו מהמתחרים שלנו.
אבינו נהג המקום הזה במשך שנים בתור למחסן בשביל זהב בשוק השחור.
אתה חושב שהיינו נתון בחיים האלה?
בילית שנים שלך לחפור אוצר מונע על ידי כסף נקי?

לא אומר את זה על אבא.
הוא היה המדען הטוב ביותר, ארכיאולוג שאו אחד מאיתנו לא ידע.
אבא היה פושע.
קו זה של עבודה הוא פלילי.

האבא היו המגרעות שלו, אבל הוא לא היה רוצח.
מה אתה חושב שיקרה אם דיווחנו זו אל סהרה המערבית?
או זה לספרד או צרפת?
זכויות ותביעות בטענה לשארית חיינו!
אני לא חברה מחורבנת החוק, Mave.
אני ארכיאולוג.
אתה לא ארכיאולוג.
אתה פסיכופת.
ואני יהיה ארור אם אני אתן לך לקחת את אדמס ולהפעיל אותו לתוך האדמה.
אומרת הנערה שהיה עומד לשחרר העת של אבינו.
זה דבר טוב אני עוצר את זה.
- מעולם.

אתה באמת חושב אתה אחד שולט?
הבאתי לך כאן לקבל קוד ולהרוס היומן של אבא.
קח אותה פנימה.
יתעורר.
הזכרת טירה אמש.
איזה מהם?

דרייק.
ישנם שלוש טירות.
קסטילו דה סן חואן באוטיסטה,
Castillo de San Crist ף בל,
Castillo de San Andr י ים.
- שם זה.

Tesoro.

האם כוונתך קסטילו דה לה מוארטה?
אף אחד הולך לשם.

אפילו לא תיירים.
ובכן, הסיבה לכך היא הוא מבוים להתפוצץ.
זה הוא אגדה.
זה לא הולך לעבוד.
תן לי את הקוד, Mave, ואני אדאג חברת ההצלה הגדולה בעולם
חי להילחם עוד יום.
זה מה שאבא שלנו רצה.
אבא הביא אותנו למקומות ככה כילדים.
שיחקנו פיראטים.
זכור כשמצאתי כי חתיכת זכוכית כחולה וסיפרת לי זה היה אוצר?
היית אח טוב.

זה היה יום טוב.
אתה זקוק לעזרה, מתיו.
מתי זה להפסיק ייפול על העבודה?
אודות מציאת תרבויות עתיקה?
אודות חושף סודות שאף אחד אחר בעולם יכול לדעת?
זה להספיק.

מה?

כמו שעשית נור והנרי וג'ק?
וזה זונה בדובאי שהיה כל כך קוקאין ממוחה לא ידעתי שהיא מזדיינת פסיכית?
אתה כלב מטומטם.
תמיד היית הנסיכה.

הייתי זה שיודע שהגופים קבורים.
אני אחותך.
אני מנכ"ל.
דרייק הוא גורלי, ואם זה מפתיע אותך, אז אתה אף פעם לא הכיר אותי באמת.
עכשיו, תן לי את הקוד, אחותי היקרה.
לירות שכולנו מתים.
לא צעד אחד קדימה.
חזרה מן המתים.

אתה מכיר את ההיסטוריה של המקום הזה, נכון, מתיו?
דרייק מבוים זה לפוצץ.
הוא מילא את הקירות עם אבק שריפה.
זה היה הדבר היחיד שהוא יכול לעשות להגן הזהב שלו נגד הספרדים.
ונחש מה.

אני לא מאמין לך.
האבקה עדיין בוערת.
זה בולשיט.
- חיפוש הטירה.

- אתה מבלף.

אוקיי, ג'ק.
תסתכל לאביב.

אתה לא יתפוצץ את הכל.
אתה לא Mave להרוג הולך.
אתה יודע, אתה צודק, מתיו.
אין הבדל בין מלחמה פרטית ו פיראט.
שניהם לקחת מה הוא לא שלהם.
- חרא.

אנחנו צריכים ללכת.

מהיר, בואו נלך.
- יאללה.

עוזב אותי.
אני הכנסתי אותך לתוך זה.

קח את הכסף וללכת.
פשוט ללכת.

אתה לא מבין את זה, מאווה?
זה לא עניין של כסף.
זה בכלל לא היה קשור הכסף איתך.
יאללה.
אנחנו כמעט שם.
ראיתי את זה על הדרך.
זה לא בציר, אבל זה יספיק.
אני אקבל אותו התחיל.
זה להספיק, ג'ק.
אין מתג.

אתה מוותר, אני אתן Mave חי.
אוקיי.
זה מצחיק, לא?
אני מתכוון, אתה גוסס בידי ענתיקה.
מצאתי האקדח שלך.
ביי, ג'ק.
חרא.
דרייק.
כך הרבה סיפורים על דרייק.
והם יפים, באמת.
הסיבה הכי טובה היא איך הוא מת.
לבד, חולה, גופו לאכול עצמה מבפנים החוצה.
זה חוקר גדול של כדור הארץ, כובש אימפריות,
עזב המשימה האחרונה שלו... לא גמור.
זה התענוג הגדול שלי לחזור זהב האינקה זו לבית החוקיים שלה בפרו.
זהב זה לקח לאע ארוך ממכר של האינקה,
לידי של הכובשים, אל מחזיק הספינות של דרייק,
ולבסוף כדי Castillo de מוארטה.
זהב זה הפך אובססיה מתפשרת מאבי, אחי ואני.
זה עם הקלה גדולה שאנחנו להחזיר לך אותו, הבעלים האמיתיים,
לשחרר אדמס עצמי להרפתקאות בעתיד.
תודה.
יבוא הזמן כשאני אחדל למצוא האיחור שלך מקסים.
נאלצתי לראות מישהו שיש לו יתרון על זה.
כלומר שושלת חן.
חשבתי שאת מחוץ למשחק.
אתה לא לפספס את זה?
יש לי אחריות החברה.
חוץ מזה, אמרת אתה אוהב לעבוד לבד.
כן, לכך שאני עלול צריך שותף.
סוף שבוע.

זה לא עשה עם ג'ייד.
תיארוך פחמן בודק.
נראה בלתי אפשרי, אבל זה אמיתי.
חרא מזוין קודש.
איך אתה אומר את זה בצרפתית?