# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

לעזאזל, איך מאייתים חדר מיטות?
אני כל כך לא בכיוון, שאפילו התיקון האוטומטי לא עובד.
אז לאיזו בחורה אתה כותב עכשיו?

אתה מתכוון לג'יימי.

אני כותב לרונדה.
זו הבחורה עם פה היוגורט?
זו סו מסימי ואלי.
רונדה זו העוזרת האישית של ויליאם דפו.
לא, היא לא...

וואו, הולך לך חבל על הזמן עם בנות, וינסטון.
הבחור שלך משתפר.
אני לא חושב על אלי.
ורונדה מגניבה, אחי.

היא שומרת עליי מרוכז.
וכולכם יודעים שווינסטון אוהב להיות מרוכז.
בטח, בטח.
האמת שהיא קופצת אחר כך.
תהיה לכם הזדמנות להכיר אותה לפני החתונה.
לפני ה...

וינסטון, אתה מתכוון להביא את הבחורה התורנית לחתונה שלנו?
טוב, אני...

בואו תראו, ילדים.

אני מתרגשת להכיר אותה.
אתה יכול לספר לנו כמה פרטים בסיסיים עליה?
שם המשפחה שלה, הדרגה שלה... אני לא יודע את הדברים האלה.
יצאתי איתה רק לשני דייטים, אז... שני דייטים?

היי, אנחנו מסתכלים על הבעלים של מכונית משומשת חדשה?
לא.

בילי מהסוכנות התחיל לשחק איתי בבינגו מיזוגני ברגע שהגעתי.
הוא קרא לי חמודונת, ציין שיש המון מקום בתא המטען בשביל כל הקניות שלי,
ואז הוא הסביר לי מה זו נהיגה ברכב ארבע על ארבע.
אני לא צריכה שיסבירו לי מה זו נהיגה ברכב ארבע על ארבע.
זה ברור מהשם עצמו.
כמו אלוף העולם בפוקר, כריס מאנימייקר (עושה כסף).
תמשיכי, בבקשה.
את יודעת איך תתנקמי בבחור הזה?
תעשי את הכול בצורה מקוונת.
תפתחי כתובת דוא"ל, אבל בשם של בחור.
כן, אני מתה על זה.
הצילו.

אלוהים.

בבקשה, שמישהו יעזור לי.
וינסטון, וינסטון, לך.
אלוהים.

נפלתם ברונדה.
ברונדה.
מה שם המשפחה שלך?
"הבחורה החדשה"
עונה 5:

כמעט סיימתי עם הדוא"ל של ג'ף דיי לסוחר המכוניות.
בניתי לו סיפור רקע עשיר מאוד.
תקשיבו לזה, תקשיבו.

הוא כתב את זה בזמן שהיה בהפסקה מהעבודה.
הוא עובד במתיחת קווי טלפון.
הוא כבר אמור היה לעבוד במשרד, אבל האדמה תמיד היוותה בעיה מבחינתו.
העמודים בטוחים יותר.
לפעמים, בזמן השקיעה, הוא רואה את החברים שלו מ"סופה במדבר"
רוקדים בחשמל הסטטי.
זה יפהפה.

אז את צריכה אישור גברי לפני שאת שולחת את זה, נכון?
לא, אני לא צריכה אישור גברי.

אשתי לא יורדת לי מהביצים.
אני צריך שתוריד שתי אלפיות ממחיר המחירון.
קדימה, קליפס.

היי, ניק, אם מישהו ייתן לג'ס אישור גברי, זה יהיה אני.
אישור גברי.

לא אישור של אני מרוויח כסף בזכות המוח שלי.
לא אישור של אני נראה כמו מחמם הספסל החמוד באן-בי-איי, אבל אני לא טוב מספיק בשביל לשחק.
סיימת?

למה שאתה לא תיקח אישור של קול נחש?
אתה מרגיש מתוסכל כשאתה הולך להופעות ואתה לא רואה את הבמה כי אתה נמוך כל כך?
לפעמים.

אני יודעת שזה מצב מביך.
פעם יצאתי עם ניק, עכשיו אני יוצאת עם סם, שוב.
חשבתי שכבר עברנו על כל זה.
ועכשיו בכל פעם שאני מסתובבת, אתם באמצע מלחמה על טריטוריה.
אנחנו באמצע מלחמה על טריטוריה?
לא שמתי לב, טמבל.
זה לא יכול להימשך לנצח.

בואו נביע את עצמנו...

אתה בסדר?

הכול טוב, אחי.

אתה יכול לירוק על הסוליה של הנעל שלי, אחי.
זה מה שאת רוצה שיהיה בחתונה שלנו?

זו החתונה שלנו, סיסי, ולא ארנסט הולך לחתונה שלנו.
אי אפשר לבטל את ההזמנה הזוגית של וינסטון?
תקשיב, אני בטוחה שרונדה לא מתעסקת רק במתיחות, בסדר?
אנחנו חייבים להכיר אותה בשביל וינסטון.
בואי נתחיל בהתחלה.

גדלתי בבולטימור.
אני לא אוהבת לדבר על זה ליד אנשים חדשים, אבל היינו חסרי בית.
אני מצטערת מאוד.

זה היה קשה.

אני זוכרת שקראנו לו סינוגלר ויירלס.

ואז הוא פשוט אכל לאחי את הזרת ברגל.
מה?
הוא נתן לה ביס כאילו שהיא גזר גמדי.

בסופו של דבר צחקנו על זה, כי מה עוד יכולנו לעשות?
הוא פשוט התנהג כמו עכברוש.

הוא ברח אחרי זמן מה... אחי, לא העכברוש.
הוא לא הגיע רחוק, מן הסתם, היו לו רק תשע בהונות.
תקשיבו, לא הייתה לי ילדות נהדרת,
ואני יודעת שאני עושה רושם תוקפני, אבל אני מניחה שכשאני מצליחה להפחיד אנשים עם המתיחות שלי,
אני יודעת שאני לא היחידה שפוחדת.
אנחנו חיים בעולם אכזרי ונוראי כל כך.
לא היה לי מושג.
אני ממש ממש מצטער.
אתה טיפש, שמידט.
וגם את טיפשה, סיסי.
טיפשים.
טוב, רגע, אז כל...

נפלתם.

אני צריכה עוד קצת מזה.
עוד מישהו רוצה קצת יין?

שפכתי פנימה מלח.
שפכת מלח למים?

אמרת לה שעשית את זה לפני שהיא שתתה.
אלא אם המתיחה היא שבעצם אין מלח ביין.
כן, יש מלח.

זה נפלא.
מר דיי, גם אני אוהב את "ילדי האנרכיה".
אתה יודע להתמקח, אני מסכים לתנאים שלך.
אתה רק צריך לחתום על המסמכים באופן אישי.
אני נמצא בסוכנות בשעה הקרובה.
לא חשבתי על זה עד הסוף.
ניק, נתקלתי במהמורה בתהליך רכישת המכונית.
אני לא מופתע שפנית אליי.
שמעתי אותך ואת ד"ר לסת אתמול בלילה, והוא גומר כמו אישה.

אז את נשמעת כמו אישה כשאת גומרת.
אני באמת אישה.

אנחנו עדיין בפואנטה שלך.

הפואנטה שלי היא... עסקת הרכישה שלך השתבשה,
אז את צריכה שניק מילר יסובב כמה פטמות בשבילך, נכון?
לא.

עכשיו אני רק צריכה מישהו שיעמיד פנים שהוא ג'ף דיי.
הייתי מבקשת מסם, אבל הוא מנתח כל היום.
הוא מפריד את הבהונות לאיזה ילד.
זה נשמע שטותי, אבל האמת שזה רציני מאוד.
למה שתפני אליו?
הוא לא יכול לסגור את העסקה הזו בשבילך, ג'ס.
העסקה כבר סגורה.
כרגע אני רק צריכה גבר כלשהו.
אילו יכולתי להחיות בובת ראווה, הייתי עושה את זה.
אוי, ג'סיקה... את מבינה שהגורל חיבר את הבהונות של הילד הזה,
וד"ר סם הוא האיש המתאים למשימה הזו, אבל אני האיש המתאים למשימה הזו.
תסלחי לי, אני הולך להביא את התחפושת של ג'וליוס פפרווד.
רגע, לא, לא, לא.

אני רק צריכה שתעמיד פנים שאתה ג'ף דיי.
אני צריך תחפושת כלשהי.

מה עם שפם?

לא אם אגדל שפם.

אתה מתכוון לגדל שפם בתוך עשר דקות?
אף גבר לא יכול לעשות את זה.
זה בלתי אפשרי מבחינה מדעית.
היי, אני מניח שהמדע תמיד מנצח, נכון?
נתראה באוטו.
תזכור, ג'ף דיי הוא דביל מקסים שמכין נקניקיות בזמנו החופשי.
אתה עובד בחברת הטלפונים, אז אתה קורא לטלפונים יחידות.
טוב, מה סיפור הרקע שלי?
יחידות.

את אשתי, את מכינה נקניקיות כל היום ומקשקשת עם כל שאר התרנגולות ביחידה שבמטבח.
לא, לא.

גירשו אותי מענף הספורט הזה כי מחיתי נגד הבד השקוף ההוא, ואז שברתי את התחת.
נכון.

ניק, זה קרה באמת.

חמודונת.

אני חושבת שהתכתבת עם בעלי, ג'ף.
ג'ף דיי.

תן יד.
שפם יפה.

טוב.
תסלחו לי רגע, אני צריכה לשים כסף במדחן.
סלי...

אני חושבת שגיליתם את כולן, בסדר?

אה, רגע.

לביצים?

וינסטון, היא ישבה כל הזמן הזה.
יש מישהו במטבח שמשתף איתה פעולה?
אתה יכול להסביר לי איך זה מצחיק?
יכולת לסדוק שן או להיחנק למוות.
זה קורע.

מבינים למה אני מתכוון?
או אם הסוללה תתפוצץ בתוכי ותגרום לכל מיני...

מה, אתם לא אוהבים אותה?
בסדר, אני מבין את זה.

נתנו לה הזדמנות, וינסטון.
אבל אני פוחדת לגעת באוכל שלי ואני לא רוצה להרגיש כך בחתונה שלנו.
כן.

נתת לי הזמנה זוגית, מה שאומר שאני יכול להביא את מי שבא לי.
הזמנה זוגית זה לזוג.
לחתונה של שמידט ופאריק זו הזמנה זוגית רק לאחת שלך.
חשבת על זה מראש, נכון?
סליחה, אדוני?

זה הפרצוף שלי.

לא, לא, לא.

בואי נלך מפה.
איך היא השיגה מסכה של הפרצוף שלי?
הם תקעו אותנו עם החשבון?
לא.

מי עושה את המתיחה הזו?
תודה שנפגשת איתנו.
אני לא יודעת למה חשבתי שאני יכולה לקנות מכונית בעצמי.
עשית בשכל שעירבת את בעלך.
מר דיי, נשמעת די החלטי בפנייה שלך בדוא"ל.
תראה, בילי, הלוואי שהיינו יכולים לקנות זוג חזירים, אבל אז הגברת תפסיק לתת לי את פשטידת הבטטות שלה... אתה מכיר את ג'ף דיי.
אני צריך לקבל פשטידת בטטות בכל ארבע שעות.

התחתנתי עם גבר עם תיאבון בריא.
אם אתה פתוח לאפשרויות נוספות, קיבלנו משלוח של כלי רכב שאנחנו רוצים למכור במחירי רצפה.
אני כבר סגורה על המכונית הקטנה והחמודה הזו שהראית לי בהודעת הדוא"ל שכתבת.
הייתה לה מראת איפור גדולה וזה הלהיב אותי מאוד.
לא יקרה כלום אם נשמע מה המציאה היומית, נכון?
לא יקרה כלום.

בילי, ג'ף צריך לקחת אומגה שלוש.

אין בעיה.

לא... הוא היה בדיוק במקום שרציתי שהוא יהיה.
הוא מנסה לסובב אותנו, ואתה בולע את הפיתיון כמו מלך זקן שמחזיק פולקע.
את משאירה כסף על השולחן.

תסתכלי, אני אעבוד עליו ואשיג לך עסקה טובה יותר.
הוא חושב שהוא מסובב אותי?
לא, אני מסובב אותו.

נכנסת למשהו שגדול עליך.

הנה המים שלך, ו... קח כמה משטחי עכבר שבא לך.
תפסיק לעכב אותי.

ספר לי על הסחורה הסודית, בילי.
כלי הרכב האלה גדולים בהרבה מהרכב שדיברת עליו בדוא"ל.
רכב לא יכול להיות גדול מדי אף פעם, וסיר לא יכול להיות מתוק מדי אף פעם.
אני חושב שהבנתי אותך.
לא לבזבז את זמנך עם משהו קטן משני ליטרים?

אני רוצה מכונית, לא בקבוק מים.
אתה רוצה לשלוח את הילדה הזו לכביש עם קצת מיגון למקרה שמישהו יפגע בה,
או למקרה סביר יותר שהיא תפגע במישהו, נכון?
בזמן שהיא שולחת מסרונים.

הן יפות, אבל... אתה מוצא חן בעיניי.
מותק, אל תשכח כמה זמן השקעת במחקר מקדים.
אתה לא רוצה לוותר עליו כמו שאני ויתרתי על קריירת ההחלקה שלי.
ג'ף, ברור לי שאתה מבין במנועים.
על מה אנחנו מדברים?

אם אתה רוצה שהציפור במכנסיים שלי תזמר, אני צריך שתי ספרות.
יש, מותק.

כן, כן.
היא תזמר.

אתה קולט אותי.
-

סליחה, אני צריכה לענות.

מותק, תקנה את המכונית שאני רוצה, אחרת הפשטידה היחידה שתאכל תגיע מהזבל.
היי, חשבתי שאתה מפריד בהונות.
זה לקח פחות זמן משחשבתי.
הוא רצה להפריד רק את הבוהן כדי שיוכל לנעול כפכפים.
איך המכונית החדשה?
אל תעשה מזה סיפור, אבל נאלצתי לבקש מניק להיות ג'ף דיי.
ביקשת עזרה מניק ולא ממני?
היית בניתוח והוא היה היחיד שמצאתי, אבל הוא מפשל בענק ואני מצטערת שלא התחפשתי לגבר בעצמי.
ברור שהוא מפשל, הוא טמבל.

חכה, אל תבוא.

אני יכול להיות ג'ף דיי.

מה הקטע שלכם עם שפמים?
תקשיב, אני שולטת במצב.
לביטול ההזמנה הזוגית יש השפעה רבה.
לג'ייסון אין מקום בשולחן 14, לרותי אין מקום בשולחן 6, וזה שם את טיילר ממש ליד הבר, שזה ממש כמו להתגרות בגורל.
יודע מה?

אולי את צודקת.

אם וינסטון מאושר עם גברת קוצ'ר, אנחנו צריכים לתמוך בו.
מה הדבר הכי גרוע שיקרה?
אולי היא תמתח ניילון נצמד על האסלה.
אני מקווה שדוד רנדי לא יאכל בלי הכרה במזנון.
היי, חבר'ה.
דיברנו על זה עכשיו, ואנחנו מצטערים על מה שקרה קודם.
תקשיבו, חשבתי על מה שאמרתם, ואולי אתם צודקים.
אני רוצה שהאישה שאביא לחתונה שלכם תהיה מיוחדת.
מיוחדת כמו... אשתי.
התחתנו.

מה?
התחתנתם?
אמרתם שאנחנו צריכים להיות רציניים יותר, ואין דבר רציני יותר מהברית המקודשת.
זאת אומרת, זה מה שרציתם, נכון?
לא.

אסור היה לנו להתערב בחיי האהבה שלך.

שוב הפלנו אתכם.

רגע, מה?
רגע, אז...

תודה לאל.

זו הייתה רק מתיחה.
איך השגתם תעודת נישואים שנראית אמיתית כל כך?
היא נראית אמיתית?

הם עשו עבודה טובה, כי היא אמיתית לגמרי.
עבדנו עליכם.
מצאנו כנסייה שמחתנת באותו היום, ואז התחתנו בתור מתיחה.
אז התחתנתם באמת?

וינסטון, איך חתונה אמיתית היא מתיחה?
האותנטיות של הנישואים היא שהופכת את זה למתיחה מעולה.
כן.

מי אמר?
רק רגע.

כבר הסברנו לכם.
מתיחה פשוטה היא מתיחה חזקה.
טוב.

זו מתיחה?

לא הייתי מצפה לזה.
טוב...

בואו נגיד שאמרתי לכם שהשקעתי את כל הכסף שלי בגלשנים.
זה סתם שקר.
ואז הייתי לוקח אתכם למשרד של רואה החשבון שלי ומאחורי השולחן היה יושב סרטן קטן במשקפי שמש.
זה עדיין נשמע כמו שקר.
ואז רואה החשבון האמיתי שלי היה בא ומראה את ספרי החשבונות והייתם רואים שבאמת השקעתי את כל הכסף שלי בגלשנים.
זו בהחלט מתיחה.

זו מתיחה טובה.

אני לא מבין את זה.

לא, נלך לבטל את הנישואים מחר.

הלילה זה ירח הדבש.
אתן לכם עצה קטנה לנישואים.

אישה מאושרת, חיים מאושרים.
שמעתם כבר את הפתגם הזה?
אני נשבעת...

הוא בגובה 1.77 בערך, אולי יש לו שפם, לפעמים הוא סתם יושב בשירותים וקונה מוזיקה.
אתה יכול לבדוק שם?
זה הבחור בקרוון?

כן, כן, זה הוא.

נראה שאתה מרגיש בנוח מאחורי ההגה של המתוק הזה.
לראשונה בחיי הרגשתי כמו עצמי.
היי, ג'ף.

תסלח לי.

כך אתה הולך לפי התוכנית שלך?
לא יודע, הוא משנה כל הזמן את המצב.
הוא טוב מאוד במה שהוא עושה.
היי, מה שלומך?

אחי.

כן, באתי ברגע שיכולתי.
אני לא יודעת למה.

כן, למה שלא תעוף?

לכן היא פנתה אליי מלכתחילה.
סליחה, בילי.

היא אולי פנתה אליך לעזרה אבל ברור שאתה לא עושה את העבודה,
ולכן היא תמיד תחזור לבקש עזרה ממני.
ברגע שתקבל מהעזרה שלי לא תחזור להיות מה שהיית.
אף אחד לא עוזר לי טוב כמו שאני עוזרת לעצמי.
אמרתי לך שאת רק צריכה להדריך אותי.

אני באמת לא יודע על מה אתם מדברים, אבל אתם עדיין מתכוונים לקנות את הקרוון?
לא.

מותק, הוא נותן לנו מחיר מעולה.
למה שלא תראה לנו את המספרים?

למה שלא תלך להביא אותם?

למה נשים תמיד מביאות לפה את הדרמות שלהן?
אתה מאשים אותי?
טוב.

הראיתי לך איפה נמצאות כל המראות, נכון?
עכשיו אתם תקשיבו לי.
תתכוננו לנסיעת המבחן הכי מפחידה בחיים שלכם.
לא אכפת לי אם חם לך.

תאטי.

אלוהים.

אתה תיתן לי מה שאני רוצה.
אני לא יכול לתת לך כלום לפני שאדבר עם המנהל שלי.
אתה מדבר איתי.

סוף החודש עכשיו.

טוב, אתן לך את העסקה המקורית.

אתה תיתן לי עסקה טובה יותר.

אני רוצה שליטה קולית.

בסדר, בסדר, בסדר.
אני רוצה להרגיש שאני נוסעת בחללית.

זה מרשים.

את ממש טובה בזה, ג'ס.

ועכשיו הגענו אליכם, ליצנים.
מצטער שלא שמעתי בקולך, ג'ס.
גם אני מצטער.

אל תתנצלו בפניי.

תמצאו דרך שבה שניכם יכולים להיות חלק מחיי, כי אם לא, אני אגביר את החום ל-32 מעלות,
אני אשמיע שירים של פינק ברדיו, ואני אמצא רחוב עם הרבה מהמורות.
לא, בבקשה, לא.

תסתום, בילי.

תפתרו את זה עכשיו.

ג'ס, את לא מבינה את זה.
מה שקורה ביני לבין סם אלו ענייני גברים עמוקים.
זה משהו שאי אפשר לדבר עליו.
נכון.

ואני גנבתי לו את החברה.

החלק הזה במוח הגברי לא בוית מעולם.
אז תמשיכו לריב כל החיים?
אני אלמד את הבנים שלי לשנוא את הבנים שלו ואני מצפה שגם הוא יעשה זאת.
אין שום בעיה.

אם אתם מתעקשים לשנוא זה את זה, תעשו את זה כשאני לא בסביבה.
ברגע שאני נכנסת לחדר אני רוצה שתשכנעו אותי שאתם חברים.
אני רוצה שתיתנו כיפים, אני רוצה שתיתנו טיפים בגולף.
כשמלצרית שווה עוברת לידכם, אני רוצה לראות אתכם מכניסים מרפק זה לזה.
תשאירי את הידיים על ההגה.

אני יכול לעשות את זה אם הוא יכול.
אני יכול לעשות את זה אפילו אם הוא לא יכול.
יש לך שפם מלאכותי?

תודה שבאתם לביטול החתונה שלי.
כן, אנחנו צריכים להכיר את אשתך לשעבר.
למשל, היא הכינה בעצמה את המסכה עם הפרצוף שלי, או שיש לה מישהו שמכין מסכות?
רונדה נמצאת פה בפנים.
זה מוזר שאני לחוץ קצת?

רונדה, האם תהפכי אותי לאיש הכי מצחיק בעולם ותהיי אשתי לשע... נו, באמת.

אתה לא רונדה.
וינסטון בישופ?

אני אמור להראות לך את זה.

וינסטון, אני חושבת שאנחנו צריכים לדחות את הביטול עד שתרכיב בחזרה את המוח שלך.
הלוואי שיכולתי לראות את הפרצוף שלך עכשיו, אבל אני לא יכולה.

ביי ביי, בעלי.
זה... רגע, אז אנחנו עדיין נשואים.

אבל...

איך אפשר למתוח את השותף שלך למתיחות?
הבנתי את זה.
סוף סוף הבנתי את המתיחה עכשיו, אחי.
נפלת ברונדה.
השפטתי את בילי התינוק.
הכנתי בקבוק לשפוט הקטן.

עשית עבודה מעולה, מותק.

איזה רכב היברידי נפלא.
אני שמח שהבעלים הקודמים הורידו את כל מדבקות הפגוש.
אז אין לי מה לעשות.

עם עין אחת פקוחה, אידיוט.
אתה מקטין את הסיכויים שלך בחצי, אידיוט.

היי, אל תחייב אותי על זה.
סליחה, זה היה עורך הדין שלי לענייני גירושים.

כן, זה היה יום עמוס.
התחתנתי ואז שלחו את אשתי לארץ אחרת ונשארתי נשוי.
מה?

כן, הוא התחתן עם רונדה.

רגע, אתה באמת נשוי, וינסטון?
אני לא בטוח שאני מבין את המתיחה.
המתיחה היא שווינסטון צריך לשלוח חבילות לגרמניה בחצי השנה הקרובה.
נפלת ברונדה.
חבר'ה, בואו נחגוג את המצב המצחיק שבו אני נמצא, ואל תספרו לאמא שלי.