# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

רוצים שהשירות ימשיך להיות חינם?

SnoWhite :

--חשופה
איזבל!
מה שלומך?

קצת עייפה, אבל בסדר.
אנחנו עוזבים.
למה?

אני לא משחק, קדימה.

מנואל...

אני אהיה בסדר.

מה קורה, גבר?
מה קורה?
אל תגיד לי, לא.
אתה לא מזהה אותי?

נלדו.

נלדו רואיז.

כמה זמן ישבת בכלא?

אני באמת רוצה לדעת.

שלוש שנים?

מצטער בקשר לבלש... היי, רד מזה.

זו אשתו של אחיך, חוסה?
בסדר.
נעים להכיר אותך.

היא כבר הולכת.

תחזירי אותו הביתה מוקדם.
היי, גבר, אלווה אותה לרכבת ממש מהר.
אקרא לך.
תפגוש אותי במועדון, בסדר?
ובכן, גיסתי... את מחבבת את החברה שלי?
היא יפה.
מה עוד?

היא מאוד מאוד יפה.

אבל עליה ללמוד לדבר ספרדית.
איזבל, אני בטוח שגם את יכולה ללמוד לדבר אנגלית.
לכי הביתה ותנוחי.

תשלחי לי הודעה כשתגיעי הביתה.
בסדר.
איזבל!
תודה.

לעזאזל.
סקוטי!
סקוטי!
הוא עדיין כאן?

ג'נין, לא.
מה קרה?
אף אחד לא אומר לי דבר.

מה קרה לבעלי?

אנחנו רוצים שתהיי עם הילדים, בסדר?
תחבקי אותם, תגידי להם שיהיה בסדר.
נקרא למישהו שיסיע אותך חזרה, בסדר?
בסדר.

אני מאמינה באלוהים, האב הכל יכול, בורא גן עדן וכדור הארץ.
אני מאמינה בישו, בבנו היחיד, אשר נולד על ידי רוח הקודש.
נולד ממרי הבתולה, סבל תחת שלטונו של פונטיוס פילטוס,
הוא נצלב, מת ונקבר.
הוא ירד אל הגיהינום.
ביום השלישי, הוא קם מהמתים.
הוא עלה אל גן עדן וישב לצדו של האל.
מרי הקדושה, אמו של האל, התפללי עבורינו, החוטאים, כעת ובשעת מותנו.
אמן.

מריסול?
אנחנו מודים לאל שמנואל הקטן שוב נמצא איתנו בבית.
אנו מדקלמים את התפילה הזו עבור חוסה היקר שלנו,
שאלוהים ישמור עליו בעיראק, ויחזיר אותו אלינו שלם ובריא.
מצטער בקשר לשותף שלך.

סגור את הדלת.
שארלין רוצה שתגיע השבוע...

בסדר?

תביא את אנטוני.
הוא גר אצל אחותי לתקופה קצרה.
כן?

כן.
כן...

תגיד לה שאני בסדר.

כן.

אתה לא בסדר.
אני רוצה לצוות אותך לרמירז.
אני לא רוצה שתעבוד על המקרה הזה לבד.
ולמען האמת, אני לא רוצה שתעבוד על המקרה הזה בכלל, אבל... זה בסדר.
אז מה ידוע לנו?
לא הרבה.
לא דיברת עם אף אחד?
כן, עם המודיע של ג'ואי, קנדו וולאס.
אני לא יודע כלום!
אני לא יודע כלום!

אל תצעק, בסדר?
רק תהיה כן.

מי רצח את ג'ואי?

אני לא יודע כלום, גבר!

אני לא משקר לך!
אני...

אני לא יודע מי רצח את קאלן.
אפשר לומר שניהלנו שיחה.
הוא לא ידע כלום.
אז למה לעזאזל דיברת איתו?
היה צוות בהארלם שג'ואי שם עליו עין.
בהארלם?
מה לעזאזל ג'ואי עשה שם?

אני לא יודע.
מצאנו את המצלמה שלו ליד גופתו.
מה שלום אשתו?
היא...

אני לוקח אותה לפתולוג לזהות את הגופה.
מנוול מסכן!
מה עוד אוכל לבקש?
יש לי את ארבע הנשים האהובות עליי בעולם.
לא תאמיני מה קרה אמש.

לא, אני קודם.

לא, את קודם.

איפה הטבעת שלך?
היא כל הזמן נופלת.

כדאי שחוסה יתקן את זה כבר.

כן, הוא יתקן.

אני חושבת שהקטור יציע לי נישואים.
תהיי השושבינה שלי?

היי, גם אני רוצה לצעוק!
לא.

לא, אל תספרי לו.

לא תספרי לי?

הם הרגו אותו, סקוטי!

מי יעשה זאת?
אמרו כשמצאו אותו, הסכין עדיין היה תקוע בגבו!
מי יעשה לו דבר כזה?
הם דקרו אותו בגב ואז הם... הם זרקו אותו כאילו היה זבל.
הם שחטו אותו.
--תחנת ניו יורק
בחייך, את רצינית?

דברים כאלה באמת קורים.

אני לא מדברת על זומבים, אבל... אל תצחק על איזבל!

אמא, אני לא צוחק עליה... אני צוחק על כולכם.
תראו את הפנים שלכם על שהאמנתם בחרא הזה.
תשתוק!

מה הוא אמר לך?

הוא עמד שם, ללא תזוזה.
באוויר?
לא כדאי שהוא יעבוד עם השטן.

למה לא כדאי שהוא יעבוד עם השטן?
השטן רע מאוד ויכול להרוג אותו.
זה נכון.
אליסה, את בסדר?
אליסה?
את בסדר?
אני מחפשת משהו, אבל לא מוצאת אותו.
מה את מחפשת?
תגידי לי.

מה את מחפשת?
תגידי לי.

אבל אני לא מוצאת אותו.

--אנטוני
אדוני... אתה יודע היכן אוכל למצוא אחת כזו?
אתה יודע איפה אוכל למצוא סוסה כזו?
יש חנות קטנה בהמשך הרחוב.
זו הנכדה שלך?
זו סוסה מאוד יפה.

בהמשך הרחוב, תמצא את הסוסה.
היי.

תקשיבי, את אחת מאיתנו.
כולנו כאן בשבילך, בסדר?

אם תצטרכי משהו, פשוט תגידי לנו, בסדר?
בסדר.

נמצא את המנוולים שעשו את זה, אני מבטיח לך.
בסדר.

ג'ואי אהב אותך.

היי, חבר.
היי.

קודם איבדת את אשתך, ועכשיו את השותף שלך.
היי, אני מקיים מסיבת יום הולדת לתאומים בעוד שבועיים.

הוא בפלורידה.

למה אתה מענה את הילד המסכן?
נתראה מחר.
יודעת מה?
יש לי הפתעה בשבילך.

רוצה לראות אותה?

תפקחי אותן עכשיו.
מה?

היום לא יום ההולדת שלי.

אני נותנת לך את זה כי את ילדה טובה מאוד.
מה?

כן, ילדה טובה מאוד.
קחי את זה.
את חושבת שאליסה בסדר?
אני לא יודעת... אני תוהה אם היא בסדר בבית.
מי?

מי?

יש לי הרגשה שמשהו לא בסדר.
אני לא יודעת... מה האישומים?
תשתוק.
את חושבת שהוא יודע למה הוא כאן?
אני חושבת שהוא יודע שזה בגלל רצח.
אני חושבת שהוא יודע את זה.
למה את חושבת שקראו לו "בלאק?"
שאלתי את חברו, קנדו וולאס, למה קראו לו בלאק, אבל הוא לא ידע.
האם הוא ידע משהו אחר?
הם ידעו שבלאק לא אהב את ג'ואי.
הוא ידע את זה.
הוא אמר שבלאק שנא אותו.
אוכל לשאול אתכם משהו?

מה קנדו וולאס עשה לכם?
לא אכפת לי מקנדו וולאס.

כן?

תגידי לו "ילד טוב."
תגידי "כלב טוב."
תגידי את זה בספרדית.
איזו חמודה!

מי כלב טוב?

אתה כלב טוב!
כן, אתה כלב טוב.
קדימה, קדימה.

אל תלחם בי...

קדימה, כמעט סיימתי.
כמעט סיימתי.
הקורבנות זוהו כקנדו וולאס וג'ניפר ריצ'ארדס.
איפה אח שלי, רוקי?
רוחץ את הכלב המלוכלך שלך.

אני אוהב אותך ומתגעגע.
גם אני אוהבת ומתגעגעת מאוד.
גם אני, יקירתי.

זוכר שאמרתי לה שהטבעת שלה גדולה מדי, והיא כל הזמן נופלת.

מספיק עם זה, אווה.
אני מתקשר מעיראק ואת מדברת על... מי זה שגורם מהומה בביתי, גבר?
מה?

אחי!
אז אתה אדם חופשי עכשיו, כושי שלי.
כן.

אני לא מנסה לחזור.

אבל תקשיב לי, אתה מבין?
עליך לעמוד זקוף.
אין לך את אותן ההזדמנויות שהיו לך.

תסתכל עליי, תסתכל על המצלמה ששם.
לא, סיימתי עם זה.

איזבל קישרה אותי לחנות קצבים.
אני חותך בשר!
אתה אוהב את הבשר הזה, ילד?
אז הכל בסדר?

איך הולך אצלך?
העסקים טובים.
מה איתך?
עיכבו אותי בתחנת המשטרה באותו היום.
כן?

משהו על איזה שוטר שנרצח.
שוטר בשם קאלן.
כן...

אתה יודע, היו להם תמונות, גבר, שלך ושל בחורה אחרת.
שלי?

למה?

גם אני לא הבנתי, אמרתי כזה... איזה קשר יכול להיות ביניכם?

בלאק, אין לי קשר לשוטרים.
אתה יודע, אני רק...

בסדר, בסדר.
זה החבר שלי, רוקי.
היי, רוק, כדאי שתשחרר את הכושי הזה!
אני רציני, גבר.
תראה, גבר, זה הכלב של חבר שלי.
איך אסכן את הכלב?

כלב טוב!

מאנץ', הכושי הוא כלב, אחי!

תספר קצת את הרעמה הזו ותבין!
אז אתה מדבר על קאלן.
קאלן, קאלן, הבלש קאלן?
גבר, הוא השטן.

אתה יודע מה הוא עשה?
הוא חילל את הכושית שלי עם מקל.
הוא... אני לא רוצה לדבר על זה בכלל כי זה... זה מטורף שהוא עשה את זה לרוקי, שרק השתחרר.
הוא ישב שלוש שנים, ומעולם לא הלשין עליי, אז אני לא יודע מה הוא עשה,
אולי הוא עקב אחריו או משהו, מפני... אני לא יודע, אבל אין לי קשר לזה.
אני לא יודע... אני לא יודע מה אתה רוצה שאומר לך.
תשלם לגבר הזה.
קדימה, עוד פעם אחת.
חוסה, אני לא יכולה!

בבקשה, רק הצצה קטנה.

אני לא מאמין שאני לא שם איתך, אהובתי.
אני רחוק יותר מדי זמן!
את פשוט מושלמת.
אני יודעת שתגיע הביתה בקרוב.
בואי נקווה.

באותו היום, ראיתי משהו יפהפה.
מה ראית?

ראית פעם חוות נמלים?
קניתי אחת לכריסי ליום הולדתו בשנה שעברה.
הוא לא מסתכל על זה אף פעם, אבל אני חושב שזה מרתק.
זה מדהים... לסלי...
בכל מקרה, העניין עם ג'ואי... יכול להתדרדר ממש אם לא יטפלו בזה כראוי.
היו לו הרבה אויבים ו... אני לא מדבר רק על סוחרי הסמים שהוא שדד.
אני יודע שהוא היה השותף שלך אבל הוא היה פשוט אידיוט.
הוא היה מאוד מושחת.
ולרוע המזל, הזוהמה שלו הביאה למותו.
אבל לפחות אשתו תקבל את הפנסיה המלאה שלו.
ככל שתחפור יותר, כך תסתכן בהריסת הפנסיה הזו עבור אשתו והילדים.
ואני לא חושב שאתה רוצה את זה על מצפונך.
כמו חוות הנמלים של כריסי, לפעמים הנמלים מתות.
באותו היום הסתכלתי על נמלה מתה, והיא הייתה ממש בתחתית, וכל הנמלים האחרות... זחלו עליה כאילו כלום.
לא עניין גדול.
ובלאק, מר ג'ונתן ג'ונס?
אין שם כלום.

מה המניע שלו?
נראה שג'ואי סחט אותו.
פעל בסחטנות.
אני לא יודע.
אבל בהחלט יש לו מניע.
מר ג'ונס.
הסוכנים לוחצים עליו מזה זמן מה.
שנים.

הוא לא רצח שוטר.
בסדר.

אני מחכה לבדיקות.

אני חושב שהיא יודעת משהו.
הכושי הזה מציק.

כן, הכושי מתעסק בדברים אחרים!
שנאה זה רגש של חלשים.
אתם צריכים להתאמץ יותר מזה.
מה קורה, גבר?

סתם מסתובב.

אני סתם נרגע, כושי שלי, כרגע סיימתי לעבוד.
כן, אמי אמרה שהיא ראתה אותך בקצביה... חותך בשר.
אני צריך לשנות את כל החיים שלי, אתה מבין?
כן, גבר.

אני לא יודע אם שמעת, אבל הבלש הזה שרבת איתו, מישהו תפס את הכושי הזה ברכבת.

אז מה?
לא אכפת לי מהשוטר ההומו הזה.
אם הוא מת או חי.
אני מבין אותך, אבל לשוטרים יש תמונות שלי ושלך.
אז אני רק מזהיר אותך, למקרה שהם יחפשו אותך.
אולי כדאי שתרד למחתרת.

כבר אמרתי לך, לא צריך לדבר על החרא הזה.
מרי הקדושה, מלאת החסד, האל איתך.

כעת ובשעת מותנו, אמן.
אהובתי...

אולגה.

האם את מאמינה...

כן, אם הוא יבחר לעשות זאת.

בהחלט... יש לו תוכנית מאוד מיוחדת עבורך,
עבור החיים שלך... תודה.
זוזי מהדרך!

איזה?

מיד אצא.
תפתחי, תפתחי, תפתחי!
תפתחי!
אני מתחתנת!

בסדר, את מוכנה, שותפה?

בואי נגמור עם זה.
אנחנו הכי דואגים לך.

אם העניינים יצאו החוצה וחקירה תפתח על ג'ואי, את יודעת.
לא נרצה שזה יסכן, את הפנסיה של ג'ואי.
באמת?

שלא תרדפי אחר הרוצח שלו?
אני רוצה שתצאי מביתי.
סקוטי, תעיף אותה מביתי!
אני לא רוצה אותה כאן!
בסדר, שותף, אפגוש אותך בחוץ.
אתה יודע מה אתה, סקוטי?
אני אגיד לך.
אתה מעורר רחמים.

אף אחד לא אוהב אותך.

היה לך אדם אחד בעולם הזה שהיה אכפת לו ממך!
שלקח את הילד שלך כל סוף שבוע כי לא יכולת להתמודד עם זה!
שטיפל בבן שלך!

וכך אתה מתייחס אליו?
אני מרגיש כמו בחלום.
אני לא מאמין שאחזור הביתה בעוד כמה ימים.
אני יודעת, אהובי.

מה איתה?

אני לא מכיר אותה.

אני מצטער, שוטר, האנגלית שלי לא טובה.
יש לך כרטיס?

תן לי לראות, תן לי לראות.

הוא לא נראה דומיניקני, הוא נראה פוארטו ריקני.
בסדר.
אשאל אותך שוב.

אני לא מכיר את האנשים האלה.
אני לא מכיר אותו.
ואתה לא מכיר אותו?

כי הוא אמר שהוא מכיר אותך.

אנחנו לא מכירים את האנשים האלה.
ואני מניח שאתם לא מכירים שהוא נרצח לפני כמה ימים.
ובכן...

הוא גם צעיר מדי.

היי, הוא מכה ממש חזק.
אתה גדול יותר ממני עכשיו?

לאקי!
אלוהים אדירים!
אנו מצטערים להודיע לך שבנך, חוסה אלוורז דה לה קרוז, נהרג בפעולה.
גם האחיין שלי לא עצלן.
תנו לי לומר לכם איזה שוטר טוב הוא.
הוא, לפי דעתי, השוטר הכי טוב שהיה!
והוא היה מספיק נחמד לתת דו"ח לחברה ותיקה שלי.
בחורה ששברה את לבו.
על כמה היה הדו"ח הזה?
נכון, 250 דולר על חסימת אוטובוס!
כיניתי אותו "המוח שמאחורי החליפה."
היי, רוקי, אני מצטער לשמוע על אחיך, חוסה.
אני מחכה עד שהראש שלי יתנקה, אתה מבין?
אני מבין אותך, אבל תראה, המשטרה באה לחפש אותך באותו היום.
באמת?

בטח על זה נלדו דיבר, זוכר?
בחייך, גבר, תקשיב טוב.

הכושי הזה מת?

פשוט תשמור על עצמך, גבר.
אומרים שבלאק הוא זה שרצח את נלדו.
זה מטורף, גבר.
אולי כדאי שתרד למחתרת קצת.
מה זה?
קדימה, מה יש לך, שותף?
אני לא יודע, זה בטח כלום.
זו לא הבחורה מהתמונה?
מה?

הילדים שלי?
מה אתה רוצה לדעת?

הם קולניים.

הם מעצבנים.

כן.

מה עם הילד שלך?
הוא שקט.

הוא ילד טוב.
אנטוני.
מה שלומך, יקירה?
מריסול, מה שלומה?
זה קשה לכולם.

אם תצטרכו משהו, בבקשה תודיעו לנו.
תודה רבה.
היי, תן לי לשאול אותך שאלה.
מה אתה באמת חושב על ג'ואי?
הוא תמך בי כשאשתי מתה.
כן.

אליסה... את בסדר?

מה השם שלה?

באמת?

איזה... את בסדר, מותק?
את תהיי בסדר?
אסגור כאן.
בסדר.
אמך מאחרת.

בואי הנה.
אקח אותך הביתה.

אני לא רוצה ללכת הביתה.
אבל את חייבת, אמך מאחרת.
אוכל לבוא לביתך?
לא.

בואי נלך.

שלום.
שלום, יקירתי.

מה שמך?
איזבל.
תודה רבה שהבאת אותה הביתה, העלמה איזבל.
את בהריון.
זה לא ייתכן.
ג'נין.
תשאיר את העיניים עצומות!
בסדר.

כן.
בסדר.

זכרת.

כעת עליך להביע משאלה.

זה טעים.
ג'נין...

הילדים יחזרו רק מחר.
קיללת אותי כי הייתי אכזרית אליך.
אבל שיקרתי.

כשאמרתי שאין לך חברים.
אני החברה שלך.

אנחנו לא יכולים.

אני לא יכול.

ג'נין...

זה בסדר.
זה בסדר, זה בסדר, זה בסדר.
ג'נין... אם אתה רוצה ללכת, אתה יכול.
אבל זה לא טוב להיות לבד.
היי.
יש לי משהו לספר לכם.
אנחנו צריכים חדשות טובות.
זה משהו... ממש מדהים...

משהו בלתי צפוי קרה.
זה נס.
אני בהריון.
זה נס!
זה מטורף.

אבל איך זה יכול להיות שאת בהריון?

אני יודעת... זה נס!
זוכרים שסיפרתי לכם על מה שראיתי באותו הלילה ברכבת.
זה היה כל כך מדהים, כך שאיני יכולה לתאר את זה במילים.
אני מאמינה שבאותו הלילה, אלוהים...

אלוהים ידע שחוסה לא יחזור הביתה.
אז הוא נתן לנו את המתנה הזו.
גלוריה...

גלוריה... את תעשי לנו את זה?
את תעשי את זה לחוסה?
היא צריכה לעזוב את הבית הזה עכשיו.
שההורים שלה יטפלו בה.
אני לא רוצה אותה כאן!

מנואל... אתה מאמין לי, לא?
אתה חושב שאני לא מרגישה אשמה?
אני לא יודע.

אבל אתה אמור להרגיש הרבה יותר גרוע.
קדימה.

לא עשינו משהו לא בסדר.
אשתך מתה, בעלי מת.
אנחנו רק אנושיים.

חוץ מזה, ג'ואי לא היה צדיק.
כן, אני יודע.
אני יודע שהוא לקח כסף מסוחרים.

כן.

זוכר...

כן, כמובן.

הוא עשה את זה, סקוטי.
יום אחד הוא נשבר, וסיפר לי הכל.
אבל הילד היה ממש בעייתי.
הוא סחר בסמים.
ג'ואי אמר שהוא רק ניסה לשחק איתו.
אבל אני לא רוצה שהשם של ג'ואי יוכפש בחרא הזה.
יש לנו ילדים!
אתה חייב לו את זה.
אל תפתח אותי עד שיגיע הזמן...
--יום הולדת שמח
הלו?

מה שלומך?

אני יודע.

תחזור לישון.
אבא, קיבלת את הכרטיס שלי?

זה הכרטיס הכי יפה אי פעם.
באמת אהבת את זה?

אגיע לבקר בקרוב.
מתי?
בקרוב.
אני רק צריך לסיים כאן עם מקרה, ואז אגיע אליך.
אנטוני?
אנטוני, בסדר, תחזור לישון.
אבא...

היה לך יום הולדת נחמד?
כן, זה היה טוב.

זה היה...

בסדר, תחזור לישון.
אני אוהב אותך.

אני גם אוהב אותך.

לילה טוב, חבר.
אולגה, אולגה... טוב כל כך לראות אותך.
מה שלומך?

באתי לביתך כמה פעמים, אבל תמיד היית בחוץ.
רציתי להראות לך...

כן, שמעתי שאת בהריון.
אני יודעת שקשה לאנשים להבין את הנס הזה, אבל ידעתי שאם מישהו יבין, זו תהיה את.
תראי, איזבל, יש לי עוד קניות לעשות.
אולגה.
אשמח אם תתפללי עבורי ועבור התינוק.
איזבל, עלייך לדבר עם הכומר.
רק ברכה פשוטה, אולגה.
תמיד אהבתי לשמוע אותך מתפללת.
אבא...

תעזור לאיזבל לשמור בזהירות על החיים החדשים האלה,
כך שאף אחד לא יוכל לפגוע בו בשום דרך.
אמן.
אמן.
להתראות, איזבל.
תודה.
פלייבוי, כמה משלמים לך כאן?

לא, אני סתם סקרן.

מה דעתך על...

אני מצטער, אני מצטער, אני מצטער.
בשר חזיר.

תן לי את החתיכה הכי גדולה שיש לך.
כן.
ותוריד את השומן, חבר.
כן.
כן.
אתה יודע שאני אוהב את התחת שלי מוצק?
אתה יודע, מסיבה כלשהי אני מרגיש שאתה אחד מהבחורים שחולל בעבר.
אני לא יודע מה זה, אבל יש לי תחושה כזו.
אנרגיה כזו שיוצאת ממך.
האם פעם קיימת יחסים אורליים או משהו כזה?
לא, אני רק אומר, לא, לא, תקשיב לי, כי אם כן... זו לא הייתה אשמתך.
כי אתה מבין, אם תחליט להרוג את הכושי שעשה לך את זה,
אני לא חושב שלמישהו יהיו טענות.
נראה שאתה מכיר אותי יותר ממה שאני מכיר את עצמי.
אגיד לך מה.

זה מה שאני רוצה שתעשה.

אני רוצה שתפנה למשטרה ותספר להם מה קרה בינך לבין השוטר ההומו הזה, קאלן.
כי כרגע הם חושבים שאני זה שהרג אותו.
ושנינו יודעים שזה לא מה שקרה.
באת להרוג אותי, נכון?
כדאי שתוודא שתעשה עבודה טובה.
וזה הדבר היחיד שאומר לך.
אתה יודע, תחת נסיבות שונות יכולת להיות עובד מצטיין שלי.
תודה, תבוא שוב.
אנחנו כל כך שמחים שחזרת הביתה.
מחר אלך להתפלל.
את רוצה להצטרף?
אני לא יכולה.

איך בעבודה?
תביאי את ההבא בתור, איזבל!
תהנו.

איזבל, עליי לדבר עם מנואל דה לה קרוז.
את יודעת היכן אוכל למצוא אותו?
מאתיים גרם מזה?
היא מטורפת.

מה קורה, איזבל?

איזבלה רוסליני.

הוא עזב את העיר לזמן מה.

הוא רק היה צריך להתרחק קצת.
את יודעת... חופשה קצרה כדי לנקות את הראש.
מתי הוא יחזור?

בנים, המשמרת שלנו נגמרה.

דיברונסקי.

מושלם.
היי, דבר איתי.
טוב, בוא נראה...

הוא מת.

ולא מוצאים את מר דה לה קרוז בשום מקום.
והיא ראתה משהו.

אבל מה אעשה?

היא תמות תוך שבוע.
אף אחד לא אומר דבר.
ופתאום אף אחד לא מדבר גם אנגלית.
יש לך ספרדית לא רעה, לא?
הספרדית שלי גרועה, אבל זו לא הבעיה.
אף אחד לא מדבר.

ואני לא מאשים אותם.

היא יודעת מה קרה.
אבל מה אעשה?

לעזאזל!
האם אתה עבריין מוכר?
כי מר ג'ונתן שכאן לא יכול להתרועע עם עבריינים מוכרים.
אז זו התוכנית החדשה שלהם?
פשוט לשבת שם ולהטריד אותי למוות?
מה תעשה?

בסדר.
אני מכיר אותך.
אני זוכר אותך!
אני זוכר אותך!
אליסה!
אל תזוזי!
מה את עושה?
את לא יכולה לעשות את זה.

יכולת להיהרג.

איפה ההורים שלך?
איפה ההורים שלך?

מי עשה לך את זה?
מי עשה לך את זה?
את אוהבת את זה?
בואי הנה.
מאוחר.
רוצה לשמוע סיפור?
מאז שהייתי קטנה, תמיד אהבתי את השם אליסה.
ותמיד אמרתי לחברות שלי לקרוא לי ככה.
יש לך שם מאוד מאוד יפה.
בואי נלך.
בואי נלך.

ילדה שלי... אני כל כך עייפה, אמא.

מותק...

את צריכה לנוח.
רוצה שאכין לך אמבטיה חמה?

אני אחזור.

אמבטיה חמה תעזור לך.
מחר אקח אותך הביתה, אליסה.
אני אוהבת אותך, איזבל.
איזבל, אהובתי...

היא מוכנה, אהובתי.

בסדר, אהובתי.

אהובתי... את יודעת שאני ממש שמחה שאת בבית עכשיו.
שנינו התגעגענו אלייך מאוד.
כן, אמא.

לילה טוב.
אנחנו נראה לדוד סקוטי כמה יפה השיער שלך יכול להיות.
היא.
מי זו?

אני רואה את זה.
לג'ואי היו תמונות שלה במצלמה שלו.
היא קשורה לילד הדומינקני ש... היי, מותק, רוצה לעלות למעלה?
לכי תצפי בסרטים מצויירים, בסדר?
הם מתים על הטלוויזיה.
האם ג'ואי התעסק עם הכלבה הזו?
אני לא יודע.

איך זה קשור לעניין?
אני לא יודע, רק רציתי לדעת אם הוא הזכיר משהו, או אם הוא ראה אותה או משהו.
לא, מעולם לא ראיתי אותה.
תשאר קצת?
אני לא יכול.

שיהיה.
נוכל ללכת לפארק, איזבל?
לא הפעם, יקירה.

אליסה, קדימה.
לכי מהר יותר.
אני לא רוצה ללכת הביתה!

אני לא רוצה!

בבקשה, אליסה!

מה קרה?

בסדר, בסדר, זה בסדר.
אז זהו זה?

ומה עם ג'ונתן ג'ונס?
פשוט ניתן לו ללכת?
האם תחושת הבטן שלך אומרת לך שהוא הבחור שלנו?
כי מה עם הילד שג'ואי התעלל בו לכאורה?
יש חדש ממנו?
זה הוא או ג'ונתן ג'ונס, בסדר?

סקוטי, אתה לא תפיל את זה, נכון?
מה זה?
מי היא?

לפחות זה מה שהיא אמרה, ותגיד תחת שבועה.
אנחנו מפסיקים את החקירה, תרד מזה.
החבר שלך היה אנס.
אתה מבין?

המחלקה לא תקרוס בשביל השמוק הזה.
אז התיק נסגר לתמיד.
זה סגור.
זהו זה.
הם לא יטרידו אותך יותר.
קיבלתי מידע פנימי, השוטרים מפסיקים את חקירת הרצח של ג'ואי קאלן.
ואני בטוח בזה במאה אחוזים.
זה מה שרציתי לשמוע.

אבל אתה יודע שהייתי הורג אותו, את השוטר המושחת הזה, קאלן.
אבל אני מניח שמישהו אחר הקדים אותי.
טוב, זה נגמר עכשיו.

כן, כמעט.
יש רק עוד דבר אחד שעליי לסגור.
הכושי הגדול שלי.
בחייך, אחי.

לא ראיתי את רוקי הרבה זמן.
יש לי עסקים לא פתורים איתו.
בוא נדבר למעלה.
אתה יודע, אני יכול לזקוף דבר אחד לזכותך.
אתה בהחלט כושי קשוח.
אבל המשחק נגמר עכשיו, פלייבוי.
כן.
אני לא יכול שתדמם על נעלי הפרגמו האלה בשווי 1500 דולר.
אגיד לך מה.

זה המעט שאוכל לעשות למענך.
אמרתי לך לוודא שאתה עושה עבודה טובה.
איזבל?
הכל בסדר?
כן...

כן... את יודעת שאנחנו אוהבים אותך מאוד, נכון?
את יודעת שאני אוהב אותך מאוד.
לעולם לא אפגע בך, איזבל.

לוקה...

אני רוצה שתבוא איתי, בסדר?
איזבל.
אליסה?
מה קרה?
האדם הזה...

אני לא מבינה.

האדם הזה!

יש מישהו בחוץ?

בסדר.
איזבל!
קחי את זה.

רוקי, לא.
אני לא רוצה את זה, רוקי.

אי אפשר לדעת מתי תצטרכי כאן סכין.
הצילו!
איזבל, מה קרה?
הוא פגע באליסה, אמא.
הוא פגע בילדה הקטנה.
איזבל.
למה את כאן?
הכל יהיה בסדר, אליסה.
הכל יהיה בסדר.
שמישהו יביא לה מים.
מאז שהייתי קטנה, תמיד אהבתי את השם אליסה.
יש לך שם מאוד מאוד יפה.
זה טעים?
אבינו שבשמים, יתקדש שמך, תבוא מלכותך...
SnoWhite :

במאי:

--אנה דה ארמס

--חשופה
--כריסטופר מקדונלד