# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שוטרים צילצול שעון
גידולים
אה, חרא.
וויררינג
היי, אן.

קאראן:

היי, hon.

זה יום המבחן הגדול שלי, אז תאחל לי הצלחה.

מכוניות עזעקת מחונית
רדיו צ'ארטר
ללא שם:

אוי אלוהים.

צריבת אזעקה
- גונשוטס

הקטור:

ללא שם:

- סירינס זועקים

פקידה:

שוטר:

- סירנס בלרינג

אנשים שורקים
נַהֲמָה
וואו!
גלויות
נַהֲמָה
- חרא קדוש!

קסטילו:

זה לא אשמתי.

קסטילו:

אתה רואה אותם?

בשביל זה הם שם.
שתוק ונהג!
שתי אפשרויות.

- נהיגה!

שוטר:

בן אדם:

הקטור:

צמיגים
הקטור:

בוא נלך.

- זה סוג של זין לזוז.

זה כמו סנטה ירו רודולף אחרי כל המשלוחים, אתה יודע?
צחקוקים אתה בן זונה מצחיק, צ'אצ'ו.
זה קר, אחי.

בוא נלך בוא נלך.
אתה חייב להיכנס מאחור.
- זה אמור להיראות כמו נסיעה.

לא כמו נהג מונית עם ההומיא שלו בחזית.
אתה חייב להיכנס מאחור.
- פשוט לך.

זה לא קורה.
- לא?

לעזאזל עם זה.
תל אביב, תל אביב.
מה?
קסטילו:

ללכת!

סירנס
תל אביב?

הו.
צ'אצ'ו.
לא, זה קסטילו.
הסוכן קסטילו.
אני יודע, זה מבאס, נכון?
תראו את הבחורים האלה.

לקחתי אותך לחופשה לאיי בהאמה עם המשפחה שלי.
זה היה גדול.

חתיכת חרא מזוין!

כן, אבל ב

שמו היה מייקל גלייד.
- היועץ:

ללא שם:

גידולים אני נורה!
קסטילו:

אוי שיט!
התפללתי לאלוהים, הייתי, כאילו,
"בבקשה תן לי סיבה לירות בך." ואתה באת, אחי!
מה לא בסדר איתך?

אה, יש הפתעה אחרונה.
חשבתי שאתה עדיין חייב לי, גם אחרי החופשה והכל.
תסתכל על זה.

בן זונה!
נַהֲמָה
ללא שם:

קסטילו:

היית צריך להתכרבל.

הקטור:

יילס, גראנס
גידולים
שריקות מתחילים.
קבל את זה, בנות!

ללא שם:

תירה, קייל!

בייקר, מה לעזאזל?
ללא שם:

אני כל כך מצטער.

הוא פגע בברך הרעה שלי.
היתה לי איזו טראומה, ואז הגבתי, והכשרה שלי השתלטה.
- אני כל כך מצטער.

איזה אימון ארור

רד מהמזרן.
אגרוף טוב.
מנוע חוזר
צביעה
כולם מעיזים, פתוחים
אף אחד מאותם ציוני כישרון לפגוש אפילו את הסטנדרטים הנמוכים ביותר לסיום הלימודים.
למעשה, רוב הצוערים נכים הבקיע הרבה, הרבה יותר גבוה.
- הם עשו?

ובכן, אין לי ספק בכך.
אנשים עם מוגבלות עושים טון בימים אלה.
תסתכל על האצן האולימפי הזה בלי רגליים.
הוא הרג את החברה שלו אפילו.
לא שזה הישג, אבל עדיין, זה מרשים בחומרתה.
ואז יש את הפיזי שלך.
היו לך 23 ניתוחים?
כן, היו לי רגליים, קרסוליים, ברכיים וכתפיים.
ויש לי טיטניום humerus מכאן ועד לכאן.

אז, איך אתה מרגיש?
אתה יודע, אני מרגיש די טוב.

זה עוזר הרבה.
חוץ מתי יורד גשם.

ללא שם:

אני לא חושב שאני יכול לחיות בסיאטל.
ג'ון, למה אתה רוצה להיות CHP?
למען האמת, אשתי רוצה הפרדה.
איבדתי את נותני החסות שלי לפני כשנה ואני פשוט מתפלש.
והיא בהחלט איבדה את המשיכה שלה אלי.
אני מרגישה את זה כשאני מביטה בה.
אתה בסדר?

זה רק הפעיל מנקה גרון
- כמה מהדברים שלי.

יש לי כמה מאותם נושאים עם בעלי טד.
- אני ממש מצטער לשמוע את זה.

זאת קארן.

וואו!

תודה.

אתה בר מזל.
תודה.

אז, איך CHP לשחק לתוך זה, ג 'ון?
אתה יודע, למדתי בטיפול של זוגות כי נשים לעתים קרובות להתחתן אבותיהם, ואבא שלה היה שוטר.
אה, אני מבין את זה.

ובכן, אתה יכול לרכוב על אופנוע.

כן, גברתי, כמו בן זונה.
בסדר.

- אני מחבב אותך.

- יש לך עיניים יפות.

אתה מזכיר לי את בעלי.
תודה.
אגיד לך מה.

אני אסיים אותך על סעיף מבחן, כלומר אם אתה לא ב 10% העליון של המחלקה שלך
עבור התנהגות, בטיחות, וציטטות, אתה גונר מזוין.
- תפסת אותי?

אל תזיין את זה.
סירן
פקיד:

3-9 לבסיס, אנחנו 7-0-4.
איך הם יכריחו אותנו מהכביש המהיר, ואז לחסום את היציאה המזוין?
LT?

היי היי היי.
אתה חושב שהדלת תתאדה ולא להרוג את האישה הזאת שם?
הו, אבא, איזו אשה?
אתה גבוה, נכון?
זה צהריים ואתה כבר גבוה.
תשכב, אבא.
בקי:

בבקשה לא!
בועה, סובבינג
RAY:

אתה הולך להיות בבית עם החתולים שלך בתוך זמן קצר.
REED:

אוי שיט!
בילקי צרחת דיספאצ'ר:

EAGLE-6 מגיבים ל 11-80 ב 210 ו Lowell.
Panting LT.

זו לא התוכנית.
מה אתה עושה, בנאדם?
אתה ו TJ רזה 200 גרנד את העבודה האחרונה.
אתה חושב שלא הייתי שם לב?
הם על הרמפה, TJ.

שדר, זה EAGLE-6.
יש לנו ארבעה חשודים על שני אופנועים שחורים לכיוון eastbound לכיוון פנסילבניה Ave.
יריות נורו, יריות נורו!
בוא נראה כמה החבר שלך אוהב אותך.
TJ:

RAY:

אתה בוחר, גנב.
גַנָב?

RAY:

זה אתה או דוד.
TJ!
היי, TJ!
לדחוף בחזרה!
לא לקפוץ, TJ!
לא לקפוץ!
PARISH:

TJ!
- גוף הגוף

יש לך שבועיים לקבל את הכסף שלנו בחזרה, או שאתה מת, גם.
אתה מבין?
ברטון גוספינג
ELEVATOR דינגס
חֶרֶס!

ללא שם:

זה הולך לקחת שתי ניתוחים רק כדי שאוכל להרים את הילדים שלי שוב, אידיוט מזוין.
וואו!

- ירי בי היה מעשה חסד?

אתה צריך לאפשר לי להחזיר את טובה.
אבל לקטור יש את האקדח שלך.

- היי!

- אתה אדם רע.

סוכן רע!

אתה הולך רוצה להחליף בין חום וקרח.
עשרים דקות בכל פעם.

- בוא לפה.

CHP פנימי ביקשה את עזרתנו על העבודה מכונית משוריינת.
הם חושבים שחלק משלהם היו מעורבים.
מה, הטייס שבו קפץ?
כן, או אולי טייס המשנה דחף אותו.

כמה שוטרים הם חושדים?
פטרסון:

כמה הם מקבלים?
- 12.6 מיליון.

אתה רוצה שאצא לשם ואשאל כמה שאלות?
לא, אני רוצה שתלך מבפנים.
לא חרא?
ללכת חשאי בתוך המחלקה?

אתה יכול לרכוב על אופניים?
למה אופניים?
הרעים רוכבים על אופניים.

הו, אני שולט בכל דבר עם מנוע.
לא מקבל שחצן.

גם אני לא שחצן.

סוחב עשבים?

תשמע, אנחנו צריכים לדבר על הירי שלך על אלן ואת התמונות של אשתו של הקטור בטלפון שלך.
יהיה פאנל.
אלן הוא כוס.

הוא הושיט את נשקו לעציר.

אתה צריך לקבור אותו.
כי הוא מוביל את החקירה בלוס אנג'לס.
הוא הולך להיות הנקודה שלך.
אל תשלח ליצן, בבקשה.
את חושבת שכולם מאז שגלייד היתה ליצנית.
לא, אבל הוא ליצן אמיתי!
אתה מתנהג כמו אלמנה מזוינת.

- מצטער.

ובכן, אני לא יכול לעזור אם מישהו שולח לי תמונות לא רצויות.
איך אני אעצור את זה?
אז, לא היה לך שום קשר לזה?
מלבד היותו נאה וסימטרי, לא.
אז, אתה לא אשם על הזין יריות הטלפון שלך נשלח לטלפון שלה?
או שהטלפון שלך לקח אותם בזמן שישנת?
כי הזין שלך נראה ער לגמרי.
אז זה נראה כמו אופציה חפה מפשע.
זה היה פחות גרוע מאשר לחרוש אותה.
טוֹב!

בסופו של דבר, עשיתי.

זוהי אשתו של הנאשם!

אני שומע אותך בקול רם וברור, אדוני.
אני באמת מקווה שאתה עושה.
כי הייתי שונא לאבד סוכן גדול על איזה בולשיט.
אני חושב שאתה מכור לסמים.
אני מבין, אדוני.
אז, מי אני משחק?
הם נתנו לך לשחק, אה... אתה הולך להיות פרנסיס לוולין פונצ'רלו.
זה שם דפוק.

ובכן, זה רע מדי כי אנחנו כבר בנה את ביו.
מה אנחנו הולכים לעשות, ללכת ולשנות את זה?
הבנתי.
פטרסון:

קפטן לינדל יהיה האדם היחיד שיודע שאתה האף-בי-איי.
היא שמה אותך עם טירון בשם ג'ון בייקר.
והוא לא יידע על חרא, כך שתוכל לגרור אותו בלי שהוא יתחשד.
ולהתרחק מן התחת החם שם בחוץ בלוס אנג'לס.
במה אתה עובד?
CASTI LLO:

פטרסון:

היי!
מה העניינים?

ג'ון בייקר.
פרנסיס, אה, פונצ'רלו.
אה, אתה פונצ'רלו.

- איש מדהים.

בואו נעיף את זה עם הדבר האמיתי.
אה אחי!
- בסדר.

- מצטער.

אם אתה הומופובי או מה שזה לא יהיה, זה מגניב.
לא לא לא.

כלומר, זה לא מגניב להיות הומופובית, אבל אני מכבד לגמרי את זכותך להיות.
חכי, את חושבת שאני הומופובית כי אני לא אאמץ גבר בתחתוניו שפגשתי זה עתה?

אבל התגובה שלך היתה חזקה מאוד.

אני בטוח שאם הייתי אישה חמה בביקיני, אתה בטח יהיה בסדר מחבק אותי, כן?
השאלה שלך היא, "האם אני מעדיף לחבק אישה חמה בביקיני
"מעל זכר זר בתחתונים שלו?"
והתשובה שלי לכך תקבע אם אני הומופוב, כמו, לפי לך?
אני חושב שיש לך oversimplified את זה, אבל כן.
- עידו.

הנה התשובה שלי.

אתה הטירון שלא מכיר את הפה שלו מהתחת, שלא לדבר על ההגדרה של הומופוביה.
אז, מכאן ואילך, אתה פשוט הולך לסגור את הפה ולחכות בסבלנות שאשאל את כל השאלות.

הבנתי את זה.
- מבינים?

- אני מצטער.

אתה יודע, אני חושב שאני קצת עצבני בגלל זה היום הראשון שלי
- ויש לי הרבה רכיבה על זה.

אני מנסה להציל את הנישואים שלי... האם שאלתי אותך על נישואיך הכושלים?
לא.
פשוט תשתוק ותתאים, בסדר?
בסדר.
אין סיכוי.

ללא שם:

בריאן גרייבס.

אני קצין.
זה השותף שלי, פרנסיס פונצ'רלו.
מה קורה, אחי?

אתה יודע, בן דוד שלי התחרה נגדך בסגנון חופשי.
אני לא יכול להגיד לך כמה פעמים ראיתי אותך רוכב.
- כמו, מיליארד.

זה כל כך מחמיא.

הו, ריד ג'וניור.
- אוי אלוהים.

הוא היה מדהים.
הלוואי שהיה דבק בו.
גם כן.
כן

טוב, היי, תראה, בנאדם, ברוך הבא.

- או בן אדם.

ללא שם:

מדהים.

שתי גרגורים בריאן:

זה הולך להיות badass!

ועוד איך.

ללא שם:

ארנאוד:

RAY:

אנחנו רק בשבילך.
פיט מונדריאן, מס '7, 1941.
20x26 אינץ '.

מִילִיוֹן.
- לזה?

זה נגמר?
אכן.

לא משנה איפה אתה לוקח את זה בעולם, זה שווה 14.
אין דרך טובה יותר להשיג כסף מעבר לגבול.
מושלם, אני אקח את זה.
אין לי את זה, אבל אני אשיג לך את 14.
מְעוּלֶה.
קסטילו:

אתה הולך להכניס אותנו כמו זין.

ג'ון:

ג 'ון SHUSHING
- היי.

בסדר, כולם.
ללא שם:

העברה מסניף רדינג היא השוטר Pantera.
זה פונצ'רלו.

ג'יין:

אתה יכול לקרוא לי פונש.

פונש.

ותיקון אותי הוא, אה, ג'ון בייקר.
אה, ג 'ון יש את ההבחנה להיות הטירון הישן ביותר אי פעם.
גבר:

תודה לך, תודה לך.
ללא שם:

אום, נאמר לי שאני צריך לנחות ב 10% העליון של המחלקה שלי ציטוטים... זו בדיחה.

בדיחה גדולה, ג 'ון!
- שמור אותם 'comin'!

האם יש לך כל אחד במכונית שלך?

למי יש מטף כיבוי במכונית שלהם ברגע זה אנו מדברים?
JON:

להיות מתאים לכל קרב.
מה, נראה כמו נהגים של UPS?
כן, זה מגניב.

אנחנו לא נראים כמו נהגים של UPS.

החזק את השני.
ROTH:

אתה מוצא איפה היא עובדת.

AVA:

ללא שם:

טוב

זה ספורט 1000 שלך אני רואה?
כן

יש לי פול חכם 1000 עצמי.
הו, אני אוהב את אלה.

כל כך יפה.

- שטיפת רכב בעמק?

בסדר.

אם אתה מעוניין, אתה צריך לרכוב למעלה קרל אנג 'לס איתנו לחווה של ניוקומב.
נסיעה יפה, טון של דוקאטיס.
אום... אלוהים, כל כך מחמיא לי שאתה משוגע,
אבל אני מנסה לתקן את הנישואים שלי עכשיו.
אלוהים אדירים.

מה?
קודם כל, אתה זקן כמו זיון.
שנית, אף אחד לא רוצה לשמוע על צרות הנישואים שלך.
בסדר?
אז, אולי אתה רק רוצה להתגבר על עצמך קצת?
גִמגוּם
- עבודה טובה.

אני רק מקווה שהוא לא מטריד מטורף או משהו כזה.
הוא ידע שיש לי חתולים.
מְטוּרָף.
זה כנראה מניח מזל או משהו.
הממ... שמעתם שמות?
LT.

כן, מישהו קרא לו "LT".
מה דעתך על הטייס?

לא, רק ראיתי אותו נוחת.
אל תחזור לשם.

אתה יודע מה?

ללא שם:

האם החבר שלך הכרטיסים שלי?
- אחד נפל.

ג'ון.

- מה אני עושה?

לא לא לא.

לא, כי זה חדש לגמרי.

תשמע, אני צריך לכתוב כמה כרטיסים, או שאני עומד לפוצץ את המבחן שלי ואני הולך לקבל משומר.
אבל אתה חייב להשתמש במוח שלך.

אנחנו למעלה!

אנחנו לא למעלה!

זה רק חגורת בטיחות.
- לא!

לא!

ישו.
משרוקיות פונש.
האם השותף שלך בסדר?
הוא פשוט קיבל אותי, אתה יודע?
- ימין.

כֵּן!

- ריי.

אתה חייב לדעת את בוב לין?
כמובן.

- "בוב אסייתי"?

חשב שהוא אנגלי או סקוטי או משהו כזה.
ללא שם:

חשבתי שאתה מדבר על בוב לין, L-I-N, מי הוא אסיה כמו גיהנום.
אני חושב שהוא מאה אחוז.
אבל כדי לענות על השאלה שלך, כן.

לא נפגשנו.

צחוק אני מצטער, אירי גיי טרי.
זה הגיוני, זה הגיוני.
JON:

- אל תעשה את זה!

אוקיי, זה מתיחה.
ללא שם:

- טרי:

גיבוי, אתה אפילו לא נראה?
הכל הלך לחרא, ככה זה נעלם.
היי, אני צריך את הכתובת של הטייס כי קפץ.
ואני גם צריך פרופיל עבור בוב לין.
L

- רוט:

לעזאזל - ג 'ון grunting יש לך את זה, אחי?
הא?
בסדר.
אנחנו פטרול הכביש.

אני מכבד את כבודו לאלמנתו של קצין שנפל.
זה ייקח לי את כל שתי הדקות.
בסדר.

עבודה זו היא מכרעת לכך.
לא אכפת לי מאשתך, אבל להישאר עם האופניים, בסדר?
ואל תכניס כרטיסים לאיש.
בסדר, וזיין את זה.

- סלח לי?

- לתוך סביבה לא ידועה.

אוקיי, אני מכבד את הדירוג שלך, אבל אני לא מרשה לך להיכנס לבית בזמן שהיה בתפקיד
בלעדי בשעה שש.

- זה לא בטוח.

רק תסתום את הפה.
בסדר.
תשמע, אני צריך להזהיר אותך.
לפעמים יש לי בחילה בבתי אנשים בגלל תערובת הריחות, פרומונים של מזון וחיות מחמד.
אתה משונה, אחי.
אני לא זוכר שטראל הזכיר אי פעם פויבלרו.

זה פונצ'רלו.
גם אני לא זוכרת את זה.
ללא שם:

בבקשה אל תיגע בשום דבר בסלון.
קסטילו:

אני מתכוון, אני מכיר את TJ במשך שנים ואני לא יכולה לדמיין אותו קופץ ממסוק.
בנוסף, תמיד תהיתי, האם TJ התמודד עם דיכאון כלשהו?
שום דבר לא ידעתי עליו.

ימין.

CAT מתרפס
JOY:

אין חובות.
נַהֲמָה
אני הולך להביא קצת אוויר צח.
עטיפה מצטער עליו.
ללא שם:

אתה יודע, יש לי פגישה אני צריך להתכונן.
ימין.

אני חייב ללכת לבקר LT.
מי הוא LT?
רק חבר משותף.
אני מצטער.
מתכת קלטת
- צא משם.

צא משם.

- אני מקווה שיש לך סגירה שם.

כן, כי כמעט איבדתי את זה כשהחתול נכנס ראשון לתוך קופסה.

איזה סוג של אחי משתמש במילה "סגירה"?
מה, אתה מטפל?

אבל אני כבר בטיפול של זוגות במשך שנה.
וזה מה שהוא נקרא כאשר אתה מנסה לפתור רגשות כואבים.
- יכולתי לומר.

אז אתה יכול לעבד את מותו של החבר שלך?
אשר, אגב, אני כל כך מצטער על האובדן שלך, בנאדם.
אוי, אלוהים, אחי.

זה פשוט הבחירה שלך מילה.
זה כאילו אתה שלוש בירות אינטימיות מדי.
אתה יודע מה הם הולכים לעשות?

צ'וקלס, בסדר.

- סטיית ספר.

בריטון "אני שוטר אופנוע קשה.

- "לא אכפת לי מי ימות".

החבר שלך מת כמה זמן?

הוא מת כבר חודש, פרויד.
- חודש?

- זה מוזר.

מוזר שאשתו המשיכה בעוד חודש.
המומחיות שלך, היא עברה הלאה.

אין בביתו שום דבר.
על הקיר אין זכר, שום תמונות שלו ושל חבריו לדוג.
אין כלים.
הוא היה טייס מסוקים ללא ספסל עבודה או ארגז כלים?
ואין נשק בטוח?

זה פשוט מוזר.

ללא שם:

- בסדר?

הא?
- ROTH:

ללא שם:

גלה אם TJ בבעלות נכס אחר, כמו שכורה או מושכרת.
אין בעיה.
מה קורה?
הא?
למה אתה נמצא מול ביתו של בן זוגי?
הו, רק נתתי תנחומים.
- אתה מכיר את TJ?

האקדמיה.
בֶּאֱמֶת?

למה אתה מטלטל אותי, בנאדם?

אני מתכוון, הייתי חברים עם TJ.
בסדר?

אבל אם אתה הולך להיות בתחת שלי, אז אני פשוט לשמור אותו זז.
זאת אלמנתו של בן זוגי.
אני רואה אותך שוב בבית הזה, אני אהיה בתחת שלך עם מגף.
כן, תהיה טוב, אחי.

ג'ון:

היי, לפני שאתה הולך לכתוב עוד כרטיס לחץ הצמיגים, תגיד לי איזה סוג של אופניים אלה.
ללא שם:

זה האופניים שלהם מרוץ כל השטח.
איך יכולת לדעת?

רק תקשיב.

כן, אבל הרבה אנשים עושים תאומים.
כן, אבל זה אחד revving ב 9000 סל"ד אשר רק ארבעה שסתום המנוע יעשה.
רק ארבעה שסתום תאום ההתקנה supermoto הוא דוקאטי.
מנוע אופניים
הם מהר כמו זיון.
כל מה שאני רוצה לעשות באמצע הערב הוא להחזיק אותך חזק רוזאנה, רוזאנה
קסטילו:

זה היה די מרשים כמו שאתה יכול להדביק את האופניים האלה שם.
אני חושב שאם היית פשוט צמרמורת במשך חמש דקות, בנאדם, אנחנו יכולים להיות צוות מנצח.

ג'ון:

קוד שלוש!
ניסיתי לתת לך מחמאה ארורה!
המשטרה סירן
JON:

כל היחידות.
תעצור בצד!
הו כן?

קסטילו:

- שנייה אחת.

- רישיון ורישום.

אתה לא יכול לראות מה אני מחזיק מעמד?
בסדר.

"קרן אלמנות CHP זהב תורם".

- היי!

- דחה את המוסיקה!

אם תמשיך להתעלם ממני, אני אכתוב לך על סרבנות.
האם אתה רוצה לשמור על העבודה?
אם לא נפסיק לעשות את הסידורים שלך ולעשות קצת עבודה משטרתית, אין לי עבודה להפסיד.
אני לא הולך לקבל את היום שלי נאכל על ידי שתי זקנות מתרסקות.
שתוק, ותוריד את הטוטו המזוין, בבקשה.
מוסיקה Stops
JON:

הישאר במכונית הזאת.
לא, הוצאתי 10,000 דולר לקרן האלמנות כדי לקבל את הדבר הזה.
עכשיו זה שלי!
תניח את הידיים על המכונית.

אתה רוצה לעשות את זה.

- אני אעשה זאת.

ג'ון:

אתה יודע כמה מסוכן לנהוג באותה מהירות?
- היי.

האם זה שלך "לצאת מהכלא חינם" כרטיס בלוס אנג 'לס?
אה, לא, זה מתוכנית התורם זהב, היה פעם אזהרה מובטחת.
אנחנו בדרך כלל רק אומרים להם שהמדיניות הסתיימה, והניחו להם ללכת.
- הו.

באמת?

אוקיי, בוא איתי.

קסטילו:

- תודה.

למה את לוקחת אותו ככה?

- זה freebie אחד שלך.

היי!

ללא שם:

היכנס לרכב.
לא, אתה חוזר במכונית השוטרים.
עזוב אותו!

אחי, הוא זקן כמו זיון!
אני יודע.

לא, אתה!

טרי:

מה לעזאזל, כלבה?
אני מנסה להתערבב כאן, בן אדם.

A, אתה פחדן ואמן זול זריקה.
B, אני צריך לכתוב כרטיסים ולהיות בטוח וביטחון התנהגות!
ללא שם:

לעלות על האופניים שלך וללכת הביתה!
לך הביתה!

נַהֲמָה צא מכאן.
טרי:

אני אוהב את החום הקטן הזה.
גם אני אקח.
גידולים
קליי:

היי.
צא מכאן.
אנחנו שואלים את השומר מהמשאית המשוריינת.
לאחר ראיון ברטון, לברר אם מישהו בשם "LT" עובד כאן.
ברטון היה MIA מאז... אל תספר לו חרא.

הוא המתקשר שנורה.

אתה מדבר עדים עכשיו?
אתה אמור להיות מסתערבים, לקבל את סיפור טייס המשנה.
אל תדאג.

בית אתה לא יכול לחכות לירות בו.

אני נקודה, בן זונה!
אני נקודה.
אני הבוס שלך!
צא מכאן.
קָצִין.
קופר:

RAY:

הנסן רק ראה אותו ב"כל פלדה משוריינת".
מה עם בן זוגו?
אין שום סיכוי שביקר יכול להיות IA.
הוא היה בן זוג של משחקי X-Games המזוין לפני כמה שנים.
- אתה לא אוהב את זה.

הבן שלי מכור להרואין.

זוהי הדרך היחידה שהוא אי פעם הולך לנקות.
בואו רק להבין דרך אחרת להעביר את הכסף.
ולנסות לעוף במזומן?
אתה צוחק עליי?
הציור הוא הדרך הטובה ביותר ללכת דרך המכס עם 14 מיליון דולר.
- זה יפה.

גם אם הם יופיעו, הם ייסעו על מכסחות דשא.
חיפוש בוב לין.

בסדר.
קופר:

אסיה כמו גיהנום.
אישה מתייפחת גבר צולל
ציחקוק
היי.
היי, מה קורה?
אני צודק באמצע נותן שיעור לשחות.
אה סליחה.
מה אתה לובש?
הו, זה המדים שלי.
מ CHP.
אתה לא אמור לשנות את זה אחרי שאתה מקבל את העבודה?
ללא שם:

בכל חום?
מזלזול זה נהדר, ג'ון.
ללא שם:

איסור
הו, בזמן שיש לי אותך, השתמשת בפטיו אתמול בלילה כדי לחתוך לבית ההארחה.
בואו נדבוק בהסכמים, בסדר?

אתה יכול לעשות את זה?
כֵּן.

היי, ג 'ון!
היי, ריק.
אתה עובד למטה ב UPS עכשיו?
לא, בן אדם, אני שוטר.
ועוד איך.
ללא שם:

זה עבור החולצה שלך, אחי, אז אתה יכול לאכול את זה מאוחר יותר.
שני קשקשים
- קלאסי פונץ 'y.

תמיד הסטה!
הו, סטייה.
למה לא תפסיקי להשתמש במילה הזאת?
אתה אפילו יודע מה פירוש המילה?
כן

אוקיי, תן לי דוגמה.
זה כאשר הבחור הוא נבוך סופר על לקחת את המזבלה השלישית שלו לפני 11:

אז הוא צוחק על החולצה של השותף שלו.
מסיר.
אוקיי, למה אתה סופר כמה פעמים אני הולך לשירותים?
קשה לפספס, בנאדם

אה, זה סוטה?

אנחנו לסירוגין את האופניים האלה כל חצי שעה, כך שתוכל להיכנס לשם ולפרוק.
זרוק את זה.

יש לך משהו קורה במעיים ואתה גאה מכדי לעצור ב Walgreen של או CVS להתמודד עם זה.
האם זה דבר כרוני, או שאכלת משהו אתמול בלילה?
רק טיפה!
תקשיב, בסדר...

האם יש דם?
דם מזדיינת.

אנחנו הולכים לדבר על זה.
אחי, אני ארוץ לך להביא לך אימודיום אם אתה מתבייש, בסדר?
קח את ענף הזית וקבל עזרה, בסדר?
בואי, פונש!
פונץ', להאט.
אתה לא מספיק טוב לרכוב על זה מהר.
אני מעדיף להתרסק ולמות מאשר לדבר איתך.
ברור שיש לך בעיה בריאותית, כמו קרוהן או קוליטיס.
אני לא אעלה את זה שוב.

אין לי קוליטיס, ויש עוד סיבות מחורבנות ללכת לשירותים!
כן, אבל במשך 20 דקות?
אפילו דבר ערמונית יהיה כמו, אה... אלוהים אדירים!
האם אתה מלטף את עצמך שלוש פעמים ביום בשירותים משותפים?
זרוק את זה!

אתה הולך לקרוס.
קוד ארבע!

ילדון.

בראיאן:

סירן וויילינג
יש לו אקדח!
זִיוּן!
לעזאזל!

בוא נלך בוא נלך!
מענקים
ללא שם:

אני לא רוצה לדבר על זה.
בסדר.
תראי, בן אדם, רק, ממש מהר, לא ניסיתי להביך אותך.
לכולנו יש בעיות מין.

אבל כאשר אנשים יש overexualized התנהגות כמו שלך,
לפעמים זה עדות לטראומה בילדות העבר ואני רק רציתי שתרגיש בטוח לדבר איתי.
לא היתה שום טראומה, בסדר?
והמטרה שלי בחיים היא לא להרגיש בטוח לדבר איתך.
מה אני עושה וכמה פעמים אני עושה את זה בחדר האמבטיה, זה אישי, בסדר?
זה העסק שלי.

- אני אשאר מחוץ לזה.

ללא שם:

- שום דבר לא קרה, אחי.

שום דבר לא קרה.
- האם אתה חיובי?

אם משהו, אתה צריך לדאוג החרא שלך.
- לעזאזל?

הו, מה זה חרא שלי, פונץ'?
ובכן, ג'ון, אם לא היית מזיין את אשתך למעלה משנה,
אז למישהו אחר יש.
זו אפילו לא שאלה של "אם" זו שאלה של "מי".
מי מזיין את אשתך?
מארק:

מזרח 101 על הרמפה ב Cahuenga.

ללא שם:

זה שלוש יציאות מעל.

ללא שם:

לעזאזל.
צמיגים המשטרה סירן
גלישת זכוכית ישו!
ג'ון:

שְׁטוּיוֹת!

התרסק לפני שמונה דקות על מדרכה שטוחה.
AVA:

אני צפונה, דרך הפארק האליסיאני.
ללא שם:

מענקים שינוי בתוכניות.

JON:

בן אדם:

רק העברתי את הפוחלצים קרוב יותר לטנק, אבל חוץ מזה, הכל נראה מרהיב.
מה לעזאזל?
אה!
אה!

הו!
מענקים
גרגר אוי אלוהים.
הַקפָּאָה!

RAY:

JON:

בריאן:

התקשר 911!
למי הם יתקשרו?

הם הולכים דרומה על דרך האצטדיון.
קסטילו:

איפה אתם?
תפסיק!
אמרתי תפסיק"!
עצור, בן זונה!
עבודה טובה!
אני לא הולך לרוקן את הנשק שלי בלי סיבה.
אם זה היה חדר אמבטיה ציבורי, היית יורה בנשק שלך בכל מקום.
מארק:

בואי, חתיכת חרא!
- מה קורה?

הם פשוט הולכים משם.

פאריש:

אנחנו maxed ב 130.
קסטילו:

EAGLE-6!
תתעורר!

7-מארי

פטרישיה:

?

פטרישיה:

לא.
GRU NTS
- אחי, אתה רואה אותם?

כן, כל הכבוד, EAGLE-6.
ללא שם:

- מוסיקה השמעה על רדיו

JON:

ג 'ון grunting

חרא קדוש!
זה היה מקרוב.
- מענקים

זה לבעוט בברך שלי.
מזיין כאב לי.
גידולים
טלפון סלולרי
זִיוּן.
ג'ון:

היי, ג 'ון אמרתי שאני מצטער, בנאדם.

בסדר, התקשר אלי בחזרה, ניצן.
קריין רדיו:

אני הולך להרגיש כאילו אנחנו מתגוררים בסיאטל מחר בבוקר כמו הגשמים צפויים ברחבי Southland.
טונדר רומבלנג

מממ.
ללא שם:

זִיוּן.
נַהֲמָה
אוי, לעזאזל.
הו... נושם בכבדות
גשם מזויין.
חרה.
קארן!

- מוזיקה משחקת עם דוברי

קארן!
קארן, את יכולה לבוא הנה ולהביא לי את הכדורים שלי?
זה Jon?
כנראה.
קארן, את יכולה לעזור לי?
האם עלינו לעזור לו?
כך הוא מקבל תשומת לב.
אז לא.
תן לי את השפם הזה.
מממ.
חרה.
המשך הגדילה
סדקים
הִתנַשְׁמוּת ללא שם:

מממ, בסדר.

בסדר.

טלפון!
בסדר בסדר.
בסדר.
ריי:

הו, חרא, בייקר קורא לי.

ללא שם:

מממ.
בוקר טוב.

זה STUTTERS חירום.
אז, תן לי לקבל את זה ישר.
חשבת שזה לא הולם לנסוע על אופנוע ביחד ועכשיו, אני אמור לבוא לחדר השינה שלך,
לעזור לך מהמיטה שלך לתוך אמבטיה אז אתה יכול לפוצץ כמה גלולות ולשחרר?
כן גברתי.
כלבים ואני מניח שאתה מתפשט.
אני לא לבושה.

מה אתה חושב?

אני לא אהיה צודק.
ללא שם:

Ava?
נַהֲמָה
ROTH:

מתברר שהם הגישו הודעת פינוי אתמול לדירה שעליה התלבט.
או נחמד.
שלח לי את הכתובת.
חבר.
אוי, אלוהים, אחי.

חשבתי שאני אצטרך להתקשר 911 או משהו.
אל תדאג.

אני לא צריך שום מים, אבל אני צריך להיכנס לאמבטיה הזאת בקרוב.
אם אתה יכול לשאת אותי לשם.
סליחה, מה אמרת?
אני צריך להיכנס קצת מים חמים או שאני הולך להיות תקוע על הרצפה כל היום.
אז, לשאת אותי שם ו פופ אותי באמבטיה.
ללא שם:

מה זאת אומרת, אתה לא יכול לעשות את זה?
מבחינה פיזית, אני יכול לעשות זאת.
אבל אני לא הולך לשאת התחת שלך ערומה לתוך האמבטיה.

אתה צוחק עלי?

אלוהים אדירים!

כמובן שהעליתי את זה!
הצילתי את חייך, אפילו לא תישא אותי!
אני אעשה כל דבר אחר!
אני אנקה את החזיר המזוין הזה, אבל אני לא אשא אותך.
לא היית עומד כאן!

אתה יודע מה?

אני לא אעשה את זה.
אתה הולך לגרור אותי לשם.

ברגע שאתה גורר אותי לשם, אתה צריך להרים אותי לתוך האמבט בכל מקרה.
- אז פשוט לתפוס אותי ולגמור עם זה.

אתה כזה homophobe.
תפסיקו לקרוא לי ככה!
- אתה אפילו לא מסתכל עלי!

אתה משתמש בו בצורה לא נכונה וחסרת אחריות.
Argh!

אלוהים, אתה מזיין אותי, בנאדם.
- בואו רק נגמור עם זה!

אני לא הולך להתווכח איתך עם סמנטיקה.
אוי - אוי, אלוהים, אחי!
- אוי לא!

אני מנסה!

גידולים
גידולים
- ג 'ון גראנינג

ג'ון:

או בן אדם.
קסטילו:

ללא שם:

לא, אני לא חושב כך.
בסדר.
הו, אלוהים!
נַהֲמָה
- היי גבר.

ללא שם:

לא!

האם אתה בטוח?

שום דבר לא נגע, אחי.

- מתרסק

אולי היה קצת מגע.
צחוק
אני מזיין את זה!

אתה בפנים שתלתי את התיק שלי!
אני חושב שזו דרכו של אלוהים לחזור אלי על כל החרא שאמרתי על אשתך אתמול.
סטאוטרים זה היה ממש מחורבן ממני, בנאדם.

זה בסדר גמור.
כן, אבל בכל זאת, אם מישהו היה אומר לי את החרא הזה, אני לא הייתי מסכן את חיי כדי להציל את שלהם 10 דקות מאוחר יותר.
אני מתכוון, זה די לא יאומן.
אתה יודע שאתה האדם השני להציל את חיי?
כֵּן?

השותף לשעבר שלי.
הסוכן גלייד.
הסוכן גלייד?
ללא שם:

אני האף-בי-איי.
אתה האף-בי-איי?

האם אתה עובד במכונית משוריינת?
הו, אני לא עובדת עליהם.

אה, צדקת בקשר לטייס המסוק ההוא שקפץ.
היה לו בית שני.
אין שום סיכוי שהוא יכול להרשות זאת לעצמו במשכורת של שוטר.
הוא היה חייב להיות מלוכלך.
אנחנו חייבים לבדוק את זה.
אתה נכנס איתי לאמבטיה הזאת עכשיו.
כלבים אני הולך לשטוף אותך מכף רגל ועד ראש, פונץ'.
- אתה צריך עזרה?

עזרה?

- אתה בטוח?

אוי שיט!
בסדר.

- אוי אלוהים!

- בחייך!

הם העבירו את כל הדברים האלה ביום ראשון, אבל אני לא חושב שהם ממש ישנו פה.
הֵם?

לא, זה היה גבר.

אתה יודע.
- הו כן.

איפה שולחן העבודה?
- האם יש מוסך?

חמישה דולר אומר שיש שולחן עבודה.
חמישה דולרים.
נשק בטוח.

חמישה דולרים.
היה החבר שלו על חוזה השכירות?
ללא שם:

ברטון.

אוי שיט!
מי זה דוד ברטון?
זה היה השומר שהיה מוחזק באיומי אקדח כאשר TJ קפץ, מי עכשיו MIA.
זה אכזרי.
החבר שלו היה מוחזק כבני ערובה במקרה?
לא במקרה.

אני בטוח שכולם עבדו יחד.
אז הם בטח זיין מעל LT.
אנחנו צריכים סיבוב שני עם אשתו של TJ.
אתה רואה, חבר.
קסטילו:

ג'ון:

היי, אני יודעת שהתלוצצת שם, אבל אני רוצה שתדע שאני לא מתעלל בתרופות שלי.
הו, לא צחקתי.
כמה פעמים אתה חרא?
- כמה פעמים אני חרא?

הסכום הרגיל.

זו בעיה.

זו בעיה.

למה אני רוצה לחרבן לעתים קרובות יותר?
אני מתכוון, שיטינג הוא בזבוז מוחלט של הזמן של האדם.
אבל זה לא.

זהו המקלט האחרון של האדם.
אני עסוק.

לא, לא, לא, מיס ג'קסון.
אנחנו רק רוצים צדק עבור TJ.

אז, אתה רק מנסה לשמור על הפנסיה של TJ?
מישהו ידע על TJ ועל ברטון, והם השתמשו בו נגדו.
נצטרך את עזרתך כדי לראות מי יכול להיות.
פאריש:

בן זונה!

אמרתי לך להתרחק מכאן!
- Screaming

גרגר
- סקרים

CAT CATING מענקים
JOY:

צא עכשיו!
צוללת
- GRUNTING

- שמחה:

חרא קטן שכמוך!
ללא שם:

מענקים
קסטילו:

לא לא לא.

צחוק
הוא בחוץ!
הִתנַשְׁמוּת
JOY:

VASE CATTERING הו הו.
אני כל כך מצטער.
אה, לא היתה לנו ברירה.
אלא אולי זה האחרון.
זה היה קצת מוגזם.
JON:

קסטילו:

ללא שם:

אני לא אתן לאף אחד להזדיין עם האלמנה של בן הזוג המת.
מי ידע על טי-ג'יי וברטון?
שמע, בן אדם, לא ידעתי על החרא הזה עד עכשיו והיינו שותפים שמונה שנים.
הבחור שמכוון את האקדח לעבר ברטון, לעזאזל, ידע היטב.
- הוא היה חברים עם "LT"?

היה יותר מאחד?
יש יותר מ "LT" אחד?
אתה מתכוון ל"לוטננט", או מישהו בשם "LT"?
LT.

זה היה שם כל הזמן.
קסטילו:

ג'ון:

חנון.

אִשָׁה.

חנון.
הו הו!

תראו את הפסיכו הזה.

- לא בחור טוב, נכון?

מעולם לא שלחו כרטיס יום האם, שונא קואלה דובים.
- בום!

אני צריך ללכת להביא לנו כמה אופניים חדשים.
מהיר כמו שלהם.
אתה הולך להביא לנו אופניים חדשים?
לא אני אישית.

יש לי כי האכילה כסף.
שני:

בספרדית
- בחייך!

- תסתכל על אלה!

הא?

חליפות?

מדבר ספרדית
צחוק מה אמרתם?

מה אתם אומרים?
אה, הם פשוט אמרו שהם אוהבים את האופניים.
ללא שם:

צחוק
ללא שם:

- מה הם אומרים?

הו, לא, הוא אמר שאתה נראה כל כך חזק שאתה עושה את האופניים נראים זעירים.
גברתן!
סטמרס אבל אז הוא הצביע על המפשעה שלי.
כי זה המקום שבו האופניים ללכת.
... הו...

גם אתה די קרע.
מה הוא אמר.

הו, מגניב, בנאדם.

בסדר.

ללא שם:

ללא שם:

AVA:

ולמה הם לא לובשים חום חרא?
כֵּן.
קסטילו:

- RAY GRUNTING

שמענו שזה המקום שלך.
ללא שם:

זה "העולם החזק ביותר של האדם" חרא.
אני חושב שזה 350.
אתם תפסו אותי באמצע.
למה אתה לא חוזר בעוד שעה וחצי בערך, כשאני נעלם?
לא, עכשיו זה טוב.

אתה הולך להרים את זה?

- וואו!

אני לא יכול לדמיין מישהו סומך עליך בסוד.
לא כך.
אלא אם כן הם היו חלק מהצוות שלך.
אני לא יכול לדמיין מישהו בוטח בך עם החיים שלהם.

הוא עשה בדיוק לפני שנרצח לפניך.
ללא שם:

בתוך 24 שנים עם CHP, LT, אתה ירה והרג חמישה חשודים.
- עבודה טובה.

אתה יודע מה מבלבל אותי.

שיש לך שם איטלקי, פונצ'רלו.
ללא שם:

למה הם לא נתנו לך שם גוואטמלי או לטייוואן, או מה שלא יהיה, לעזאזל?
כן, ואתה יודע מה מבלבל לי?
זה בקובץ שלך, אין שום אזכור של הרג את TJ, בריל, או סטיבנס.
אבל אני יכול לשים את זה שם כי לא אכפת לי הניירת.
- הוא לא.

אתה חושב שאני האיטי או הקובני, ממיאמי?
אני חוק, בן זונה, מהסוג הישן.
אם היה לך משהו עלי, היינו נמצאים עכשיו בתיבה, אבל אין לך כלום!
אז למה לא תזדייני ולקבל שיעור אופנוע?
לעזאזל.
- מה?

אהבתי את החלק הזה כשהיית כמו, אה, "לא אכפת לי לעשות ניירת."
עכשיו אתה צוחק עלי.

אתה לא יכול לדעת שהוא הולך ללכת כל כסף.
זה היה מרשים.
- שתוק גבר.

לא, הוא לא מגניב.
הבחור המזוין הזה של הבחור הזה, הבחור הזה.

אחי, לא.

הוא היה הספסל לחיצה 450 קילו!
- אלוהים אדירים!

אתה מוכן להפסיק?

זו הנקודה העיקרית.
אנחנו צריכים להשיג אחד מאנשי הצוות שלו.
אנחנו צריכים להתמקד עכשיו... ללא שם:

- היי.

ללא שם:

מה הבעיה?
אתה רק אמר שאנחנו צריכים להתמקד, ואתה כבר ציפור התחת?
פונץ', זו בעיה.
אני מצטער, בנאדם.
אני די חסר אונים כשמדובר מכנסי יוגה.
- בסדר.

כן

בננה?

זה המזוין המחורבן, אחי.

אוקיי, אני אראה.

כן אני מניח.

אלוהים אדירים.

מה?

מה הם Lullemons?
זה כמו גלישת גוף של אישה, אחי, זה מה שזה.
- הנה הם באים.

- היי!

- היי.

אתה צריך למצוא שירותים?
- בסדר.

- אתה חושב שאתה יכול לרכוב עם זה?

בוא נצא ממגרש החנייה הזה.

SNIFFS גראנס הו, אבא.
אתה יכול פשוט לסגור אותו?
בואי, קום.

בואי, קום.
לא יכולה לבלות כל היום והלילה במיטה בחושך.
אתה צריך ללכת לחדר כושר או משהו, ולקבל את האנדורפינים שלך שאיבה.
כן אדוני.
בחייך.

שבוע אחד, להישאר מחוץ הצרות.
אנחנו נהיה גלישה, שותים את מיי טאיס.
כן

אני הולך לעשות את זה.
ללא שם:

כן

אני אוהב אותך, ילד.
אני אוהב אותך.
סגירת דלתות
CELL טלפון סלולרי אוי שיט.
פיטרסון:

היינו צריכים ציוד חדש ואופניים חדשים.

חוּקִי?

אתה משוגע?
זה פשוט נראה רגיש לזמן.
נראה?
יש לך הפסקה, או שאתה פעיל במרדף?
הפסקה?

ריי קורץ, הוא האיש שלנו.
האם הוא במעצר?
ללא שם:

אתה צוחק?
לאלן יש יתרון לגיטימי, וזה לא עלה לו אגורה ארורה!
מה?
הוא מסתובב כאילו הוא איזה גאון ארור!
לאלן אין חרא.
הוא מצא שם היו מסומנים חשבונות זה 12.6 והוא עקב אחר כך בבית סמים בוונציה.
מי עובר את החשבונות?
בחור על אופנוע.
חמש הצעות חוק לטיולים נפרדים, כל הבוקר.
אוקיי, מהי הכתובת?
לא לא לא!
הם כבר שם.
DEA פינה אותם, לא אתה.
אתה לדפוק את פעולת DEA על גבי 48K זה, התחת שלך יחזור למיאמי!
חכה, קליי שם, ואני לא?
כדאי שתפסיק לעבוד כי הכוס בקליפורניה ולהתחיל לעבוד על המקרה!
מנתק
ללא שם:

אני שמח שאתה כאן.

ללא שם:

ללא שם:

- תודה על הכל.

- תתקשר אלי.

נשים נשים
גרגר בקלות
אני צופה בך.
הו... אני רוצה... עבודה טובה.

אתה נשאר כאן, אחי?
כן בטח.
אינדיקטור צ'אטר על רדיו
קסטילו:

זה חייב להיות אותם שם.
מה זה, איזה יישום מיוחד של ה

זה "מצא את iPhone שלי." יש לי סיסמה של קליי.
אין לך את הסיסמה שלי, נכון?
כן אני מסכים. "בייקר, 1980."
ללא שם:

אנחנו רק מחכים עכשיו.

היי, אני יכול לשאול אותך משהו?
כן

תראי, אנחנו נעשים חברים, ואני לא רוצה לגרום לך להרגיש לא נוח.
אבל הבחורה הזאת שעזבה את הדירה שלך... כֵּן.
אני רק מקווה שאתה לא מנצחת על בנות עם הערכה עצמית נמוכה כדי להאכיל את ההתמכרות שלך.
הערכה עצמית נמוכה?

אני מתכוון, תראה...

היא ראויה יותר מדוכן של לילה אחד.

אתה משוגע?

את חושבת שהיא בת שמונה?
איך אתה שופט אותם?

כמה ישר השיניים שלהם?

- אני לא מבין.

זה באמת רדוד, אחי.

מה?
טינה באמת בטוחה, בנאדם, ממש סקסי.
זאת אומרת, זה סקסי.
היא מלאת שמונה.
אני מקווה שאתה צודק, בנאדם.
שיחה כנה.
היא אכלה את התחת שלי.
אני מצטערת, היא עשתה מה?
היא אכלה את התחת שלי.

כן

- כמובן!

על מה אתה מדבר?
- זה רגיל.

- בהחלט.

- אתה חושב שזה סטנדרטי?

זה לא רגיל.
אתה יודע מה זה?

כולם אוכלים את התחת של כולם עכשיו.
צחוק אין שום סיכוי שכולם אוכלים את התחת של כולם.
- כולם אוכלים את התחת של כולם.

- כולם לא.

מה עם היגיינה?
ללא שם:

אם אתה הולך לשירותים, ואתה רואה כמה מגבונים לתינוק, אור ירוק.
אוקיי, מה אם אתה לא רואה מגבונים התינוק?
אני עדיין עושה את זה.
לעזאזל, נכון?

- אה, אה, זה הבחור שלנו?

- אתה רציני?

אוקיי, אל תירה.

ללא שם:

ללא שם:

אני הולך לכתוב בפינה.
רק תודיע לי ברגע שהוא מתגלגל.
העתק את זה.
ללא שם:

נשימה עמוקה
נַהֲמָה
RETCHING
אוי, לעזאזל.
גרגר
JON:

הו!

שיעול
RETCHES
תתכופף.

- ג 'ון, לקבל אותם!

זוז זוז זוז!
קסטילו בפנים.

קליי:

אוי לא!
אני כל כך מצטער.
זה היה כמו להיות בתוך גווייה.
זה 7-MARY-3 ו

במרדף אחר היפוכו-רד האדום של דוקאטי.
לעזאזל עם זה.
אנגין רוטלינג נשים התנשפויות
JON:

מִשׁטָרָה!

צחקוקים אה... אנשים לוח
JON:

אני אי שם במבנה החניה.
לעזאזל, חרא.
מעל ומחוץ!
חרה.
סירנס וויילינג
צמיגים
הַקפָּאָה!
לחץ לחיצה ימנית
לעזאזל!
ללא שם:

הוא הלך לצדדים.
ללא שם:

LINDDSEY:

לכיוון האוקיינוס!
HORN HONKING
נשים צביעה
בן אדם:

מה נמצא בצד השני של הדיונות האלה?
ובכן, החוף מסתיים, ואז זה Ballona קריק.
JON:

שני:

סירנס וויילינג
JON:

קסטילו:

קאסטילו:

רוכב מזרחה, מעל גשר רחוב 4!
בואו ניקח את הרגליים האלה.

היי, הגשר סגור!
JON:

אוקיי, סע במורד רחוב 6!

- זוז מהדרך!

צוללת
מה זה היה?
זה היה פפראצי!

זוז זוז זוז!
אידיוטים!
בראיאן:

הישאר אופי.
אני אעשה חור!
רוג'ר.
צמיגים
- מה קורה?

שוטר שוטר, מה זה?
מזלזול הו, אלוהים.

זה כל כך חמוד.
צמיגים מרובע
ללא שם:

אוי שיט.
אוי, חרא, הוא מת.
ג'ון!
- ג 'ון!

ג'ון!
יללות
חרה!
צוללת
מנוע חוזר
Bethathily אוי, אלוהים.

היי, ג 'ון אוי, לעזאזל.
בואי, חבר.
פאריש:

לא, לא, תשכח מזה.
מגרש את הציפור!
ג 'ון צריך להיות airerifted.
מה השיחה?
אנחנו קובעים את זה.
בואי, תישאר איתנו, חבר.
תישאר איתנו, ג'ון.
בחייך!
ללא שם:

אלוהים, הזמין את כל הקומה הארורה.
- היי.

- מחפש את Jon?

ללא שם:

הו מגניב.

הו, הגוף קצת כואב, אבל אני בסדר.
הם פשוט שחררו אותי.
הו טוב.
ללא שם:

- כשראיתי את פריסבי המכונית שלך ככה.

גם אני.

ג 'ון ב... ללא שם:

טקסט לי כאשר אתה מגיע הביתה?
אני אעשה זאת.
- נתראה בקרוב.

סמס לי.
מוניטור צפצופים
האישה:

קאראן:

תשאיר לי הודעה.

אני עם ג'ון באנדרטת לוס אנג'לס.
ללא שם:

הוא במצב רע.
מממ.
איך אתה מרגיש?
אתה בטוח?
איך הגוף שלך?
אל תשקר.
כן.
ראיות צילום?
שאיפות משתפות
לעזאזל, כן.
טלפון פעמון ללא שם:

אוה, בהונות נחמד.
חכה, האט.

חגורה אוי, לעזאזל.
רק קצת.
הו וואו.
לא ידעתי שיש לך כאלה.
וואו, אלה נראים ענקיים.
אלה נראים גדולים הלילה.

מס 'התנשפויות הם תמיד נראים ענקיים,
- הקצין פאנטרה.

אוי

הו!

הו!

מישהו שוחרר בטרם עת.
זִיוּן!
מחיצות זכוכית זִיוּן!
- אתה יכול לנהל?

אחרון.
אז, מה התוכנית עכשיו, מותק?
בריאן השני יוצא מבית החולים, אתה, קופר, והאנסן, אתה מגיע אל הדוב הגדול.
אתה מחכה לטיסה של ברוניי.

ועד אז?
עסקים כרגיל.

ריי, אני באמת מצטער, אום... אתה רוצה לדבר עליו?
לא אני לא.
אולי אחרי שאדאג לחבר הקטן שלך.
אז, הוא מביא עז וחמור...
Clay:

כאשר אני נרפא, אני הולך להרוס אותך פיזית.
תוציא את החדר מהחדר שלי.

הטלפון שלי שבור.

טרפדת את כל התיק, ושברת את הטלפון שלך.
לא טירפדתי אותו.

שלושה קצינים ושני סוכנים מאושפזים, כל ראש כרות אף אחד לא מזהה.

תשמע, אני מצטער שירה בך שוב.

לעלות על המיטה!

היית פעם במספריים, בן זונה?
הא?
הנה הוא.
- היי.

איפה צינור הנשימה שלך?
זה היה ממש סקסי לחפש אותך.
יש לי גם קטטר ואני לא רוצה להיות סקסי מדי עבור הצוות.
ללא שם:

האם אתה רשום כאן?
באתי לראות אותך, דמה, ופשוט רציתי להתרברב בהצלת חייך.
הצלת את חיי?
נתתי לך החייאה ואני נשמתי את חייך בחזרה.
אז, כאשר יצאתי קר, רצית פנימה וניסתה לנשק אותי?
- לאב

לא בדיוק!

חכה, אבא שלך היה שוטר?
אלוהים, לא.
הוא היה סתם דפוק, כמוך.
מממ.

תהיתי, כאשר אתה מקבל משוחרר, אם אתה רוצה, אום,
לקחת איתי טרמפ חזרה הביתה?
אני זמין.
כבר השארתי לאשתי מסר, ואני די בטוח שהיא הולכת לאסוף אותי.
האם זאת אותה אשה שלא היתה כאן פעם?
לא פגשת אותה.
אני אעריך את זה אם לא תיקח עליה.
כֵּן.
אני אראה אותך בסביבה.
אקקלייז פאק.
מענקים
משוך לי אקדח מזוין?
- לא ידעתי שזה אתה!

אתה הולך לגרום לי לטוס לזיין לוס אנג 'לס לדבר איתך?
הטלפון שלי היה שבור.

אתה חייב להפסיק לירות אלן!
לא עשיתי את זה בכוונה!

ניסיתי לירות ריי קורץ.
ובכן, אתה מתגעגע, והוא נעלם.
דפקת את כל העניין הזה וכשהתקשרתי לקפטן שלך כדי לגלות איפה אתה,
היא אמרה לי שהיא לא שמעה ממך מאז שיזמת איתה חילופי-מין בשעה אחת בלילה.
זה היה הרע שלי.

זה היה תאונה.

פשוט מגעיל!
ניסיתי לטקסט עם הבחורה הזאת, לינדזי... אתה מפוטר!
אתה נמצא ב

אנחנו יכולים פשוט ללכת עם אזהרה, במקום אש מלא מנוצה?
אם היית עושה את העבודה שלך במקום להסתכל על כל השלל העסיסי הזה של לוס אנג'לס הם הגיעו לכאן,
הדברים לא יהיו כל כך רעים.
ידיים למטה, את היישום הטוב ביותר עבור הפגישה הבנות.
אני פשוט ממשיכה לסחוב עד שאני פוגשת אחת.
- בלי צחוק?

עכשיו, כאשר אתה מקבל אינטימי עם אלה gals, צפוי בעל פה?
כאילו, עם התחת?
הו כן.

- זה רגיל?

וואו, דברים השתנו!
היי, זה היה מפגש גדול לך.

יש לך אחד טוב.

כן, ליהנות App, נכון?

קאראן:

JON:

- היי!

ללא שם:

אני מצטער על כך.
אני רק צריך הטלפון שלי עובד.

אחי, אני כל כך שמחה שאתה כאן.
טוב לראות אותך, חבר.

אני באמת מצטער, בנאדם.
הייתי כאן כשהתעוררת, אבל אני קניתי טלפון חדש.
לא, בנאדם, זה טוב.

ללא שם:

כֵּן, אבל טיטניום humerus לקח את רוב הלהיט.
השעה היתה רק חמש.
חמישה מתוך מה?
מתוך עשר.
- אז מה זה 10?

אגוזים לפרום את הרגל.

- JON:

- אתה שיכור עם קפטן לינדל?

פונץ

היא זקנה.

איך היה גופה?

זאת אומרת, זה היה חזק.

זה סקסי.

ללא שם:

שים את זה, אה, ממש בסלון.
מי, מי?

סליחה, היי.

מה אתה עושה?
אנחנו נכנסים.

אבל אתה נכנס לבית שלי.
אז לא, אני לא השכן שלך.

לא, זה היה הבית של קארן וריק, ועכשיו זה הבית שלי כי קניתי אותו.
מה לא בסדר, לא צ 'ילי מספיק?
לא, אני פשוט לא רעב מאוד.
אחי, אני יודע שאתה אוהב את קארן, אבל אני יכול רק להגיד עליה דבר אחד?
כֵּן.
אחי, היא אידיוט.
בסדר.
היא זין.
כמו, סוף הסיפור.
אני ממש הבנתי למה אתה כל כך כפוף לשמור על אותה.
כֵּן?
היא הדבר היחיד שנותר מימי התהילה שלך.

כאילו, הכסף נעלם.

היא כמו ההוכחה האחרונה לכך שזה קרה ואני חושב שאתה חושש שאם תאבד אותה,
איבדת את כל זה באופן רשמי.
מתנשם בכבדות וואו.
עבור בחור שלא יגיד את המילה "סגירה"
זה היה תצפית עמוקה למדי.
כן

אני עייף עכשיו.
הלוואי שהייתי מספרת לי את זה לפני חמש שנים.
מממ, זה סוף הקריירה.
אתה יודע מה מסריח?
זה להוביל רק שלנו, ואין שום דרך לעקוב אחר הבחור הזה.
אין רשומות שיניים.

אלוהים אדירים!

- מי?

נהגתי להתחרות בו.
- ריד ג'וניור?

מתאבל?
הבחור שנגעתי בו בחדר ההלבשה.
לִזכּוֹר?

מה שמו המלא?
אני לא יודעת.

הקלד "ריד ג'וניור".
ריי קורץ, אחי!

- אלוהים אדירים!

לא, אנחנו הולכים!

אנחנו הולכים?

חרא קדוש!
העוצמה קריסת חשמל
ג 'ון מענקים
האט.
קפטן לינדל.
אלוהים אדירים.
מה לקח לך כל כך הרבה זמן?
לא!
לא, זה לא העניין.

אני הולך להגיד את הראש בקסדה, זה הבן של ריי בריאן גרייבס הוא האחיין שלו, שנמצא בבית החולים.
ואנחנו צריכים לשלוח אנשים כדי לקבל אותו במעצר בהקדם האפשרי.
כמו כן, אני צריך אקדח, ואני צריך להיות מושבע בתור קצין של סיירת כביש קליפורניה.
אבל אתה סוכן FBI?
אני יודעת, אבל פוטרתי.

- היתה במידה רבה אשמה בכך.

אני מבין.

אני אשבע אותך אם אתה צועק סקסי.
לא, רק תשבע אותי, בבקשה.
- אנא?

SOBBING
קמרה קליקס כשאנחנו מגיעים לבית החולים, אנחנו עושים את כל החקירות, בסדר?
כֵּן.

CELL טלפון סלולרי
קריאה "בוא עכשיו, רק אתה והשותף שלך."
מה זה?
תסתכל על זה.
ללא שם:

ללא שם:

היא מוחזקת כבני ערובה.
אלוהים אדירים.
בסדר.

זה מעבר לרחוב מן הפונצ'בוס של השטן.
אנחנו חייבים לקחת את האופניים.
לַחֲכוֹת!

למה אנחנו הולכים לסכן את חיינו כדי להציל את אשתך לשעבר?
היא גנבה את הבית שלך.
בעטת בברך החלשה שלי, אמרה שאשתי מזדיינת עם מישהו אחר, ועדיין הצילתי את חייך.
אתה שומר מישהו כאשר אתה יכול, פונץ '.
זה מה שאדם עושה, בייחוד קצין במשפט שפשוט נשבע.
אתה אפילו לא יכול לרכוב.
תשמעי, אני עשיתי בחזרה להעיף עם פציעות יותר גרוע מזה.
אנחנו הולכים צריך גיבוי.
ברור שהוא מאשים אותנו בריד.
אנחנו לא יודעים מי מחלקה זו היא על זה.
- אני בוטח בך, ואתה בוטח בי.

אנחנו כמו ג'יי

חרה.
איפה השוטר גרייבס?
הוא שוחרר לפני שעה.
טוב, האם מישהו הרים אותו?
שוטר, נקבה, יפה מאוד.
מטוס יוצא ביום חמישי בשעה 15:

מתוך גלובל אייר בוואן נוי.
בבקתה יהיו שירותים בשווי שבוע.
מתי אנחנו צריכים לצפות לך?
אתה לא צריך.
בסדר, דיברתי עם האחות, אומר שהוא עזב עם קצין CHP סופר יפה.
אז זה צריך להיות לינדזי.
כן

קסטילו:

אתה חוטף את אשתי, אני רוכב על אופניים של הבן המת שלך.
לעזאזל איתו.
איך לעזאזל הדבר הזה צובר אותנו?
הוא משוגע מזוין, בנאדם!
קסטילו:

וואו!
היי מה אתה עושה?
אני לא יכול לעשות את זה.

הוא אמר לנו להסתתר בבקתה.

אתה חופשי לעשות את זה, בסדר, אבל אתה משליך אותי ראשון.
JON:

קסטילו:

צמיגים
קסטילו:

JON:

הו, בינגו!
מנוע מכה קסטילו:

אתה יכול לעשות את זה.
אתה אפילו לא יודע מה בצד השני!
אני יודע שזה טוב יותר מאשר מהצד הזה.
GUNFIRE
לחיצה
בואי, פונש!

פשוט תעשה את זה, בנאדם!

רק מלוא המצערת פגע בו!

- מענקים

יש לך את זה!

אני לא עשיתי את זה!
גידולים אחי!

- לעזאזל!

בדרך זו.

ג'ון:

ג'ון!

ידעתי שתבוא.

ללא שם:

אני כל כך שמח לראותך.
אחי, מספיק עם הכרת התודה, בסדר?

יְרִיָה
מענקים שיעול
בוא נלך.
להכנס!
אה!
מה?

- אלוהים אדירים!

זה לא שטחי!

זה בסדר.

הם יכולים לחבר אותם מחדש!

לא, הם נעלמו, אחי!
תחזיק מעמד.

- בסדר.

לך תביא אותם.
אוקיי, אני נכנס.
יְרִיָה
אוי שיט!

הנה, לשים אותם בכיס שלך.

יש רק שניים מהם!
- הא?

אתה הולך לעשות!

לא!

בן אדם:

- זוז זוז זוז!

גרגר
- גארן

קום, עכברוש מזוין!

גרגר
עין תחת עין, שן על שן.
- ראש מזוין לראש!

זה היה הבן שלי!
גרגר
YELLING
מַחֲנָק
קסטילו
שיעול גרגר
הו, אני מצטער.
RAY:

אתה בסדר?
כֵּן.

לא, אתה יותר טוב ממני.
קסטילו:

כמו בסגנון ג'ימי הנדריקס, עם השיניים המזוינות שלי?

ללא שם:

כן בסדר.

אוי שיט.
קסטילו:

קארן:

רק פגע בו, ג'ון!
אוקיי, אתה מכה 10 ° בצד ימין.

בסדר.
ג 'ונין
- האם אתה מכוון 10 ° משמאל?

מענקים
אה!
אחי, זה היה 10 מעלות.
לא, זה לא היה!

אחי, אתה חושב שהוא חלק אחד?
בחייך!
הישאר למטה!
תן לי את היד המזוין שלך!

מה התכנית שלך?

לאן אנחנו הולכים, אנחנו לא צריכים דלתות.
JON:

קסטילו:

ג 'ון grunting היזהר!

סיגריות קסטילו התנשפויות
צוללת
הוא למעלה!
לעזאזל.
זוז זוז זוז!

LINDSEY:

שני:

עַכשָׁיו!
ללא שם:

חם ומועיל!

ג'ון:

חזור על השאלה.
לך על זה!
ללא שם:

שתוק!
תן לי להבין.
ידעת שהרגתי שלושה מעמיתי לעבודה, אבל חשבת שזה בסדר להרוג את הבן שלי?
ללא שם:

הבשר שלך הוא עם כבל הפלדה, לא אנחנו.
רק רדפנו אחריו.
לא היית טוב כמו ריד.
הבן שלי צריך להיות איתי עכשיו.
לא אתה.
לא!
ריקוד בולט
מענקים
- שני:

אלוהים אדירים.

גרגר שני:

תישאר, אידיוט מדהים!
אחי, הזרוע שלך ישר טיטניום, כמו זרוע של שליחות קטלנית!
כֵּן.

הו, הו.

ללא שם:

- וואו.

אתה מרגיש את זה?
- אה!

אלוהים, אל תיגע שלי nubs!
אני לא.

- בחייך.

- מה?

אוי, דו

JON:

לגבות, אתה על פונץ 'של פינקי!
אינדיקציה
ראיתי מבט על הפנים שלך הלילה שלא ראיתי שנים, לא מאז התחרת.
אני יכול להגיד שאתה באמת אוהב את הדבר הזה, להיות שוטר.
ללא שם:

אתה רוצה שאני ארכב איתך באמבולנס?
לא, אני טוב.

אני הולך לרכוב עם פונץ'.
תשמרי על עצמך, קארן.
ללא שם:

ללא שם:

ללא שם:

ללא שם:

זה תלוי.

כן, התחת, כסף או דשא.

חוֹבֵשׁ:

אתה רוצה מורפיום?
זה יהיה נחמד.
ללא שם:

אה, כן, ג'ון?
אני באמת מצטער לא נסעתי איתך הביתה מבית החולים.
זאת היתה החלטה מטופשת מאוד.
הממ.
אני מצטער שאמרתי דברים רעים על אשתך.
גם אם היא חתיכת חרא, זה פשוט לא נחמד.
- זה בסדר.

אתה נראה קצת קצר.
האם אתה צריך CPR?
- כל כך רע.

ג'ון מואנינג
MUMBLES
AVA MOANS הו, אוף.
כן.
שכן אני כה גאה בבחור הזה.
תשיג את זה, ג 'ון תשיג את זה.

מדבר ספרדית פרמדיק:

כֵּן.

תמיד קלאסה.
- תן להם לעשות את שלהם.

היי, אום...

אתה יכול אולי לדבר בספרדית, אז אני לא מבין מה אתה אומר?
- אין בעיה.

ציחקוק בספרדית
קסטילו דובר ספרדית
AVA:

- CELL PHONE CHIMING

פטרסון:

אני רוצה לתת לך את העבודה שלך בחזרה.
קסטילו:

שרה אהבה קליפורניה!
קליפורניה יודעת איך למסיבה
קליפורניה יודע איך למסיבה
בעיר לוס אנג'לס
בעיר של ואטס טוב
בעיר, בעיר קומפטון
שמור את זה מתנדנד שמור את זה מתנדנד
עכשיו תן לי לברך את כולם למערב הפרוע, הפרוע