# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

היי, פיקה.

אתה לא נשיר של האליפות בליגת ערב, נכון?
לואיז היא נשירה של האליפות בליגה?
ירית לעצמך ברגל שוב?
הו, אלוהים שלי, אנחנו במרחק נצחון אחד גביע הספורט הראשון שלי, ואז זה קורה.
כל מה שאמר היה "היי, מצלמת."
לכן, השנה, הזמנתי מיטשל להצטרף לצוות באולינג ההומו שלי ...

אני בא עם שם הקבוצה, עיצבתי את החולצות.
כֵּן.

כאשר שציינו קודם, הבאולינג שלי היה, אממ ...

אבל אז התאמנתי והתאמנתי עד הנעל-השכרת הבחור התקשר אליי "הגון".
אני לא כאן כמו חבריו לקבוצה.
- אני כאן בענייני המשטרה רשמיים.

בבקשה תגיד לי כי הוא לא אתה.
מה זה?
אוי לא.
אה.
אה.
לא, לא, לא.
הממ.

זה בבירור לא אני.

לא!

מי ייקח משהו כל כך יפה ולהפוך אותו למשהו כל כך מכוער?
איך הבחור מקבל את התחפושת?
אה, מי יודע?
אביך נתן אותו לצדקה.
בטעות.
איך לא שמעתי מכות?
האם הייתי בעיר?
בסדר, אז, אה, תיק סגור.
נתראה הערב החבר'ה.
מה?

אנחנו אפילו לא מצאנו את העבריין!
תראה, הסיבה היחידה שאני פונה אליך בהמשך זה
"הוא גורם חשבתי שזה יכול להיות אתה.
ובכן, כן, אבל אנחנו צריכים לקבל התחפושת שלי בחזרה.
אנחנו צריכים להחזיר את השם הטוב של Fizbo.
אה, אבל אנחנו ...

וואו.
אתה לתת במתנת האלטר האגו האהוב, ואתה אפילו לא תאפשר לי 30 שניות
צריך תגובה רגשית כֵּן.

* משפחה מודרנית * עונה 08 פרק 15 "מציאת Fizbo
ועכשיו הליטוש.
פרנקים עבור פרנק!
הולכים מסיבת הרווקים של האבא להיות אפוס.
אתה לא יכול לראות את זה.

עוטפת עוף, יין לבן, פאדג '.
האם זו מסיבת רווקים או מסיבה שבה נשים יושבות סביב צופה "הרווק"?
ולמה הגעת לי משולש XL?
הגברת אמרה שזה היה מתכווץ בכביסה.
איך זה הולך לעשות לפח?

צוחק.

אבא שלי מתחתן בייביסיטר הישן שלי לוריין, שיש לו בן.
כלומר אני סוף סוף מקבל אח!
כשהייתי צעיר, רציתי אחות כל כך הרבה, ההורים שלי יש לי מיטות קומתיים.
בלילות, הייתי מעמיד פנים שהוא היה שם למעלה ולדבר איתו, וכשהוא לא ענה בחזרה, אני תמיד הבנתי בדיוק,
"ובכן, מרוט במצב רוח שוב."
סלח לי.

אנו משרתים אף אחד.
בדיחות להזדקן רק כי הם טובים, נכון?
הצלחתי.
פיל, זה ריי.
וואו.

תכניס את זה.
אה.

הו!

אנחנו אחים!

אני לא יודע, אבל אני אוהב את זה!
וואו!
הבחור הזה לגמרי ניסה לגעת-דונג דינג שלי.
אה.
לא ידעתי שזה היה סוג כזה של המפלגה.
אני מניח שלא ראית את היין ורוטב שוקולד לבן.
יין לבן?

האם אני היחיד שרואה אותי חנק הלילה בחור את זה?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
הייתה לי הרגשה טובה לגבי ray, ו

הוא סתם את פצע קטן מהכונן.
אני בטוח שתמצא שהוא אזרח מהוגן אמיתי.
השרף ממול עזב את דלתו פתוחה.
זה החדר שלי!
אה.

לפני שנתחיל, תודה שהסכימה לעשות לקריאה זו דרך של מחזהו האחרון שלי,
"פרידה מצמיתה תחת ירח קציר" ... אז לתפוס ... קולון, "הדמעות של מלאכים."
אז קליט!

זהו סיפור של ארבע נשים שבאים יחד להתאבל על אובדן של אב המשפחה.
אוי לא.

קצב עצמך, מטורף.

גבר מת, קלייר.
מזויף איש, ואם הוא היה הפטריארך, הוא היה איש זקן מזויף,
וזקנים למות.
אין ספק, זו מחשבה שחל אליך מעת לעת, הא?
אנא אל תגרום לי חלק מזה.
בכל מקרה, כאשר זה נגמר, אל תהסס לשתף את מחשבותיך ... מה אתה אוהב, מה שאתה אוהב, אלא גם את התשלילים ... מה הלך מעל הראש, כל מלה לא יודעת.
אני הגשתי מחזו האחרון שלי לפסטיבל מחזאים צעירים, אבל אני רוצה לשמוע את זה בקול רם הראשון
כדי להיות בטוח שאני כבר להכות את כל הסימנים הרגשיים שלי.
אפשר לשאול, "מדוע כל הדמויות הנשיות?"
בואו נגיד, לכתוב את מה שאתה יודע.
לַחֲכוֹת.

אני לא מרגיש שאני am אחד.
110 עמודים?
מה השעה אנחנו אמורים לצאת מכאן?
הו, דבש, יש לך דייט חם הערב?
אמא, אבל אל תהיה מרושע.

שאני באמת במערכת יחסים.
אבל אני כבר מסתיר את זה מכולם כי אני פעם בחרתי שוב מישהו
כי הוא לגמרי בלתי הולם.
זהו זה בחור מבוגר ...

הוא עובד עבור אמי, והוא גר עם אמו.
אני כמו פרפר לאש אם הלהבה הוא אדם-ילד underachieving
עם קעקוע שד טסמני התחת שלו.
מצטערים, זה הולך להימשך זמן רב יותר ממה שציפיתי.
- אתה יכול לחכות שם?

אמא שלי יש בנות פוקר אותה מעל, בכל מקרה.
אחד הגברת הזאת, קארן, היא מקבלת handsy אמיתי איתי.
היא לא בלתי-חמה, או.
היא כמו בוטה מבוגרת, מפותלת אמילי אבל הודי.
אל תנסו לגרום לי לקנא, בן.
אחד הלקוחות הקבועים שלי בבית הקפה תמיד שואלים אם אני רוצה לעשות קצת motorboating.
אם אני לא מקבל מחלת ים, הייתי הולך.
עכשיו, בסדר, אני לא רוצה להקדים את עצמי, אבל האם את הגביע יש לכל אחד השמות שלנו,
או שזה רק את שם הקבוצה, כי אני סוג רוצה אחד משלי, אבל ... אתה יודע מה?

אוקיי, איך אתה יכול לחשוב על באולינג בכל פעם ככה?
אתה מתכוון כמו שאנחנו נכנסים לאליפות הבאולינג שלנו?
אה.

קראו הודעת טקסט.
יש לך הודעה מ

"אני כל הזמן מדמיין אתם החזקת הגביע מאוחר יותר הערב.
רק צוחק.
אתה לא מוזמן למסיבת הניצחון שלי.
חה חה."
אה.
שלום, מרטין.
שלום, קמרון.

איפה שאר ההומואים בריטני?
זה חוסך בריטני, מרטין.
למתרוממי בריטני בוטלו לפני שבועות.
כן, על ידינו.
בסופו של דבר, כל ייפלו על במגבעות עיר הומו.
אני שוכח.

כן.

לא נעים כמו תמיד, מרטין.
אתראה בסמטה.
אני בטוח שאתה אומר את זה עם הרבה גברים.
מיטשל!

מה?

מצלמת ...

אה.

אולי זה עוד בחור עם שיער סגול נעל בגודל 23.
אולי דניס רודמן קערות כאן!
ואנחנו מתחילים.
"נדלק על הסלון של ג'יימס פיקט.
הריהוט והאמנות לספר לנו שהוא היה איש עשיר, אבל כספו לא יכול לקנות טעם.
הזן ארבע נשים בשחור חזרה מלוויה.
ראשית, אלמנתו של ג'יימס קלואי דובואה-פיקט "... זה אני!
"אזרח פשוט צרפתי יפה שנישא עד."
אווה, La שם.
הבא הוא ביילי, נכדתו ... חמוד כלחצן וכשם חכם. "
אני אוהב אותה.
"בעקבות היא אחותו של ג'יימס, פרופ 'אלמה דילר, ה

אין שום בעיה שהיא לא יכולה לפתור מלבד הבדידות שלה.
לבסוף, בתו של ג'יימס קייט ... אטרקטיבי, אינטנסיבי, חד לשון,
רגעים חולפים של חמימות. "
"רגעים חולפים של חום"?
אני מבין.
זהו סיפורו של ארבעתנו באמצעות איזה עדשת מני מעוותת.
כן, רק בגלל שאני חכם, בסופו של דבר אני רווקה?

אתה יודע מה אני יכול לעשות עכשיו
- אם אני לא מקבל מחלת ים?

דמויות אלה הן אוסף של נשים רבות אחרות שאני מכירה, לא אנשים.
אוקיי, בואו נתחיל.
"קייט נכנס וחוצה ישר המזנון.
בעודה מוזגת לעצמה כוס נצרכת יין "...
- במ"מ.

"למען האמת, אני לא מאמין מרוגז." מצב הרוח הישנה לא מתה לפני שנים. "
נֶחְמָד.
השורה הראשונה שלי היא משהו נורא על אבא שלי המת.
כמה קר אתה חושב שאני?
לא אני פשוט אומר שזה נכון?
הוא לא כך, מה?
מה?
"אנשים ישנים מתים, להתגבר על זה"?
זה היה, כמו, לפני 20 דקות.
- אוקיי, עכשיו, לתלות על השני.

אוי בחייך.
- למי אתה כותב?

- אני רק קורא את ההורוסקופ שלי.

למה שמישהו יקרא ההורוסקופ שלהם כל כך מאוחר יותר באותו יום?
הכל כבר קרה.

- מה?

מתחבא עם הטלפון שלך, השיער נקי,
אחד שלך חזייה שמתאימה כראוי ...

טוב בסדר.
יש אחי.
הו, אלוהים, זה לא אחר תיכוניסט, נכון?
מס 'הוא חוקי.
הוא פשוט מביך בצורה שונה.
אתה יודע שהיית כמו כל החיים שלך זה ... בושה של חלק הרומנטי, מינית מכם.
בכנות, זה נראה כאילו אתה חושב שאתה לא מגיע לי, אבל אתה כן.
ואם הבחור הזה הוא כיף וטוב לך ואינו לרכב על קטנוע, תן לזה להיות בסדר.
היילי.
תודה.
גבירותיי, אני לא יודע מה דבר רגשי משחק החוצה עכשיו,
אבל איך עלייך לשמור אותו שם?
ואז שלחתי לך את הווידאו הכי חמוד של אבות גור על ארית אמא,
ומה אתה הטקסט בחזרה?
"הוא עולה לו שומן כך הוא טעים יותר בארוחת הצהריים "?
כן, אז מה?

האם אנחנו יכולים לחזור זה, בבקשה?
קייט רק אמר שהיא לא יכולה להאמין אביה לא מתה מוקדם יותר, אז ...
"האלמנה דובואה צונחת על כיסא, רגשית."
"אוו, ורי © ma צ'ה, אבא שלך יהיה הרוס לשמוע אותך אומר
דברים לא רגיש כזה. "
בֶּאֱמֶת?
האם אתה הולך לעשות את הדבר מבטא כולו?
שורו הביטו וראו ...

מלכה-עלה הוא נעלם!

בכיסו של פרנק.

ככה זה!
טריק גדול, פיל.
ונחמד לסייע, ריי.
חשבתי שזה היה אמור להיות מסיבת רווקים.
איפה בידור נקבה?
אה, אתה לא לדאוג בקשר לזה.
מה אתה עושה?

קורא שעת המוות.
אה, לא, גבירותי הנכבדות.
אתה עדיין מאוד חיוני, כמובן.
היי, אנחנו באמת מעריכים כל סמרור שעשית במהלך המלחמה.
אבא נהנה מהם.
וזה היה טוב מאוד.
אני עומד להתחתן.
אני לא צריך להתפתות על ידי כל מי בטלן, בטלן, בטלנים.
אה, הוא שזה עבור הפעילויות המתוכננות?
לא, אנחנו רק מתחילים.
במשך השעה הבאה, שזה משחק לקנות ב 5 $ של אונו, ואז למטה הקפטן האביקים של,
את הצדפות הטובות ביותר במדבר.
ולבסוף, לשים על העניבות שלך, רבותיי,
"כי יש לי ארבעה מושבים מרפסת למר ניל ... נא לומר "יהלום".
סדק.
איזה לילה!
הו, אנחנו צריכים קצת קרח.
אני אהיה אשוב.
מה אונה לעזאזל?
מיין של שמיניות מטורף של האדם החושב.
במקום לשחק קלפים עד כאן, יש קזינו למטה עם משקאות גדול-boy בפועל.
אני ממש מאחוריו.
נצטרך לתפוס פיל בדרך.
או האם זה לא יהיה כיף בשבילו לנסות למצוא אותנו?
אה, הוא יאהב את זה!
היי, לואיז, ראיתי רק כי ליצן המתחזה פסיכו
על ידי החיטוט נותן לי מאיים מראה.
תראה, "מפונפנת ...

אני מדבר אליך.
אין לי זמן לשטויות הליצן שלך.
יש לנו אליפות לנצח.
אני הולך להתחמם עם בנות pindigo.
למה זה צריך לקרות היום?
מיטשל, אולי זה קורה בגלל זה היום.
אולי מישהו מנסה לקבל בראשי לזרוק אותי במשחק שלי.
הו, דבש, האם אתה באמת חושב שאנשים אכפת מספיק כדי ... היי, אתה יודע מה, ישנם שישה אנשים רק בראייה שלי
כי יעשה הכל כדי לשבור רצף הניצחונות שלי.
למשל, מרטין.
הוא מעולם לא סלח לי על כך גורם לו להרגיש כמו אביך היה מאוהב בו.
אוקיי, זה לא היה יכול להיות מרטין.
ראינו אותו, כאילו, שלוש שניות לפני שחשבת שראית Fiz ...
- למעשה ראה.

ומה העניין הזה עם אבא שלי?
- בסדר גמור.

אבל זה בהחלט יכול להיות ים ± או קפלן.
אחת, שתיים, שלוש, ארבע, חמש, שש.
שלום, אם ± קפלן.
אם אתם כאן כדי לדבר אשפה, אני לא מעוניין.
איפה הייתם לפני 20 דקות, ויכול חשבון לאף אחד ובכל מקום שלך?
לא שזה עניינך, אבל יצא לי להיות בתא של הפוטו לוקח סולואים כמה.
אני הולך להשתמש מספר שלוש הדרכון החדש שלי.
הייתי משתמש מספר שתיים.

אבל יש לי תיאוריה אחרת באשר למועד שבו היית לפני 20 דקות,
וזה היה נותן לך בדיוק מספיק זמן להחליף את תחפושת ליצן לתוך outf הבאולינג שלך ...
- מה לא בסדר?

פשוט ראיתי ...

אני לא יודע מה קורה איתך, טאקר.
אבל בתרבות שלי, שאנחנו אוהבים לקרוא לזה לוקו en la cabeza.
אוקיי, אתה יודע מה?

"כולכם שוכחים שאני לא לבד.

אתה יכול לחפש את העולם, ואני להתנגד לך למצוא יותר מסור, אוהב ... תוּכִּי."
"נהגתי כמו לדבר עם אלברט, אבל אז נכנסנו מאבק על קרקר. "
"קייט לוחש ביילי כפי שהם צופים אלמנה plunking הערות בעצב על הפסנתר. "
"כמה זמן עוד נשאר לנו להישאר איתה?
אנחנו יכולים לעזוב עכשיו, נכון? "
"ידעתי מתי אבא שלך מת, שאני לא אראה אותך שוב. "
"לא משנה מה אני עושה, אתה מסרב לקבל את העובדה שאני מקבל את ההצעה שלך. "
"אבל לא.
אני מצטער.
אני פשוט כל כך רגשי היום. "
"אבל כמובן אתה, קלואי ואני מצטער אם גרמתי לך להרגיש כמו אאוטסיידר. "
"אני אוהבת אותך, אתה יודע?

"גם אני אוהב אותך."
מתוך שחור.
בראבו!

באמת, מני?
הדמות שלי מקבלת לריב עם תוכי על קרקר?
אמרתי לך את הסיפור הזה בסוד.
ורק שתדעו ... אני לא דומה בכלל האופי שלי.
אני לא בודד בכלל.
יש לי טונות של אפשרויות.
אני דווקא הולך לראות אחד עכשיו.
ובזכות היילי, אני כבר לא מתבייש לדבר עליו.
אווה!

אף אחד.

שום דבר.
ובכן, אם זהו זה על המשוב ...
- לא, בעצם ...

בשבילי, את הסוף הרגיש קצת נדוש.
יש הרבה דברים טובים שם, אבל כולה "אני מצטער, אני מצטער,
אני אוהב אותך, אני אוהב אותך "...

אל תקשיב לה, מני.
הסוף היה יפה.
זה פשוט כי יש כמה נשים מתקשות לבטא את הרגשות שלהם.
אה, שוב זה?
גלוריה, אני אדם מאוד מרגיש.
הו באמת?
מהאישה כותבת ברכות ליום ההולדת שלי
"הטוב ביותר, קלייר."
איך זה לא לחמם?
אני מאחל לך, פשוטו כמשמעו את הטוב ביותר.
אני אדם במשפחה שלך.
אני לא אישה שעושה גבות שלך.
למה אני שולח לה כרטיס ברכה ליום הולדת?
השאלה היא למה אתה לא יכול לכתוב "אהבה, קלייר"?
אני כותב "אהבה, גלוריה."
אני אפילו נקודה "אני" עם לב ענק.
אני אומר לך שאני אוהב אותך, ואתה אומר "גם לי."
למה?

אני לא יודע למה אני לא יכול להגיד לך שאני ... הייתה תקופה כשרציתי,
ואז חלף הרגע והזמן עבר ואז זה פשוט נשמע מאולץ.
אתה ...

אפשר לטעון כי מדלל אותו.
אה, אז עכשיו זה אשמתי?
אני מצליף בך כי זה לא הפעם הראשונה
הואשמתי של זה.
אני מצטער שלא אמרתי את זה קודם, גלוריה.
אני אוהב אותך.
אני אוהב אותך.
- במ"מ.

אלוהים שלי, אתה צודק.

- יש לך, סם זה!

בחייך!
אתה מצד שני ...

בלי לחץ.
Mwah!
אני תוהה מה זה בערך.
- אה!

ששש, ששש, ששש!
הממ.
אתם שניכם נראים ידידותיים נוראים.
ובכן, אם על ידי "ידידותי," אתה מתכוון,
"בעיצומו של מערכת יחסים מיניים חשמליים,"
אז, כן, אתה מהמר כדורי הבאולינג שלך אנחנו סחבקים.
הו, אלוהים אדירים.
אני פשוט לשים את הכל ביחד.
אתה שניהם Fizbo.
כשאני עם אחד מכם, והשני לובש את התחפושת, יוצר את האליבי המושלם.
אור-נורת רגע!
דבר ליצן זה שוב.
תראה, טאקר, אם אני רוצה לחזור אליך שכן, הו, אני לא יודע, לומר משהו כמו
הגדיר לי עם אבא הגיסה הישרה שלך, אני בהחלט לא הייתי עושה את זה
- על ידי גניבת חליפת בוזו המטופשת שלך.

דרך לקחת את דרך המלך, מותק.
ראשית, הייתי לפרוץ הודעות הדואר האלקטרוני שלך, אז הייתי ליצור כמה חשבונות המדיה החברתית מזויף,
יכולתי להשתמש לעלות על מסע ההכפשה מרובה הראשים לתקוע טריז בינך לבין מה שאתה אוהב.
וואו.
זה אולי קצת דגל אדום.
ואז הייתי מקבל מספר כרטיסי אשראי על שמך ואז לעלות על ערכת גניבת זהות מסיבית
זה יעזור לנו לפשיטת רגל ועם מעט מזל בכלל, שיש נגדם כתבי אישום.
זה מה שאני הייתי עושה.
בסדר.

אתה יודע, חשבתי, אולי כדאי לקחת פעימה על הפגישה עם הורי שלך בסוף השבוע.
מה אתה אומר?

מה?
בראבו!

אם אתה חושב Over-the-top הקטן שלך מונולוג נקמה האם הולך לזרוק אותי הריח שלך,
אז אתה טעות מרה.
עכשיו לפתוח את התיק שלך.
מה?
כולכם, לפתוח תיקים שלך!
אין לך ...

- תפתח אותם!

אתה פרנואיד.

אף אחד לא להתלבש ... אה, לעזאזל, אני שונא את זה כאשר אתה צודק.
מה ...

- תרדוף אותו!

תפסיק!

אה.
סגור את הדלת, גברתי!

- בסדר, בסדר, בסדר.

בסדר.
איבדנו אותו.
לַחֲכוֹת.

זה מריח כמו שריפות בירה וגבינה.
אה, מיטשל, זה עבודת תחקיר טובה.

אתה כבר צמצמת אותו לכל מי שנמצא באולם הבאולינג.
אחת.
הנה אתה.
אנחנו כבר מחפשים בכל רחבי עבורך.
בדקת כאן, בחדר שבו המסיבה?
אל תדאגו.

בופ.
אני מקווה שזה היה שווה את זה.
החמצנו ההזמנות שלנו הקפטן האביקים של.
אל תדאגו, פיל.

הבוס בור שלח כמה קוקטיילים שרימפס אל שולחן הקוביות שלנו.
יחד עם כמה קוקטיילים רגילים, אני צודק?
כֵּן!
אתה ...

אני מבין.

עכשיו, אם זה לא קשה לך, אולי נוכל לחזור ללוח זמנים.
אנחנו לא רוצים להחמיץ להקת החימום של סדק ... מאוד קטן ריצ'רד.
golly טוב, הוא קטן!
שינוי של תוכניות ...

- אתה מה?

זה בסדר, פיל.
חיכיתי 79 שנה כדי לראות ניל סדקה.
אני יכול לחכות 79 אחר.
לא, אבא.

זוהי מסיבת הרווקים שלך, לא שלך!
אתם הורסים כל הלילה הזה.
הרסת את זה כאשר אתה מהוקצע זה.
ולקבל שאצבע מהפנים שלי.
אף אחד לא חוטף מפלגתו של אבא שלי, אף אחד לא אומר לי איפה לשים את האצבע שלי.
בופ!
מתחילים.
רציתי אח כשהייתי 10, לא אח 10 בת!
אתה התינוק!
אתה זקן יותר, אבל אתה התינוק.
אתה לא מרטי!
זה לא קרב של ממש, אבל אולי אנחנו צריכים ... אני יודע.

בסדר, זה מספיק.

פיל, אתם מתנהגים בצורה מגוחכת.
ריי, אני לא מכיר אותך, אבל אתה נראה כמו טמבל גמור.
- הכל בסדר עכשיו!

תתחיל להתנהג כמו ג'נטלמנים.
אה, נכון שני מוח יוצא באולם לרגע?
אני צריך להחליף כמה מלים עם פיל.
בסדר, אבל להזדרז.

אתה יודע, אני באמת מעריך כל מה שעשה הסדרת המפלגה שלי,
אבל, אתה יודע, אני שמח לעשות מה שלא יהיה.
האם משהו אחר מטריד אותך?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
כל כך הרבה משתנה, אבא.
אני מניח שאני די חושש כי זהו סופו של עידן.
עכשיו יש לי לשתף אותך עם לוריין, עם זה.
אתה לא יוצא לי.
כעניין של עובדה, אתה הולך לראות הרבה יותר ממני.
לוריין ואני כבר סוג של בועט סביב הרעיון של עבר לקליפורניה.
כדי להיות קרוב אליי?
כן.
וכדי להיות רחוק יותר מן ray.
היי, לואיז, אנחנו פשוט ראינו Fizbo הרע שוב.
זה נכון.

כן, הסתכלנו בכל מכונית.
וואי, לואיז, שם צריך להיות משהו שאתה יכול לעשות.
בסדר גמור.

- אני יכול.

חיפשתי בכל רחבי עבורך.

מצטער.

כששמתי icyhot על hammies שלי.
מ"מ.
אהה!

D-עשית משהו ביד שלך?
אני רק לפגוע בו משחק הוקי אוויר.
הם סילקו את שולחן הוקי אוויר לפני חודשים.
אה ...

אתה נעדר, אז אתה מסתורי לפגוע ביד שלך, לא ... בסדר, בסדר ...

אתה Fizbo?
אתה ללבוש שפתון?
אבל אתה בקבוצה שלנו.
למה שתעשה את זה?
בגלל באג אתה לי.
זהו זה?
בחרת את שם הקבוצה, עצבת את החולצות, אתה לקחת את כל הקרדיט.
הכל זה עלייך.
אתה מתעסק עם ראשו כך שהוא יאבד לנו את אליפות צוות.
כן, פותח את הדלת עבור ...

אני צריך להיות קפטן.
תן לי Fizbo שלי.
אתה מקבל מהפנים שלי.
חכה, חכה, לא.

האם יש עדיין סיכוי שנוכל לנצח את זה?
לא, אלא אם כן אנחנו יכולים להרים 57 סיכות במסגרת אחת.
כֵּן.

- שלום, יוצא חלציו של אביך.

אתה יודע, אם כבר מדברים על ג'יי ... הבאת אותו.
ובכן, אביך היה לי רגע ...
- אה הא.

אני יודע שהוא אמר את זה היה כל מעשה, אבל מה שהרגשתי ממנו ... זה היה פשוט כל כך אמיתי.
אוקיי, מרטין, לא נעים לי לבשר לך את זה, אבל אבא שלי הוא פוטנציאל
האיש הכי הגון על פני כדור הארץ.
כן, אבל זה לא יעמוד בדרכו, אתה חושב שאולי תוכל לתת לי את מספר הטלפון שלו?
זה פשוט תמיד הרגיש כמו עסק לא גמור לי.
אני לא נותן לך את מספר הטלפון שלו.
- אני אתן לך הגביע שלי.
