# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אתה יודע איך הגעתי לרעיון הזה XXX של תוכנית ה סקיטבורד בורד ובריכות שחייה
בסקייטבורד השתמשו כדי להישאר על הקרקע התחבורה מתפתחת ואז הגיע 1977
הבצורת הגדולה פוגעת בדרום קליפורניה.
כל כך רע, שאנשים עשירים לא יכלו להרשות לעצמם למלא את בריכות השחייה שלהם.
ואז בא אצלי הרעיון איזה ילד גילה שהוא יכול להחליק על הבריכות הריקות
ולקבל קצת אוויר .
Dogtown ו

לא משנה בכל אופן הגיברו שלנו מתחיל לעשות דברים על הסקייט
שאף אחד לא ראה קודם לכן דברים שהעולם חשב שהם בלתי אפשריים
עכשיו הילד הזה זקוק לבצורת העולם זקוק לברכות הריקות
X זה למה טריפל
האם את מרגיש בטוח היום ?

ואנחנו עדיין מפחדים מנעל ופצצות לבנה מתוחכמות בשדה התעופה.
?

אבל אחנו חבר אנחנו לא במלחמה אנחנו בסכנה
X זה למה טריפל-
?

The top-shelf, par excellence ayatollahs with all the "dollahs."
וכל זה בגלל המנוולים הצדיקים האלו במקום כלשהו לאורך הדרך עשינו עסקה עם השטן
הם סחרו בחירות לבטיחות ,ולנו, ואחנו האנשים
הסתיים בלאבד את שניהם X

טוב, זה המגרש שלי
תמיד הייתי איש מכירות טוב יותר מאשר מרגל ?

אני לא גיבור אני לא גיבור , אני רק שחקן כדורגל
טעות שלי אז אני אתן לך להישאר כך
מי אמר שאין דבר כזה ארוחה חינם
רד על הרצפה עכשיו !
תן לי את הכסף !
אל תזוז !

גוווללל
אתה אומר שאתה לא גיבור אני חייב להגיד בולשייט על זה
אתה בדיוק סוג הגיבור שהעולם צריך בסוף היום
תמיד יש את אותה שאלה שאני שואל עצמי כל החיים כל יום שישי ב20 שנה האחרונות
אתה רוצה קצת מזה?
או שאתה ... גישה התקבלה
אוקי, אתם יכולים לשבת
ג'נטלמנים
זה המכשיר שריסק את הלויין והרג את גיבונס
חנונים במעבדה קראו לזה "תיבת פנדורה"
הצוות שלי שב על עקבותיו וקלט את האות האחרון של הלווין על מיאמי.
כמה אידיוט לחיות את החיים הגבוהים על פנטהאוז ריץ קרלטון ולחשוב שהוא יוכל להחזיק את הכופר בעולם.
שלושה הבהובים שני כדורים ושקית גופה אחת מאוחר יותר הוא לקח שליטה על המכשיר
אנחנו חייבים 100 כפילויות במקום כדי למנוע מאיזה סתם מישו לפרוץ ללווין
ותיבת פנדורה יכולה להיפתח בפני כולם
בעזרת לחיצה על כפתור אפשר לצוטט לתקשורת מאובטחת
אפילו לתוכנה צבאית לתת מודיעין כוזב, או
לרסק לווין מהשמיים כמו ראש נפץ טקטי
אחד מכם עומד מאחורי זה ואני לא עוזבת את המקום עד שנגלה מי
אתה נלחם איתי עם ספר בבקשה אחי הנה פרק אחד
עמוד אחד
דברים קורים
אתה מאחר
בדיוק בזמן בוס
הם פורצים לנו לכאן דורכים לנו על הגרונות ולוקחים את המכישר היחדי שיכול לגרום לבלאגן עולמי
אז, איך אנחנו משיגים את זה מחדש?
האידיוטים האלו פשוט לקחו את זה את הטוב שבטוב כאילו זה ארוחה של יום ראשון בבוקר
אנחנו צריכים מישהו שיכול לזוז ולהילחם כמוהם אנחנו צריכים מישהו שיכול להיכנס לטורנדו
ולצאת מהצד השני כאילו זו הייתה רק רוח קלילה
?

.לא
אבל גיבונס כן
מה אתה עושה?

Xander!
Xander!
וואוו!
היי חבר
תן לי שנייה
והנמה אנחנו מתחילים, יצאנו לדרך
אני יודע שאתה תעשה את זה , Xander.

העולם גדול העולם ענק אבל תמיד יתאים ללב שלך
תיקח אותו איתך תמיד עכשיו לך
כמובן אקסנדר קייג לא יכול לשלם לחברת הלווין כמו בחור רגיל
?

את יודעת בימים האלו בחור רגיל לא יכול להרשות לעצמו להיות רגיל
בוא נלך
העולם נהייה קטן אני מכיר את ההרגשה
לברוח מהבעיות שלח לעולם לא עובד אתה צריך תוכנית
אני צריך מפה חדשה
אל תגיד שלא הזהרתי אותך
אוי לי
הנה אנו מתחילים שוב תרד למטה, אל תזוז אידיוט!
***על הברכיים עכשיו יבן ז אוקי אוקי אני רוצה לבצע
אני רוצה לבצע אבל אתה מבלבל אותי
"אל תזוז אידיוט"
****על הברכיים בן ז תחליט מה מהם?
!

שתיים
!

?

Olly-olly-oxen-free.
וואו אתה נראה שונה גיבונס
?

?

כאשר את יכולה לקנות אותם בחצי המחיר או האישה שרצה
לתפוס את האוטובוס שלא עוזב גם עוד שעתיים או המאבטח שם ?

האיש הזקן הנחמד שישב לידי עם שקית של פצצות במקרה לגמרי ידע שאני יודע לדבר אנגלית
לך תבין הכדורים יכלו להיות אמיתיים
אז השכפצים היו גם אמתיים
אני לא מכי אותך אבל אני לא אוהב לעמוד למבחן גיבונס לא האמין לרגע שאתה מת ולא הפסיק לחפש אחריך
גיהנום של חבר אכן, אז הבדיחה עליו כי לא היינו אף פעם חברים
אוו תאמין לי הוא לא צוחק
Nor will he ever again, for that matter.
לא ראיתי מעולם דבר כזה הקבוצה הזו קטלנית
ולא אכפת להם מי או מה עומד בדרך שלהם אני מקווה שאתה תהייה מעוניין לטפל בקרב הבא
70 מטרים לרוחב, 90 מטרים למטה.
?

אנחנו מריצים תוכנת זיהוי על כל מכשיר בעולם כלום, אפילו לא דו"ח על מהירות
הם רוחות רפאיים זה מסוג הדברים שכמעט בלתי אפשריים
,אוקי את קלטת שאני לא עובד עם אנשים בחליפות
מה גורם לך לחשוב שאני ?

תעשה את זה עבור גיבונס
ארצך זקוקה לך, מר קייג זקוקה לך X תוכנית ה טריפל הגיע הזמן להיות פטריוט.
?

בפעם האחרונה שהייתי פטריוטית, קיבלתי שלוש פסילות.
והיה רק אדם אחד שהאמין באנדרדוג.
פטריוטיות מתה.
עכשיו יש רק מרדנים ועריצים אז, מי מהם זה אתה?
Triple-X אני
Triple-X ברוך שובך
אה, לאן אתה הולך?
- לונדון.

ציידי רוחות רפאים.
ואולי מעיל הפרווה שלי.
שכחתי עד כמה יפה הנוף הוא עד כאן.
אה, אני, רואה שמצאת את המעיל שלך.
ובכן, הבטחת לטפל בזה בשבילי.
וכך עשיתי
אז, אני מחפש מישהו.
ממתי יש לנו מערכת יחסים עסקית?
את היודע אם אני נתפסת נוגעת במחשב שולחים אותי ל20 שנה
תגידי את המחרי שלך את יודעת שאני טוב בזה
למידע כזה אין מחיר אינסלי, לכל דבר יש מחיר
עכשיו אם את לא חושבת שתוכלי להוציא את זה, אם איבדת את הקצה שלך רק תגידי ולי ואני אבין
?

אני לא יודעת אולי אני מרגישה כאילו שאתה עובד בשבילו
באמת
אף אחד לא יודע שאני כאן ואת יודעת איך בשמירה על סודות
זה מה שאתה אומר אבל לאיטנטרפול יש מכשירי האזנה חדשים הם ממש בלתי נראים MI6 ממש דברים של
נעלמים על העור שלך מתחת לזרוע שלך קשורים סביב הביצים שלך כמו קשת חג המולד.
אז תפשיטי אותי
אתה יודע, מחקרים הוכיחו הגשמות מיניות הורסות
תשע מתוך עשר מערכות יחסים למזלי, את אוהבת להמר
כמובן
לא
חברי מצד שני אוהבים סיכונים מסוכנים
סיכונים מסוכנים
המממ
הדברים שאני עושה לארץ שלי
כמו למצוא מחת בערמה של מחתות
גם אלו שכבולים ע"י המלכה אתה עדיין הטוב בעולם
תודה לך תעשה לעצמך טובה ותשרוף את זה
הלחישות שאני שומע הרוחות שלך זה הסוג הבעייתי של הצרות
יש להם הכשרה, יש להם מימון, ואין להם בעיה לדרוס
כל מי שיעמוד בדרכם אוקיי, אז את מודאגת שאני עלול להיפגע?
אני דואגת שאולי תמות
את יודעת את ממש נוגעת ללבי עולם בלעדי בתוכו
זה יהיה פחות כיף
זה כל מה שאני אומרת
רוחות הרפאים שלך מסתובבות מנחש שהם נעות לכיוון האוקינוס השקט
כמה מהמשתוללים ירדו מהפרק איך לעזאזל מצאת את זה כלכך מהר
תחת כיסוי
?

זה לא היה חלק מהתכונית
אחרי כל השנים האלו את עדיין מופתעת שאני מאלתר
לא.

העולם מחפש אחרינו שיאנג תני להם לבוא
את דואגת לגבי הקרבת חייל שמתי את העניים שלי על המלך
זאת הבעיה
אתה שוכח את המלכה
אחרי שהצלחת להפיל את אנרכיה 99 גיבונס נתן לנו רשימה שחורה
וזאת הדרך הארוכה שלי לומר הוא השיג לך נסיעה חדשה
העולם הלך וקיבל שדרוג מאז שמתת, קייג' מלגזות, אמצעים שפועלים באוויר
ומיכל הדלק גדול מספיק להקיף את העולם שלוש פעמיים בלי לנחות פעם אחת
את יכול לתלות את המעיל אני מבטיחה לך אף אחד לא ינסה לגנוב לך את זה
אני לא יכול להבטיח שהוא ילך לבד גלגלים למעלה ב

וואו לא פלא שלמדינה שלנו יש חוב של מיליארדים
את באמת צריך את כל הג'דג'טים כדי לתפוס את הרעים אוו, אנחנו לא צריכם כלום מזה
אבל זה עושה את התפיסה הרבה יותר כיפית .המממ
'אקסנדר קייג אוי אלוהים חיי בקונצרת לילה אחד בלבד !

ובכן, לא הייתי שם באמת, אבל אני, , ?

אני מתחילה ואני לא מפסיקה ...ואז אני לא יכולה תנשמי
קחי את הזמן שלך אני יודע לעשות הנשמה מפה לפה אם צריך
וואו !

שחוזר להרוג את הראשון זה היה הבחור ממתכת נזולית
'הסוכנת קלייריג עבדה בצמוד לגיבונס היא סיפקה תמיכה לתהליך
ואני בטוחה שבחור כמוך צריך הרבה תמיכה כמה אתה?

תהייה כנה, 250 זה יותר מדי בשביל הנדנה שלי ,נו באמת . אני צוחקת
זה לא כאילו יש לי מילה בטוחה, או משהו.
זה" קומקווט".
לעולם אל תחשוב על זה.
קומקווט.
מה איתך?
.לא בטוח" לא נמצא באוצר מילים שלי"
חבל, 'אתה אקסנדר קייג ,כל מה שאתה צריך בקי יכולה להשיג את זה תוך שעה
חוץ מסמים לא חוקיים ,אותם אני משיגה תוך 15 דקות
.צוחקת אבל אם אתה צריך 50 ארקלים סגולים
אני לא הבחורה לבקש זאת ממנה אוקיי, קייג' תעקוב אחרי
אני אציג אותך לצוות הקרקע שלנו תודה לך בקי בוודאי
קומקווט
היי, הנה בא מופע המוזריות של רד בול
'אקסנדר קייג אני רוצה שתכיר את פאול דונבון
קפטן פאול דונבון אני מכיר אותך ראיתי אותך בטלוויזיה
הנשיא נתן לו מדלייה זה בטח היה די מגניב, נכון?
לכם בחורים יש בטח כמה סיפורים מגניבים לספר בטוח ראיתם הרבה
אני תוהה כמ המכם אי פעם ביצעו
היפוך אחורי משולש בסגנון חופשי על אופני בי.אם.אקס ?

R4 מישו מכם רכב על על סנובורד
בזמן מפולת שלגים ,אנחנו חיילים תותח, לא עבדים
אוקי, אבל כולכם
"ביצעם קפית "הילו מעל מזרח אירופה באמצעות בעיה סטנדרטית במערכת מצנח ממוגן.
?

מאונטין דיו ורד בול אתה אידיוט
איפה מצאת את הבחור הזה?
ובכן, יש פעם ראשונה לכל דבר.
?

?

אתה יודע, לאף אחד אין את המפסר שלו ?

כנסו, כנסו, תראה לי הידיים שלך ,על המכונית, עכשיו
זה היה כשהגעתי הנה.
אף אחד לא נכנס אלא אם כן אתה x-play אתה משתתף ב
הבחור הזה עבר.
היי, לחזור לכאן!
?

לייטנינגולט ובוריטו.
צ'אד, מה קורה, אחי?
רוברטה.

תראו לי אהבה תנו את זה בשביל השכונה
הטוב, הרע, האקסטרים, והמשוגע לגמרי
עכשיו זה צות שאני יכול לעבוד איתו
אני אעשה את קל בשבילך ארבעת האידוטים האלו, בחורים רעים מאוד
תיבת פנדורה זה דבר רע מאוד אנחנו ננחת במנילה ואתם תתדרשו
את ההעברה שלכם לאי יו, למה שלא פשוט נעיף את הכלבה מאורביט ונחשיב את זה כיום עבודה
תיבת פנדורה זה דבר יחיד במינו זה צריך לחזור שלם
?

כל מה שאתה צריך לדעת.

משבש מוח ?

הבעלים אומר "תביא" והכלבה מקשיבה את תראי כלכך סקסית עם פריסבי בפה
או , מותק זה לא משחק אתם כולכם חיילים שלי עכשיו
אני לא חייל , אני משחק עם כדורים ?

אז, למה השארת את לאסי מאחור !

אז, חוץ מזה לינקולן ?

ללא שם:

...אתה חייב למתוח את הרצועה
ממש פה הבנתי את זה
?

ויש לי אחיזה הדוקה.
ורק שתדע אני לא סוכנת שטח לא יצאתי לשטח אף פעם
עכשיו , זה איפה שכל הכיף אכן, כיף מפחיד אותי
אנשים מפחידים אותי, רובים מפחידים אותי אנשים עם רובים ממש פחידים אותי
ואם אני פוחדת אני לא יכולה לעשות את העבודה שלי ואם אני לא עושה את העבודה שלי אנשים מתים
ואם אנשים מתים ?

זה לא קל לשמור עלי בטוח
וואה כן, אלו בחורים רעים המועדפים עלי גם
הם נקראות כפפות אקס-או
DARPA יוזמת הלחימה הקרקעית החדשה של .
עובדות ע"י לחץ אוויר מהירות פי ארבע והכוח של האגרוף שלך
אה, אה אה אה .לא .לא
זה משבש רב שלבי זה מאוד מאוד שביר
את יכולה להגיד לי את הסיבה האמתית מאחורי ההתרסקות פן אם טיסה 103 מעל לוקרבי?
כן אה.

תיזהר , רוקי לא צחקתי במה שאמרתי
יש מספיק כוח בבחורים הרעים האלו לבטח לעשות חור בטוס
תמשיך לשחק ?

או, בעצם את יודעת ...אני מעדיפה שאת לא
או זה מרענן
את באמת יודע מה את עושה שם למטה.
זה מה שהיא אמרה וואו
תנו להם לעבור
?

הי, הבית שלי הוא שלך אם התשלום הוא נכון מושלם, טיינסון
אתה הולך לאהוב את זה פשוט במקרה יש לי את החומרה הטובה ביותר בדרום האוקיינוס השקט.
במקסימום 30% הנחה תקבל את חבילת האירוח הטובה ביותר שלנו.
?

10%.
10%?
אתה בטח מכוון לאלו שעוברים על החוק בצד השני של האי
קורה כל הזמן הנה מה שאתה תעשה
תסתובב , תעלה על הסירה שלך ואתה יכול לנשק לי בתחת אוקי, חכה רגע
?

?

אוקי 22.5% איך אתה מתכוון לעשות "את "החצי
22%
ו-0.5%
הכל בסדר, תהנה מהמסיבה
אהבתי את הסטייל שלך גבר
תשארו על הסירה לא משנה מה קורה אדל, ניקס
אוקי חברים, תשמרו את האוזניות שלכם בפנים אדל, כמו תמיד את העניים שלי מלמעלה
ניקס, אתה הולך להראות להם איך אנחנו עושים את זה
?

רק מסתכל
את יכול לשמור את ?

תעשי את זה כפול
תודה לך בכיף תישאר מרוכז
?

אקסנדר קייג' חזרה בפעולה ?

או חרא
איתרתי את הליצן שלנו
קל מהצפוי.

זה הוא
?

המועדף עליי.
קצת מוקדם בערב לשכב עם מישהו תן לי לתקן את זה.

אם מהפכת הריקוד לא מגיע כדור, אני לא יודעת למי כן.
?

אמרתי לך שהוא נהנה להיות בסביבה.
בהתחלה חשבתי שאתם מהכוחות המיוחדים.
אבל עשית הכל לא נכון סי.אי.אי
הם היו שולחים מטוס, מפציצים אותנו לעזאזל.
אם.אי.6 אתה לא מהסוג שלהם
אתה מכיר את האנשים שבאו לאי הזה, הם במנוסה מתחבאים מהעולם
אבל לא אתה אתה לא כאן כדי להסתתר
אתה מחפש מישהו
ומי אומר שלא מצאתי אותו כבר
זה אמור להפחיד אותי קצת פחד יהיה נחמד
טוב בהתחשב שאתה צעד אחד מלצאת מכאן צולע
אני אומרת שאני קרובה מספיק זה אומר שאת לא מתכוונת
לאכול איתי ארוחת בוקר בבוקר
אני אומר שאני במרחק של כמה סנטימטרים
קצת מבוי סתום לא אם תוריד את הרובה
אני לא הבחור הרע
אני לא מאמינה בבחורים טובים ?

?

בבקשה , מותק יש מלא קברים לא מסומנים על האי
אני מתערב שמי שמכר לך את החולצה הוא אחד מהם
עד כמה את מתכוון למתוח ?

לעזאזל משקה חזק, לעזאזל
אז בואו נהיה אמיתיים ונדבר על מה שכולם רוצים
אני כאן רק בשביל זה ולדעתי, אתם יכולים ללכת יפה.
אלא אם כן אתם רוצים להמשיך בכיוון לא יפה
כוח כזה לא שייך לידיים של אף אחד
פשוט מאלתרת
חבר, ברצינות?

מה זה?

אחר כך הוא ישלח פקס.
אז, אתה מכון להרוג
?

?

?

רימון אחד, שלושה אנשים אני אוהב את הסיכונים
2 רימונים, שלושה אנשים אני אוהב את הסיכונים
אי פעם דיממת כל כך הרבה, כאשר אתה פותח את העיניים, כל מה שאתה רואה הוא אדום?
כאשר נלחמת במלחמה בכל יבשת ...
X אוקי רק תגיד את המילה תן לשלוח את שני האידוטים האלו חזרה לאדמה
אתה מצפה למוות הגוף שלנו הוא כזה שברירי.
בחייך.

לפעמים המוות פשוט מתגנב אליך.
עבר זמן מה מאז שיחקתי תפוח אדמה חם.
אני במיטת בית החולים.
אני בקושי בהכרה.

טובע בדם שלי.
וכל מה שאני שומע את עצמי חושב הוא, "היום זה היום".
היום זה היום בו תמות
נגעתי בליבי אני יכול לקבל את הג'קט שלי ?

על סקייטבורד ובריכות שחייה.
על אדם בשם קסנדר קייג '.
אוי שיט.

שמעתי שהוא מת.
?

כולנו טריפל

יש לנו רק אג'נדות שונות.
היא רוצה להרוס אותו.
אני הולך להשתמש בו.
ואני ארגיש ממש אומלל אם NSA אתן לך לקחת אותו חזרה ל-
אני לא רוצה מאהב.
אני רק צריך חבר.
עכשיו, זו מסיבה.
!

אתה מוכן לעשות קצת כיף?
כבה את המוסיקה!
תפסיקו!
!

Now!
!

האדם הראשון שיזוז, הוא האדם הראשון למות!
אני זזתי
.אני רק אזוז שוב .אני עדיין חיי
"שתוק "גיבור .הכל בסדר
.בוא נעשה את זה !

אוקיי, באמת יש לי מה שאתה רוצה.
?

אבל אתה טועה.
אתה לוקח את זה ממני, ואתה מת קודם.
ואז סגן לנינגרד, שחושב שאתה נותן לו גב.
ואז שני האיוואנים ליד הדלת.
מוסקבה ליד הבר.
ואז איגור שעל המדרגות.
אתה רואה לאנחנו הולכים עם זה?
אבל כל זה לא משנה.
בגלל שכמו שאמרתי
אתה לוקח את זה ממני, ואתה מת קודם.
אני אקח את זה ממך או מת.
ואם תמחזיק אותו חזק מדי, אני חותך לך את היד.
איך שאתה רוצה
לינגראד היי , איבן
איבן השני
!

אוו, ביי ביי מוסקובה
X איגור.

טיינסון גיבוי יהיה נחמד ?

זה היה לפני !

אמר להישאר על הסירה X
?

זה לא שייך לידיים של אף אחד.
אתה רוצה את זה, בוא וקח את זה.
זה היה הכרחי?
זה מה שגיבונס היה רוצה.
X!
X זה קרה שוב.

אנחנו עובדים כצוות.
זה מה שגיבונס היה רוצה.
?

כעת מאשרים כי 7 עובדים נהרגו, ועוד לפחות 25 פצועים
באקט האלימות חסר היגיון זה.
מקור בתוך הפנטגון אומר שלווין מסתובב אולי שימש כנשק.
אני מנחש שתיבת פנדורה לא כלכך מסווגת בסרטון וידאו חדש שפורסם כמה דקות קודם לכן
קבוצה אנונימית טוענים כי יש להם את היכולת להשתמש בלוויינים כנשק.
הם טוענים " שהפרת זכויות האזרח של כל האנשים בעולם
זה מעשה שחייב להיפסק להשבית ולפרק את כל תוכניות הריגול בעולם
לא יאוחר מ24 שעות הקרובות אם לא יפול כל לווין בזמנו
יש 30,000 לוויינים המקיפים את כדור הארץ ברגע זה.
אני אפיל לוויין אחד בכל 24 שעות עד שהדרישות שלי יתקיימו.
עדי ראייה במוסקבה ... זה תמיד היה גם חלק ?

X אנחנו היינו צוות חדש של טריפל שגיבונס יצר גילינו שקצין מודיעין ברמה גבוהה
ניסה לתמרן לוויינים.
ועוד לפני שיכולנו לחשוף אותו, גיבונס נהרג.
אז, את ידעת שהם היו טריפל

הייתי צריכה שתשמור על אובייקטיביות אני לא מבינה.

לשלוט בלווין אחד ?

?

סרינה שיחקה כאילו אנחנו טיפשים.
בגדה בנו זה לא קשור לסרינה
זו מלחמה , וגם אם אנחנו עוצרים את זה היום, או שאנחנו צופים בעולם נשרף מחר.
לא יכול לאבד את הפוקס על זה .כן
?

?

אבל כמה פעמים קורה ששבעת הגברים האלה יושבים כולם ביחד באותו חדר ?
כמעט אף-פעם ואם אתה צריך סריקות רשתית,
בדיקת נתוני סלולר, ביומטרי של כל המעצמות בעולם,
?

או, לא יהיו בעיות ?

כשאר אני ידחוף אותך לאסלה, חיפוש והצלה יידעו היכן
למצוא אותך בין סין לצפון קוריאה.
תמשיכי לדבר על שיט, איש קטן.
תעצור את המחשבה הזו, גי.אי.גו .ווא
תחזירי את זה אחורה
קצת יותר עוד
עוד טיפה, זהו כאשר שינג שבר את החלון
הוא היחיד שלא נרתע.
אני צריך את הנשיא בטלפון ... זה לא הולך לרדת, אתה יודע, נכון?
אני אאלץ להחליף את כל המסך אני אומר שמנהל הסי.אי.איי
כבר מנסה להשמיד את העולם במשך שנים.
אוקי, יש לנו את כל הכוח שצריך לאתר את הכלב הזה למטה האם מישהו מכם יודע איך לעשות את זה?
בדיוק כפי שצ'יאנג ואני מצאנו תיבת פנדורה בניו יורק.
תיבת פנדורה צריכה להמשך להתחבר מחדש כי מסלול הלוויינים.
סלחי לי, כל שעלינו לעשות הוא לעקוב אחר האות הראשי,
ואז נוכל להתקרב למיקומו ברדיוס של 20 מייל.
מכל המקומות בעולם להנמיך פורפיל, ?

הפיצוצים הללו התקיימו במוסקבה, אבל הם הורגשו ברחבי העולם.
בוקר טוב.

...בנוסף להרוגים הקודמים תן לי לנחש.

.לא העולם טיפש מכדי להבין שמוסקבה לא היתה בלוף.
אוקיי, טריפל

ויש לנו את משבש האותות בהיכון ניק, כאשר ריסקת את הסירה על החוף ואני הצלתי את חייך
יהה, מה שתגיד , אחי את חושב שזה נחשב כמו ההתרסקות ה 199 בשבילי
אתה יודע, רשמית?
באופן רשמי, אתה משוגע.
מגניב אוקי נתקין מערכת משולשת לעקוב אחר האות מסביב לעיר
ושבקי תינעל על המיקום המדויק נעשה את הצעד שלנו
מה איתך?

תייגתי גורד שחקים ויש לי שנה בכלא על זה.
?

- נראה מוגזם.

התג היה בגובה של 30 קומות שני מיליון צפיות ב

וישבתי רק חצי ממה שקיבלתי תן לי לנחש.

כן.

קיבלתי את שלי אחרי שעזבתי את ה

מה עם זה על פרק היד שלך?
לונדון ,2009 טיפסתי על גלגל המילניום
ערומה ?

או , לא לכולנו יש רגעים מביכים.
?

שמונה-עשרה שעות בכיסא במקסיקו.
שתיתי כמו משקל כל הגוף שלי בטקילה כדי לעבור את זה.
זה הכי חשוב, בעצם.
זה כשהחלטתי לשנות את העולם במקום לזעם נגד זה.
מצאנו אותו.

?

אה, נראה כמו רחוב 404 מזרח קונגרס.
הוא בקומה העליונה
אני רואה פעילות בתיבת הפנדורה.

אתה חייב להגיע לשם מהר ולקחת את הבחור הזה למטה.
לא אם נמצא אותו קודם.
וואו!

!

האם ידעת שאותות תנועה הומצאו על ידי ביג אויל לבזבז דלק ולהגדיל את הרווחים?
אם אני אומר כן, בבקשה רק תאט?

.חכה האם זה החלק שבו את פועלת כמו כלבה בסיסית
ותגידי לי שהעין שלך עלי ושאינך בוטח בי?
ברוכים הבאים לרגע וואה ווואה ווואה
כולם צריכים גיבוי
עצור, עצור, עצור, עצור!
עצור, עצור, עצור, עצור!
טניסון?
פקק-תנועה הנה זה
אם את נכנסת לצרות תחייג 9
זה הגיבוי הישן של גיבונס
!

זה לא מסיבה , זה מירוץ
?

!

!

!

וואו
שיט, הוא מנסה להתחבר מחדש חברים, אני לא יכולה לחסום את האות לעוד הרבה זמן
לפני שהוא יבחר לווין אחר אתם חייבים למהר
יש לי תוכנית
החזיקו חזק
"חכה רגע! "זו לא תוכנית ארורה!
לא לא לא לא!
היי אתה מחפש מישהו?

זה 200!
חה חה!

לא לא לא...

הוא מנסה להתחבר ללוויינים נוספים.
מהר
דג בחבית.
ארבעים וחמש U.S.P.
שתים-עשרה עגולות.
נשארו 5
3
מה לעזאזל קורה שם בחוץ?
ריק
אדל, קסנדר.

גיבונס חשב שתחזור.
להיות הגיבור שאנחנו צריכים.
NSA אתה תיקח את התיבה ל ואנחנו נחזור למצב שבו התחלנו
וואו
זה ממש נוגע
גיבונס היה גאה לראות אותנו עובדים יחד.
אני יוצא מכאן, קסנדר.
אתה רוצה לדעת סוד?
שכחת לשים דיאודורנט?
אני הרגתי את גיבונס בגלל שהיה כזה צדיק ?

אדל, יש לך עיניים על המטרה?
אני עוברת למצב תרמי אני מעולם לא התכוונתי להפסיק להפיל לווינים
לא משנה מה יקרה.

בגלל שהעולם הזה הפך בבקשה, בבקשה תגידי לי שיש לך קו ירי
לעזאזל עם זה הוא הדליק את החום, אני לא רואה כלום
X אני לא רואה אתכם התרמי לא עובד
- נכון?

אתה לא רואה מה קורה בעולם הזה?
קח את זה בקלות ?

אז, מה אתה הולך לעשות בקשר לזה?
לאט תשמור שצ'טי ממשיך לדבר עדיין אין לי קו ירי
אנחנו עשינו את זה בדרך הזו אנשים כמו גיבונס שניכם ואני.
עשינו את זה ככה.

מה הטעם לקום כל בוקר אם אתה לא הולך לאתחל את העולם
אוקי, לאט יש מלחמה שם בחוץ
אנחנו במלחמה על הישרדותנו, אתה לא רואה את זה?
מיליוני אנשים מתים לחינם ... זאת זכותם.
תקרא בין השורות.
?

יש לך משהו תקוע בין השיניים.
על מה לעזאזל אתה מדבר?
אני רציני.
מה לעזאזל לא בסדר איתך?
בדיוק שם.
אההה
ירייה יפה האם היה בכלל ספק?
אה, כן, אני מודה, היו לי ספקות.
זה על שדיברת לא יפה על ידידי גיבונס
שיאנג!

!

בדיוק בזמן
תיזהר, קייג'.

הי, סויט
יש לך מה שרצית.
שנינו יודעים שהוא לא הרע.
ומי אנחנו נאשים על מוסקבה?
יותר טוב מחבל חי מאשר איש חברה מת.
אתה מבין מה אני אומרת?
בוא נלך חזרה על המטוס.

בוא נלך, בחורים
החזרנו את תיבת פנדורה הם ישלחו צוות בינוי
כדי לאסוף אתכם.
אבל הם לוקחים את שיאנג.
הו, ו, סרנה, אם את לא שומעת ממני, זוכרת, חייגי תשע.
X דואג לעצמו החזרת אותו למרק, נכון?
מקום נחמד.

שתוק
תודה לך , אדוני כן, נפגעים מינימליים.

תני לי לנחש
זאת היתה ההזמנה שלי למשרד הסגלגל.
עד לפני 10 דקות, תוכנית טריפל-X נסגרה באופן רשמי.
כל הסוכנים הפעילים יהיו מחוקים מהרשומה ויחשבו כאויבי המדינה
זה אף פעם לא היה רעיון טוב לכוון עלי אקדח
היי, הם צוותי מיצוי NSA בדרך כלל חמושים כמו שהם פולשים לפלוגה?
לא, בדרך כלל לא.

שיט הו, אלוהים, זה קורה, לא?
הם התחילו יורים עלינו, לא?
- בחייך!

זה שואו-טיים אני מניחה שאנחנו באותו צוות עכשיו.
תן לני עוד
אתה מכיר אותי.

קדימה בוא נלך החרא הזה נהייה אמיתי
זה מה שקורה שחרא נהייה אמיתי ?

למרבה הצער, המחבל הפעיל את תיבת פנדורה פעם אחת אחרונה לפני שנוכל לעצור אותו.
אתה וכל הצוות שלך תהיו אבודים בפיצוץ יחד עם המכשיר עצמו.
אם העולם חושב שתיבת פנדורה נעלמה, אז אם לא ידעו שאחנו משתמשים בה כדי לרגל אחריהם
אתה סתם עוד שולט.
לא, פטריוט תן לי ללמד אותך על ההבדלים
אקסנדר
אקסנדר
הם אומרים שזאת ההרפתקה הגדולה האחרונה, קייג'.
תהייה בטוח ושלח גלויה.
- המנוע חם!

אקסנדר 'אקסנדר קייג
לך לך כולם החוצה תפוס מחסה זוז
Get behind there!
שם, קח מחסה!

מה הדחף.
לעזאזל, בקי, זה שריון גוף.
היי.

אמא שלך לימדה אותך אי פעם איך סוגרים את המכנסיים?
שששש
?

סרנה אנחנו קצת עסוקים עכשיו!
למרק יש את תיבת פנדורה.
היא הולכת להפיל לווין מעלייך.
?

לא אם אני אעצור את האות!
אני צריכה מקור כוח!
!

!

לך לך
מהר , לשם
אני אלך על נמוך אני על הגבוה
אני אראה אם אוכל לאתר את גי.אי.גו
?

שיט
קח אותם החוצה, עכשיו
כולם צריכים גיבוי ?

בואי נעשה את זה
!

יש לי תוכנית!

!

תקשיב!

אוו
או ישט
או מי גד זה מדהים
?

זה ייקח שני הורדות.
זוז זוז זוז
אוי שיט.

תחזור , קדימה או שיט
אוי מי גד אני הולך למות
זוז תדחף קדימה
זה כל מה שיש לנו
שיא נגמרו לי הכדורים, ?

אני ריק
אנחנו זזים ב

?

אבן, נייר, מספריים, משגר רימונים.
Darius Stone.
טריפל איקס מאז 2005 תודה על העזרה
X דואג לעצמו
אתה בטח צוחק
נכשלנו
אקסנדר, מארק הפעיל את הלוויין וזה הולך ישר עלינו.
אני אצטרך לעשות את זה בסגנון קמיקזה.
אל תעשה את זה זאת התאבדות אף אחד לא יכול לשרוד נפילה כזו תגיד לניק להכין את המלצמה
ירידה חופשית במסלול נמוך, אין מצנח וזיקוקים גדולים.
הם אומרים שזה ההרפתקה הגדולה האחרונה.
הקפד לשלוח גלויה.
אני חי בשביל החרא הזה.
שיט
ניקס אני מקווה שאתה מצלם את זה
אם זה לא על וידאו, זה לא קרה!
הו כן.

אתה יודע שיכולתי לעשות את זה, נכון?
- בולשיט.

?

Still don't believe in good guys?
זה בסדר אם אתה קצת רע.
?

עכשיו, זה ממש שם, זו היתה כניסה גדולה.
זאת מכונית משוגעת.
כֵּן.

הוא אמר שאני אדע למה כאשר אני אצטרך לדעת .
עכשיו אני יודע למה זה בדיוק כמו שהשארתי אותה
לקחתי אותה לדייט או שתיים
X דואג לעצמו.
בגלל זה חשבתי שתעבור.
כדי לקבל הזדמנות לעבוד איתו הקסנדר האגדי ?
?

אתה יודע , התעצבנתה על הפיקניק הלא נכון העולם כולו הולך לחפש אותנו.
לא הייתי מקבל את זה אחרת.
חשבנו שנגמור עם השיר האהוב של אוגוסטוס.
וואו, זה טריק מרשים.
?

ורדים אדומים מדי.
קלטתי
אני רואה אותם פורחים ... זה איזה חרא סוריאליסטי למדי, להיות בהלוויה שלך.
ואני חושב לעצמי
אהבתי את השיר הזה איזה עולם יפה
וזה יכול להיות עולם נפלא, אם רק נפסיק לעשות את זה רע.
אם אתה רוצה אותי מחוץ לפרישה, יכולתה פשוט לבקש ממני
תמיד הגבת למוטיבציה נמוכה יותר טוב
?

?

תן לי לפשט לך את זה תקרע קצת אנשים
תביא את הבחורה ונסה להיראות מסטול בזמן שאתה עושה את זה.
אתה יכול לעשות "סמים", אתה לא יכול?
בטח שאתה יכול
ג 'וניור, בואו לקפוץ!
אראה אותך אחרכך X
אני יכול לגרום לזה לעבוד
בוא נעשה את זה
קלטת אותי
קלטתי
אני לא חייל אני כדורגלן
אני אראה אותך אחרכך X
בטח שאתה יכול
ביי ביי