# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

חמישים גוונים כהים תקשיבי!
תפסיק!
את טפשה מזוינת!
אנא!
ללא שם:

תסתמי את הפה!
לא.
הנה אתה.
לא!
לא.
ואתה חרא קטן.

לא!
אנסטסיה ?

תודה.
כֵּן.

בוקר טוב, מר הייד.
אנה, בבקשה, זה ג'ק.
תה, נכון?

אני די בטוח שאני אמור לקבל את זה בשבילך, אבל תודה לך, ג'ק.
ברבדוס היא מדהימה.
זה כל אלמוגים צבים ושתייה... הו!

ללא שם:

בסדר.

אז, איך העבודה החדשה?
זה טוב.

זה מרגש.

שמעת מקריסטיאן?
כֵּן.
הוא שלח לי פרחים.
לאחל לי הצלחה.
אהובה, אתה הולך לספר לי מה קרה ביניכם?
הבדלים יסודיים, אני משער.
זה לא יימשך.
האם אלה עבורי?
לא.

בסדר.
נראה נחמד.

אה, אום, חבר שלי יש תערוכת הצילום הפתיחה הערב.
אז, הולך.
טוֹב.
איך הבנת עם כתבי היד האלה?
ללא שם:

לא יכולתי להניח זאת.

ורלוונטי.

אתה חושב?

בסדר.

תיהנה הלילה, אנה.

תודה על היום.
לילה טוב, האנה.
להתראות!
כוס של שרדונה?
תודה.

אלוהים אדירים.
ישו.
אנה!
עשית זאת.
גוסה... זהו, כמו, כל כך הרבה בפנים שלי כאן.
ובכן, אילו הייתי שואל, היית כאילו, "אני ביישן מדי."
כֵּן.
אבל אתה... זה החומר הכי טוב שלי.
זה כל כך... אתה אוהב אותם?
הם גדולים במיוחד.
תחזיק מעמד.
כל הדיוקנים נמכרו לאדם אחד.
אתה צוחק!

ובכן, מישהו אוהב אותם.
הם פשוט קנו את כל שש.
כל שש?
ללא שם:

מיד אחזור.
אנסטסיה.
זה היה אתה, לא?

אני לא אוהב זרים מסתכלים עליך.
למה אתה כאן?
בשבילך.
היי.
אנחנו יכולים לדבר איפשהו פרטית?
לא.
תראי, אני לא ממש טובה בזה.

קריסטיאן, אני לא... זה לא רעיון טוב.

בסדר?

אכל איתי ארוחת ערב.
טוב בסדר.

כי אני רעב.
אבל אנחנו רק מדברים וזהו.
תחזיק מעמד.
היי.

כְּבָר?

תודה.

קריסטיאן, אני לא יכול.

ישו, אנה.
בסדר.
יש לי הצעה.
פשוט בוא לארוחת ערב.

אתה רוצה עוד קצת זמן?
מס '2 סטייקים, בינוניים.

ללא שם:

בסדר גמור.
ושתי כוסות של עמק הברוזה שיראז.
אנחנו מוכרים רק את זה ליד הבקבוק, אדוני.
אז בקבוק.
כן אדוני.
תודה.
כך?
בוא נדבר.
אני רוצה אותך בחזרה.
אני רוצה לדון מחדש במונחים.
אבל אני לא רואה איך.
הדברים שאתה רוצה, אמרת שככה אתה.
אבל מה שקרה בפעם האחרונה, זה לא יקרה שוב.
איך אתה יכול להגיד את זה?
אני יודע שביקשתי ממך להראות לי כמה רחוק זה יכול ללכת,
אבל התחלתם על הכאב שגרמתם.
זה עדיין בך.
אני עובד על זה.
עבודה על מה?
אני לא יכולה לעשות את זה אם לא תדברו איתי.
מה אתה רוצה לדעת?
הכל.
בסדר גמור.
כֵּן.

אמא שלי מתה כשהייתי בת ארבע.
היא היתה מכורה.

אתה יכול למלא את החסר.
למה לא סיפרת לי את זה?
אני עשיתי.
אבל ישנת באותו זמן.
בסדר.

היא כי שני הצדדים להיות בהכרה.
אני באמת מצטער על אמא שלך.
זה בעבר.
עכשיו, הבאתי אותך לכאן כדי לנהל משא ומתן.
אתה פתוח למונחים חדשים?
אין חוקים.
אין עונשים.
אין חוקים, אין עונשים ולא עוד סודות.
אני יכול לעשות את זה.
אתה רוצה... איך אתה קורא לזה?
יחסים וניל?
אני מתכוון, אנחנו עושים רק את מה שאתה מרגיש בנוח עם.
אבל אתה צריך את כל הדברים האלה.
אני צריך אותך יותר.
מיס סטיל.
תודה, טיילור.
ללא מחויבות.
זה קוצני.
אני אוהב את זה.
אני אתקשר אליך מחר.
בסדר.
לילה טוב.
אנה, שמעתי עליך המון דברים טובים.
... הו...

זה ממש קורא.
היי, ג'ק.
מהו ראש משאבי אנוש האורבים סביב?

בכלל לא.

בֶּאֱמֶת?

מצטער.

מי הוא לורי?
אה, זה בר מעבר לפינה.
הו.

אתה צריך לבוא.
בהחלט.

ללא שם:

אז יש את התוכנית שלך לבוא.

שלום?
כֵּן.
תעשה חיים.
אנסטסיה.
אני מצטער.

זה בסדר.
אני אף אחד.
היי.

בואי, אני קונה.
בסדר.

מממ.

איפה כולם?
אתה יודע, זה עדיין מוקדם.
ההערות שלך על בויס פוקס היו מעניינות.
אני בדרך כלל לא מתחזה למותחנים פוליטיים.
כן, טוב, אני חושב שהקבלות עם התופת של דנטה מדהימים, אבל... שיכנעת אותי.
אני קורא.
הו.

היי.

... אה, אה... קריסטיאן, זה ג'ק הייד.
אני החבר.
אני הבוס.
מה יהיה לך, כריס?
תודה, ג'ק.
בזמן אחר.
תודה.
בזמן אחר.
אני לא מאמין שפשוט דיברת איתו ככה.
הוא רוצה מה שלי.
מה שלך?
זה קצת יומרני.
הוא הבוס שלי, כריסטיאן.

רגוע הוא לא ממש פורטה שלי.
אני יודע משהו שיכול לעזור.
אתה יודע, לא לזה התכוונתי.
מתי בפעם האחרונה שהלכת לקניות?
יוסטון.

מה קנית?
חברת תעופה.
כאן.
הטעם האהוב החדש שלך.
סלח לי.
האם אתה צריך יד עם זה?
אני אנהל.
בסדר.
אני יודע מה אתה עושה.
מה?

אתה רק צריך לשאול.
אני חושב שאנחנו צריכים לקחת את זה לאט.
בסדר.
בסדר.

ספר לי עלאניות.
איך הולך?
זה טוב.
ג'ק נראה מעוניין באמת בדעתי.
מהו המורל?
מוֹרָל?
אתה מתכוון, כאילו, כולנו יושבים במעגל ולשיר את השיר של החברה בבוקר?
האם החברה מנוהלת היטב?

אלוהים אדירים.
מה?
אתה קונה אניות?
לא!

אתה לא יכול להתחיל להתערב בקריירה שלי.
זה לא קשור לזה.
רציתי לעבור לפרסום.

אבל אתה הולך להיות הבוס שלי.
מבחינה טכנית, אני אהיה הבוס של הבוס של הבוס.
ואני הולך לישון עם הבוס של הבוס של הבוס.
עכשיו אתה מתווכח איתו.
ללא שם:

בתחת.

תַחַת.
ללא שם:

אני אצטרך מפת דרכים.
חשבתי שרצית לקחת את זה לאט.
מה אתה רוצה, אנסטסיה?
אם אנחנו רוצים לתקשר, את צריכה לספר לי.
אני רוצה אותך.
אני לבושה מדי.
תמשיך ללכת.
נשקי אותי.
מה אתה רוצה, אנסטסיה?
אני רוצה את כולך.
למה לדעתך חיכית?
בשביל סקס.
מממ.
מממ.
קראתי את אוסטין ואת ברונטה ואף אחד לא מדד את זה.
אני מניח שחיכיתי למשהו יוצא דופן.
ואז פגשתי אותך.
מיס אוסטן
לאשר את זה?
הייתי רומנטית, ואז אתה פשוט הולך ומסיח את דעתי עם הזין המטומטם שלך.
"זיון קינקי"?

אני לא יודע מה זה, אבל אני אוהב את הצליל.
את נראית כל כך שלווה.

אין הרבה לארוחת בוקר, אלא אם כן אתה רוצה קר.
לא.

כאן.

תשמור את זה.
תשמור את זה?

כן אני יודע.
אני עושה את זה סוג של כסף כל 15 דקות.

אנדריאה?

אתה יכול בבקשה להעביר $ 24,000 לחשבון של מיס אנסטסיה סטיל?
לא!

זה בסדר.

מדוע יש לך את פרטי חשבון הבנק שלי?
מה טוב לארוחת הבוקר כאן?
קריסטיאן, איך יש לך את פרטי הבנק שלי?
תודה.
צריך להיות מהיר יותר מזה, גריי.
ההורים שלי מארחים הלילה כדור צדקה.
הבטחתי שאופיע.
רוצה שתבוא איתי.
מעולם לא הייתי בכדור.
אין לי שמלה בשביל זה.
כמו כן, מה אני הולך לעשות עם השיער שלי?
אני מכירה סלון.
ואתה לא צריך לדאוג שמלה.
כל זה יטופל.
מה זה?

והיא היתה מחוץ למשרד שלי אתמול.
והיא ידעה את שמי.
והיתה לה תחבושת על פרק ידה.

אנחנו צריכים ללכת.
זֶה עַתָה.
כֵּן.
תעדכן אותי.
את מכירה את הבחורה הזאת, כריסטיאן?
אני מטפל בזה.

אני לא רוצה לדאוג לך.

אום... היי, מה שלומך?
טוב, בסדר.

אנה.
האם זאת גברת רובינסון?
שמה אלנה לינקולן.
לא אכפת לי מה שמה, כריסטיאן.
למה לקחת אותי לשם?
למה לקחת אותי לפגוש את האישה שפיתה אותך והתעללה בך?
היחסים שלנו הסתיימו לפני שנים.

ושותפים עסקיים.
שותפים עסקיים?

האם אתה מוכן לקחת את הסניפים שלך שם?
אלוהים אדירים!

מה?

זה לא ככה.
הבחורה שראיתי הבוקר היתה אחת מהן, נכון?
בואו נדבר על זה חזרה אלי.
אני יכול להביא מישהו, לעשות את השיער שלך.
קריסטיאן, לא אכפת לי מהשיער שלי!
תסביר לי מה קורה.
אסביר כשאנחנו שם.

אוקיי, אתה יכול ללכת או שאני יכול לשאת אותך.

אתה לא תעשה את זה.

טוב בסדר.

שמה ליילה ויליאמס.
היא היתה שלי משנה במשך זמן מה לפני כשנתיים.
מה קרה לה?
היא רצתה יותר.

אז סיימתי את זה.
היא עזבה.

חשבתי שהיא המשיכה, אבל אז בעלה מת בתאונת דרכים.
היתה לה התמוטטות.
מה היא רוצה עכשיו?
כשהיינו יחד בג'ורג'יה, היא הגיעה לכאן וניסה לחתוך את פרקי ידיה לפני גברת ג'ונס, סוכנת הבית שלי.
אלוהים אדירים.
גייל לקחה אותה לבית החולים, אבל כשהגעתי לשם, היא ירדה.
האנשים שלי מנסים למצוא אותה.
האנשים שלך?
זה מי שם את זה?
האם יש עלי?
תן לי לראות את זה.
"הנושא עובד במשרה חלקית בחומרה של קלייטון, ריצ'מונד רואד".
אתה יודע, הם לא עשו את הפסקות האמבטיה שלי.
אתה כנראה צריך לקבל את הכסף שלך בחזרה.
הכנתי אותם על כל נזיפה פוטנציאלית.
נֶחְמָד.

לא היה לי מושג מה זה הולך להיות.
לא ידעתי שתהיה שונה.
שונה?

בגלל זה הבאת אותי לגברת רובינסון, איפה הבאת את כל הנשים האחרות?

זה היה לא נכון.

הכל לא בסדר.

אתה שם כסף לחשבון שלי כי...

קנית את החברה שאני עובד בה.
זו לא מערכת יחסים, קריסטיאןת.

אני מנסה להבין אותך.
אני רק רוצה להתקרב אליך.
אבל זה באמת קשה לעשות את זה כשאתה ממשיך לעשות דברים מוזרים כאלה.
וזה באמת קשה לעשות את זה כשאתה לא נותן לי לגעת בך.
בואי לחדר השינה שלי.
סקס לא הולך לתקן את זה עכשיו.

אנא, בבקשה.
רצית מפת דרכים?
התחל כאן.
אלה הגבולות שלי.
אני יכול לחיות עם זה.
אז אני שלך.
מר גריי, הפגישה שלך הגיעה.
בסדר.

הוא כאן.
מי שם?
וואו.
שיער, אני חושב.

הצוואר שלך יפה.
קריסטיאן?
Ciao, בלה.
ללא שם:

כֵּן.
ללא שם:

אז חשבתי הלילה עשוי להיות מגרה יותר
אם אתה לובש את אלה.
איך אני אמורה ללבוש אותם?
טוֹב, אתה צריך לקבל אותם רטובים הראשון.
סקרן?
מממ

בסדר.
תפתחי את הפה.
טוֹב.
עכשיו פנו.

לא, אתה לא שם את אלה בתחת שלי.
הם לא הולכים בתחת שלך.
אל תזוז.
לעמוד זקוף ולהסתובב.
איך זה מרגיש?
מממ... מְשׁוּנֶה.
אבל טוב.
מה הם עושים?
אתה תגלה.
ללבוש את סאטן הכסף.
זה ילך טוב עם אלה.
אל תדאג.

הזכרתי שזה היה כדור מסכות?
לא.
שומרי הראש החדשים שלך צריכים ללבוש גם אלה?
אני פשוט בטוח.
אתה אפילו לא שם לב שהם כאן.
בחייך.
הדרך שבה אתה חובש את הכובע שלך
איך אתה לוגם את התה שלך
הזיכרון של כל זה לא, לא, הם לא יכולים לקחת את זה ממני
הדרך שבה החיוך שלך פשוט קורות
הדרך שבה אתה שר את המפתח
כולם מסתכלים עלינו.
לא אנחנו.

קריסטיאן!

"אמא" כל כך רשמית.

אנה.

מה שלומך?
הדברים האלה יפים, והם מסתוריים, אבל הם כאב בתחת.
אתה נראה מרהיב.
תודה.

תודה לך, אנה.
אני כל כך שמחה שחזרת עם כריסטיאן.
הוא אבד בלעדיך.
האם אני יכול לקבל את התאריך שלי בחזרה, בבקשה?

בכל האמצעים.

נתראה אחר כך.
לא, לא, הם לא יכולים לקחת את זה ממני
אנה!

השמלה הזאת, זה צריך להיות לא חוקי.

כֵּן.

מיה, את יודעת שבקושי זיהיתי אותך.
כֵּן!

ובכן, זה מאוד, אה, בלונדינית.
איך אתם משלימים איתו?
האם אתה יודע שהוא היה כאב גדול עוד יותר כמו נער?
הוא גורש מארבע בתי ספר שונים לקטטה.
זה מספיק.

מיה, מספיק.

מיד אחזור.
היי!

אנה?

אתה תשב כאן, יקירתי.

קריסטיאן, אתה כאן.
ברוכים הבאים, גבירותי ורבותי, לכדור השנתי שלנו.
כפי שאתה יודע, ההכנסות מן הערב ילכו לצדקה שגרייס ואני הקמנו לפני שנים כה רבות... התמודדות משותפת.
עבודה כדי להפוך את החיים טוב יותר לילדים  של הורים מכורים לסמים.
הכל בסדר?
ועכשיו, תודה לאל, אני אתן את חובות הדיבור שלי
לאדון שלנו בטקסים, מר נומד פול.
תודה לך, מר גריי, ותודה לך, גבירותי ורבותי.
רָעֵב?
נתחיל את ההצעה עם הרבה.
מוּרעָב.
- האם אני שומע 10,000 $?

עכשיו אתה יודע מה אלה כדורי כסף לעשות.
$ 15,000.
$ 15,000.
הולך פעם, הולך פעמיים... נמכר!
זו התחלה טובה, גבירותי ורבותי.

מממ.
נתחיל את הצעת המחיר ב $ 10,000.
$ 10,000!
תודה גברתי.

לא ידעתי שיש לך מקום באספן.
יש לי הרבה מקומות.
ללא שם:

$ 17,000!
$ 17, 000.

18,000 $.

תודה.

19.
$ 19, 000.

שבוע של מותרות באתר הסקי המשובח ביותר באמריקה.
$ 24,000.
דם חדש!

האם אני שומע 25,000 $?
הכסף הזה היה בשבילך.
ועכשיו זה ילך למישהו שצריך את זה.
אני לא יודע אם לסגוד לרגליך או להכות אותך.
$ 24, 000.

נמכר!

הנדיבות שלך באמת משנה, גבירותי ורבותי.
בוא נלך.
אתה רוצה את זה?
אני רוצה שתכניס לי מכה.
ידיים.
אם זה מקבל יותר מדי, אתה צריך להגיד לי להפסיק, הבנתי?
כן.
אל תזוז.
אני רוצה שתבוא, אנה.
תבוא בשבילי.
האם זה החדר שלך?
היה היה פעם.
מי זה?
זאת אמא שלך?
אתה יודע שאתה יכול פשוט להגיד שאתה לא רוצה לדבר על זה.
ללא שם:

בוא נלך.

ללא שם:

אני אפגוש אותך למטה.
בסדר.
אל תשכח את המסכה שלך.
מתחת לעורי
הייתי מקריב כל מה שבא למען התקרב אליך
מה?
שום דבר.
... מגיע בלילה וחוזר וחוזר באוזני אתה לא יודע, טיפש קטן אתה אף פעם לא יכול לנצח
כריסטיאן יש תאריך.
התרשמתי.
אני מצטער?
אלנה.
אני רציתי לפגוש אותך.
אני לא יכול לומר אותו דבר.

היי, אני לא האויב.
אני יודע מה עשית לקריסטיאן.
כל מה שעשיתי היה להוביל אותו לאמת של מי שהוא באמת.
בלעדי, הוא היה בכלא או מת.
והוא היה אומר אותו דבר.
אני לא מקשיב לזה.
את חושבת שאת האישה הראשונה שקיווה להציל אותו?
הוא צריך נטייה בחיים.
לא רק בחדר השינה.
לא, הוא משנה את זה.
זה כבר לא מה שהוא רוצה.
אבל זה מה שהוא צריך.
ואתה לא מכה אותי כסוג של אישה שרוצה להיות בבעלות.
אם אתה באמת רוצה לעשות אותו מאושר, אם אתה רוצה להיות מאושר, אתה תיתן לו ללכת.
אין שום סיכוי שמישהו כמוך יוכל להבין מה יש לנו.
הייתי שם.
שום דבר לא נמשך.
שום דבר.
מה שיקרה ביני לבין קריסטיאן הוא לא העסק המזורגג שלך.
אז תסתלק מאיתנו.
היי, אנחנו צריכים לחשוב על הולך בקרוב.
אני רוצה ללכת עכשיו.
מה אמרה לך אלנה?
שום דבר שלא ידעתי.
אתה פשוט תיקח אותי לבית שלי?
השאר עמי הלילה.
היי התעורר.

אֲדוֹנִי?
תישאר כאן.
אנחנו נגרר את המכונית.
מה קרה?
ללא שם:

בדוק את הדירה.

כן אדוני.

סמית, אתה מקל עם מר גריי.
לאן אנחנו הולכים?
קריסטיאן?
את חושבת שזה היה ליילה?
אתה באמת חושב שהיא תעשה משהו כזה?
אני באמת לא מבין למה אנחנו לא יכולים פשוט לחזור לדירה שלך.
המקום הזה הוא כמו מבצר.
אין סיכוי שהיא יכולה להיכנס לשם.
היא גם לא היתה צריכה להיכנס למוסך.
אני לא לוקח סיכונים.
ערב טוב, מר גריי.
היי, אד.
שאר הצוות יהיה כאן בבוקר.
אם משהו יקרה לך בגללי... זה לא יקרה.
שום דבר לא יקרה לי.
אני יכול לשטוף את זה?
לא לסטות מן השורות.
בסדר.
האם כוויות אלה?
מי עשה לך את זה?
תמשיך, זה נגמר.
אני יודע כמה קשה לך להיפתח אלי
ותגיד לי את הדברים האלה.
אבל זה אומר לי את העולם.
זה אומר שאתה אוהב אותי.
כן אני כן.
אז זה המקום שבו קשירת הקשר שלך קשורה.
בוקר טוב.
שינה טובה?
אני עשיתי.
סירה זה ממש יפה.
זה מהחצר שלי בסיאטל.
אתה בנה את זה?
היה לי קצת עזרה.
זה נקרא החסד.
אחרי אמא שלך?
אתה נשמע מופתע.
ללא שם:

אני חייבת הכול לגרייס.
היא הצילה את חיי לאחר שאמי נולדה מתה.
את זוכרת את אמא שלך?
אני מנסה לא.
מה קרה לה?
היא מנת יתר.
הם מצאו את גופתה כעבור שלושה ימים.
איפה היית?
אני הייתי איתה.
אלוהים אדירים.
לקח אותה משם.

גרייס היתה שם.
תודה שסיפרת לי.
תסתכל על הבית הזה.
זה יפהפה.

אני תוהה מי גר שם.
זו אלמנת ים זקנה.
איבדה את בעלה לפני שנים.
יושב כל לילה בחלון ומחכה שיבוא הביתה.
ללא שם:

כֵּן.
אתה רוצה לקחת את ההגה?
לִי?
כן אתה.

אני לא יכול לעשות את זה.
לראות איפה אני מחפש?

בדיוק שם.

בסדר?

לא, את בסדר, אנה.

אל תשחרר.
אני חייב לשחרר.

אלוהים אדירים.

אתה מוכן?

אלוהים אדירים!

אני עושה את זה.

אלוהים אדירים!
היי.

שיחות אישיות בזמן שלך, בסדר?
כֵּן?
ללא שם:

היתה לך שיחת טלפון הבוקר עם רות קארוסי בשעה 9:

חרה.
אני יכול פשוט לשנות את זה.

האם הזמנת את החדרים שלנו לניו יורק עדיין?
מצטער?
ניו יורק.

לא, כן, אני יודע.

ואת.
צפוי שגם העוזר שלי ישתתף.
לא ידעתי את זה.

אל תתנצלו.
רק תשיג לעצמך חדר.
אלא אם כן אתה מעדיף להישאר בחזרה עם החבר שלך.
אני מתכוון, זה לא כמו שאתה צריך לעבוד.
אני אברר את זה.
אריק, היי.

לא חרא.
שלי היה נהדר.

ללא שם:

לא, הם מדהימים.

לא, לא יכולתי להניח זאת.
אנחנו נהיה גישה מענקים המדינה הפדרלית כמובן, אבל יותר מ 70% של המימון  יבוא ישירות גריי Enterprises אחזקות.
אנחנו נעשה את הטכנולוגיה המתחדשת אנרגיה מתחדשת זה יהיה יותר מאשר להחזיר את ההשקעה שלנו.
... מספק בסיס צרכנים מוצק  עבור המוצרים שלנו.
אנו מודעים לכך שיש לך הצעות אחרות וחלק מהם עשויים להציע מה נראה כמו תנאים טובים יותר, אבל...
שלום?
קריסטיאן?
אלוהים אדירים!
הו, תסלח לי, מיס סטיל, לא התכוונתי להפחיד אותך.
לא לא.
אתה מאוד שקט.
אני גברת ג'ונס.

הו, אה... בטוח.

ללא שם:

אבל את כבר ידעת את זה כבר בגלל שאמרת את שם המשפחה שלי.
מר גריי נמצא בחדר העבודה שלו, רק מסיים את השיחה.
אני אהיה במטבח אם תזדקק לי.

לראות משהו שאתה אוהב?
אוי, לעזאזל.
הדלת היתה פתוחה.
אצטרך לדבר עם גברת ג'ונס.
האם היא באה לכאן הרבה?
האם היא מאבקת פה?
אלה מלחצי פטמות.
בוא הנה.

זה אפילו יותר אינטנסיבי כאשר אתה לוקח אותם.
Oww.
מה זה?
בסדר.
זה מספיק להראות ולספר.
מה זה?
בואו ללמוד ללכת לפני שאנחנו רצים.
אני די אוהב לרוץ.
אנה?

בפעם האחרונה שעשינו את זה, ראית צד נוסף של לי.
ואת עזבת.
הפעם האחרונה היתה שונה.
בסדר.

גברת ג'ונס.
אלוהים אדירים.
אתה שלי.
אני שלך.
אתה בסדר?

אתה יודע שבשלב מסוים נצטרך לדבר על ניו יורק.
דיברנו על זה.
אתה אוסר עלינו לא לדבר על זה.
אם אתה רוצה לנסוע לניו יורק, אל תלך עם הייד.
תן לי לקחת אותך.

כמובן שאתה כן.
זה לא איזה חופשה.
זה טיול עבודה עם הבוס שלי, מי אני רוצה להרשים.
אתה יודע שהיה לו שלושה עוזרים ב

את לא חושבת שאני יכולה לטפל בו?
זה לא זה.
ככה זה מרגיש.
אנה, אני יודע היטב שאתה יכול להתמודד עם כל דבר.
ללא שם:

אבל אני רוצה לקחת אותך לשם בעצמי.
בסדר.
בסדר?
כֵּן.
אני מתכוון, כמובן שאני מעדיף לראות את ניו יורק איתך.
טוֹב.
אני שונא את זה כשאנחנו נלחמים.
זה לא היה מאבק.
זאת היתה שיחה.
זה היה, אתה יודע, כשמישהו מדבר, והאדם האחר מקשיב, ואתה פותר בעיה.
ככה זה עובד.
זה מטורף, לא?
לילה, אנה.
לילה טוב, האנה.
אתה עוזב?
ללא שם:

יש בעיה?
אום... אני כה אסיר תודה על ההזדמנות, ג'ק,
אבל בהתראה קצרה כזאת, עשיתי תוכניות שאני לא יכולה להשתנות.

אבל הטלפון שלי יהיה עלי כל סוף השבוע.
אז אם אתה צריך משהו, אני זמין.
אנה, יש לי מושב.
ללא שם:

אני חושב שיש לך פוטנציאל אדיר כאן.
אבל אני לא רוצה לבזבז את הזמן שלי אימון מישהו שלא לוקח את זה ברצינות.
עידו.
זוהי עבודה החלום שלי.
אז לא צריך לנסוע לניו יורק ואת expo הספר להיות חלק מהחלום הזה?
זה.
זה.
זה היה רק אי הבנה.

כי יש הרבה אנשים מוסמכים שיהרגו עבור עבודה זו.
אני מתכוון, תראה, אני לא רוצה להתרברב, אבל אני מורה נהדר.
אני בטוח שאתה.
אני פשוט לא רואה את היוזמה בצד שלך.
קראתי יותר ממה שביקשת ממני.
ואני על הכל... אני מדבר על הולך עוד קילומטר.
אלא אם כן אתה רוצה אותי כדי להתחרות עם כריסטיאן גריי
לתשומת לבך.
אני מתנצל שקריסטיאן היה כל כך מקוטע איתך בלילה הקודם.
זה מה זה?
החבר שלך יש מוניטין של להיות קצת אכזרי.
זה מה שאתה אוהב?
אם יש לך בעיה עם העבודה שלי, אז אתה צריך לקחת את זה עם HR.
וואו.
למה אתה כל כך רציני?
מה אתה חושב שאני הולך לעשות?

ג'ֵק.
אני רק חושב... אני רק חושבת
אם אתה הולך לזיין את דרכך לגדולה, אז אתה צריך לעשות את זה עם מישהו שיכול לפחות לעשות אותך חכם יותר.
לא רק עשירה יותר.
ימין?
לא...

תראי, זו שאלה רצינית, רצינית.
אתה רוצה להישאר
או נלקח ברצינות?

אני רוצה לעזוב, בבקשה, ג'ק.
ועוד... אני יכול לגרום לך לבוא כמו לאף אחד אחר.
לא הוא.
לא כל אחד.
לא.
אנה?

ג'ק הייד ניסה לגעת בי.
אני אהרוג אותו.
לא, לא, בבקשה אל תלך.

בסדר.

זה בסדר.

טיילור יקבל את זה.

אני אקח אותך הביתה, בואי.
והמעבר שלו בוטל?
טוֹב.
תודה, ג'רי.

ובכן, לפחות זה מטופל.
הייד בחוץ.

וואו.
אֵיך?

זה לא.

סיפרתי לו מה קרה.
לעולם לא תצטרך לראות אותו שוב.
ללא שם:

ובכן, אם לא, אתה יכול פשוט... קריסטיאן, אתה יודע שאני אוהבת לעבוד.
אתה לא יכול להחזיק אותי כלואה בתוך הפנטהאוז שלך.
מה אם הייתי נותן לך מפתח?
אני מתכוון, מה אם היה לך מפתח, ואתה שמרת חלק מהדברים שלך כאן?
שמור את כל הדברים שלך כאן וישנת, אתה יודע... לא במקומך.
האם אתה מבקש ממני לעבור לגור איתך?
מממ

האם אתה בטוח?
כן.
אני רוצה אותך כאן כל הזמן.
בְּהֶקְדֵם הַאֶפְשַׁרִי.
מה קרה ללמידה ללכת לפני שאנחנו רצים?
זה רק אחד הדברים הרבים שאנחנו יכולים לדבר על ארוחת הבוקר.
אני יכול לחשוב על זה?
בטוח.
כֵּן.
ליז, היי!
אנה, לא יודעת אם שמעת, אבל ג'ק התפטר אתמול בלילה.
במין ממהר.
SIP הוא לא גיוס עכשיו, אז אנחנו דפוקים.
אז אתה לא צריך אותי יותר אז?
אני הולך לנסות למצוא לך משהו זמני.
אתה יכול למלא עבור ג 'ק בפגישה של הבוקר?
בעריכת העורכים הבכירים, פְּגִישָׁה?
רק להיום.
אתה היחיד שמכיר את כל הלוח של ג'ק.
טוב, כן, אבל אני... אתה צודק.

לא, אני יכול לעשות את זה.
זה בסדר.

גדול.
תתקשר אלי אחרי שתסיים.
אנחנו צריכים להדפיס פחות כותרות.
מקל עם מחברים הוקמה.
דגש על קהל הקוראים שלנו.
הרחב אותו.
אני מצטער?
ללא שם:

אום, קולות חדשים יותר.
יחד עם המחברים שלך הוקמה.

בויס פוקס, למשל, קיבל 80,000 כניסות בשבוע שעבר.
בֶּאֱמֶת?
להיטים מקוונים לא מתרגמים באופן אוטומטי למכירות הדפסה.
טוב, אבל הם יכלו.
הקהל המקוון שלו הוא דמוגרפי 18, 24, ואלה בדיוק הקוראים שאנחנו צריכים לרדוף אחרי.
ללא שם:

אולי כדאי שנעיף מבט.
רעיון מצוין.
ללא שם:

לא, אל תצטערי.

לא, אז, אה, מה אתה עושה עכשיו שג'ק הייד איננו?
ללא שם:

בסדר.

טוֹב?

לעורך הבדיוני החדש שלאניות.
עורך בדיוני ממלא מקום.
עד שהם יגלו כמה טוב אתה.
קריסטיאן, האם היה לך משהו לעשות עם זה?
לא, היי, זה הכול.
מה?

אני לא מאמין בזה בעצמי.
שאלתי אותך שאלה אתמול בלילה.
על המעבר איתך?

אני רק חושב שאני כנראה... אני צריך להביא כמה דברים מהדירה שלי.
זה יכול להיות מסודר.
טוֹב.
עכשיו, אולי נוכל לקחת את החגיגה הביתה.
את החשבון בבקשה.
תוריד את התחתונים שלך.
לעשות את זה עכשיו.
ממש כאן?
ללא שם:

תמשיך.
הממ.
סלח לי.
אל תבוא.
מממממממ.

שתי דקות.

בחדר שינה.

שתי דקות.
מה אתה עושה פה?
גרמת לי לחכות,
אז עכשיו הגיע תורך.
ללא שם:

הממ.

אולי אנחנו צריכים לעשות הימור.
אם אני מנצח,
אתה לוקח אותי לחדר האדום.
ואם אני מנצח?
בחירה שלך.
לשבור.
בסדר.
מממ.

אוי לא.
כיס צד.
חדר אדום, הנה אנחנו באים.
Oof.
חרה.
אני מקווה שאתה לא מפסיד כואב.
זה תלוי כמה קשה לך להכות אותי.
אני רוצה להיות גס מאוד איתך.
אז להיות מחוספס איתי.
וג'דה צריכה מישהו שיחתום על הקארוסי החדש.
כל הזמן שאלתי את ג'ק לעשות את זה.
כן, טוב, ג'ק היה קצת עצלן.
לא שמת לב?
כֵּן.
אני מאמין שהוא כינה אותו "מזג אמנותי".
תודה לך, חנה.
כֵּן.
היי, זה נהדר שאתה עושה את זה, אבל... זה מוזר לגמרי, אני יודעת.

זאת אומרת, אני אמור לקרוא לך מיס סטיל?
אני מצפה שתקרא לי אנה.
ואני לא מצפה שתביא לי קפה אלא אם כן אתה מקבל קצת על עצמך.
וכל השאר, אנחנו פשוט ממציאים כמו שאנחנו הולכים, בסדר?
בסדר.
מיס סטיל.
לעזאזל.
קח את זה.

אני צריך לעלות איתך.
לא, זה בסדר.

קח את זה.
היי, רוס.
ליילה.
כריסטיאן נמצא למטה.
אתה רוצה לראות אותו?
באתי לראות אותך.
בסדר.
הוא סיפר לי מה קרה.
אני יודע שאתה נמצא הרבה כאב.
אני כל כך מצטער.
הוא נותן לך לקרוא לו בשמו.
הוא מדבר עליך כל הזמן.
הוא דואג לך.
אל תשקר.
תגיד לי מה יש לך שאני לא.
שום דבר.
אני כלום.
הוא ימאס לי.
הורים ישן במיטה שלך.
איך אתה יודע ש?

הסתכלתי בך.
אני יודעת שאתה אוהב אותו.
גם אני.
כולנו עושים.
למה לא תניח את האקדח?
אתה לא מכיר אותו או מה שהוא אוהב.
אתה לא נותן לו מה שהוא רוצה.

לא, קריסטיאן.
לִכרוֹעַ בֶּרֶך.
ללא שם:

לשם שינוי, פשוט לעשות מה שאומרים לך.
טיילור, תוציא אותה מכאן.
מיס סטיל.
מיס סטיל.

תפסיק עם זה, טיילור.
לא אכפת לי.
היא נעלמה שלוש שעות, ואין לה את התא או את הארנק שלה.
שכח מזה.

איפה לעזאזל היית?
אמרתי לך לבוא ישר הנה.
היו לי אנשים לסרוק את הרחובות, מחפש אותך.
אני מצטער שאני לא תמיד עושה מה שאומרים לי.
אולי אתה באמת צריך מישהו מציית לכל פקודה.
אל תהיה מגוחך.
ראיתי אותך, כריסטיאן.
ראיתי איך היית עם ליילה.
היה לה אקדח, אנה.
הייתי עושה כל דבר כדי להכניע אותה.
איפה היא עכשיו?
האם היא פה?
מה?
לא ברור שלא.
היא במחלקה הפסיכולוגית לקבל את העזרה שהיא צריכה.
תראי, אני יודעת שהיא הפחידה אותך... כֵּן.

אבל הפחדת אותי יותר.
לראות אותך ככה עם זה.
לעולם לא אוכל לתת לך סוג כזה של כניעה וצייתנות.
אנה.
אל תסתערו עלי.

לא, בבקשה אל תעשה את זה.

אל תוותר עלי.

אל תעזבי אותי.
מה אתה עושה?
קום.
מה אתה עושה?
תסתכל עלי.
תסתכל עלי.
אני מפחד.
אני יודע שאתה אומר שאני מספיק.
אבל יש דברים מסוימים שאתה רגיל לקבל שלעולם לא אוכל לתת לך.
וזה יכול להיות בסדר עכשיו, אבל מה הולך לקרות כאשר אתה מתחיל להזדקק להם שוב?
אני לא.
איך אתה יודע ש?
איך אני יכול להאמין לך?
אני אפילו לא מבין את הצורך שלך לשלוט.
אני לא דומיננטי.
אני לא.
המונח הנכון הוא סדיסט.
אני יורדת מענישה של נשים.

כן.
ואני יודע איך זה דפוק.
כשעזבת, נשבעתי שאני אעצור את זה אם זה מה שנדרש כדי להחזיר אותך.
אבל אני גמרתי עם זה.
אתה מתכוון לי יותר מכל דבר אחר.
אני רוצה להאמין לך.

אבל אני לא יכולה.
אנה, תן לי את היד שלך.
זה אני.
כל כולי.
קריסטיאן.
ואני שלי.
לא.
לא!
היי.

זה בסדר.

אני ממש פה.
תינשא לי.
מה?
אני רוצה שתינשאי לי.
קריסטיאן, אני חושב שאתה חולם.
בוקר טוב.
שַׁחַר.
לישון טוב?
אני עשיתי.

כמו כלב.

הממ.
לא היו לך חלומות משונים או משהו?
או, כמו, להתעורר בכלל?
לא.
אני מתכוון, אף אחד שאני לא יכול לחשוב עליו.
הממ.
אני מתכוון, היה משהו קטן לבקש ממך להתחתן איתי, אבל חוץ מזה, לא.

אל תתעסק איתי ככה.
לא?

ככה?

זה יותר טוב?
התכוונתי לכך.
אני רוצה להתחתן איתך.
למה?
כי אני רוצה לבלות כל שנייה של שארית חיי איתך.
אני לא מצפה שתגיד כן מיד.
אני יודע שאני מסובך.
רק קצת.
יש לך עוזר?
חשבתי שאתה עוזר.
זה סיפור ארוך.

מה אני מקבל קריסטיאן ליום הולדתו?
לילד יש כבר הכל מלבד חוש הומור.
ללא שם:

יוֹם רִאשׁוֹן.

אמא ואבא זורקים לו מסיבה.
האם לא היו להם סתם מסיבה?
ללא שם:

זה היה כדור.
זה רק משפחה, חברים, מוסיקה, זיקוקין.
לא ביגי.

אה, אה... כריסטיאן יש הרבה קשרים.
- גרביים, כתפיות?

ללא שם:

בסדר בסדר.

או, מושלם.
האם יש לך קופסת מתנה?
שנייה אחת.
היי.
מיס סטיל.

איך עבר עליך היום?
מרימה את עיניו, מר גריי.
איפה טיילור?
הוא הלך לקחת את התיק שלי.
התיק שלך?

רוז ואני צריכים לנסוע לפורטלנד לכמה פגישות.
אני אחזור מחר בלילה.
בחייך.
מתי אמרת לי על יום ההולדת שלך?
ההורים שלך זורקים לך מסיבה.
היינו פשוט נשארים בבית?
הם עושים זאת בכל שנה.
ללא שם:

ללא שם:

ובכן, אני מרגיש כמו לחגוג את זה.
אין אפשרות לפתוח אותו עד היום.
אז למה לתת לי את זה עכשיו?
קוראים לזה סיפוק מתעכב.
האם זה...

שיניתי את תוכנית הטיסה, תביא אותנו הביתה מוקדם יותר.
גדול.

תירגע, רוס.

אה.
מזלי.
קריסטיאן, מה זה?
אל תדאג.
אלוהים אדירים!

חרה.
חרה.

מיידיי!

לעזאזל.

הו, אלוהים, קריסטיאן!
תפסיקו!
קריסטיאן!
שם.

ללא שם:

קייט!
היי!
אלוהים אדירים!

את רוצה בירה, אנה?
כן!

היי, חוסה.

היי!

כך?

ימין?

ואיך זה, הוטי שלך?
אה, כריסטיאן טוב.
... אה, אה... הוא ביקש שאעבור לגור איתו.
מה?
אנה נעה עם כריסטיאן.
או זה נהדר.
אתה יודע, אנחנו יכולים להשתמש בפרטיות.
הוא כל כך מתוחכם, זה הורג אותי.
תפסיק.
אז אתה רציני.

ללא שם:

זאת אומרת, זה מסובך, אבל מעולם לא הייתי מאושר יותר.
ללא שם:

שמעת על המופע של ג'וסה?

בֶּאֱמֶת.

הוא קיבל ביקורות נלהבות.

חכה, חכה, מיה.

חרה.

ללא שם:

הם שולחים צד חיפוש עכשיו.
קדימה בוא נלך.
לקבלת מידע נוסף על סיפור זה, בואו נלך לשדה והכתב שלנו, רחל טיילור.
רחל?

אני מדבר אליכם ממסוף המסוקים הפרטי בסיאטל... הם ימצאו אותו.

המסוק היה מסוק איירבוס H-130... האם יש משהו שאנחנו יכולים לעשות?
כריסטיאן גריי, אם כי רק בן 27, היה ניסיון מעופף נרחב.
בסדר, ביי.
אחד המיליארדים הצעירים ביותר של סיאטל, גריי הוא ראש כריזמטי של גריי Enterprises אחזקות,
קונגלומרט רב לאומי... יֵשׁוּעַ!

לא בבקשה.

פשוט תוריד את זה בבקשה, חוסה.
תודה.
אתה רועד.

אנה.

הוא יהיה בסדר.
הוא חייב להיות בסדר.
לא היה לנו זמן.
אנחנו צריכים עוד זמן.
יהיה לך מספיק זמן.
אנחנו כל כך שמחים שאתה כאן איתנו ובחייו של כריסטיאן.
עשית לו הבדל כזה.
הוא מעולם לא הניח למישהו להתקרב עד שתבוא.
גרייס, הוא מעריץ אותך.
אני יודע, אבל ילדים מתרחקים מהוריהם, וזה בסדר,
כל עוד הם מאושרים.
והוא מאושר איתך.
וזה כל מה שרציתי.
להגביר.
כריסטיאן גריי ועמיתו רוס ביילי נמצאו בטוחים ובריאים והם, ברגע זה, בדרכם חזרה לסיאטל.
מה לעזאזל אתם עושים כאן?
קריסטיאן?

קריסטיאן!

מאוחר יותר, מיה.
מה קרה?

קרתה לי תאונה.

אנחנו יודעים.

אני בסדר.

אבא, הוא כאן.

אני בסדר.

לא, הוא לא.

חבר 'ה, להירגע.

בוא הנה, בנאדם.
צריך להגיד שלום לילדה שלי.

בואי, אמא.
- אני צריך משקה.

מתגעגע אליי?
אלוהים אדירים.
חשבתי...

הייתי כל כך מפוחד.

חשבתי שאיבדתי אותך לנצח.
אין סיכוי.
אני כאן.
ואז כל המכשירים שלי אורו.
- היתה אש בזנב, איבדו את שני המנועים.

כֵּן.

ניסיתי למצוא מקום בטוח לנחות, אבל זה היה כל העצים.
פגענו בהם די קשה, אך למרבה המזל שנינו היינו מסוגלים לזחול החוצה משם.
תודה לאל.
תודה לאל.
סליחה, חבר 'ה, אבל אני צריך להמריא.
בסדר.
ללא שם:

כמובן.

ובכן, מאוחר, ושני אלה צריכים לנוח קצת.
גרייס, נכון?

ללא שם:

מגניב.
אנחנו נלך אתכם.
קצת שונא להגיד את זה, אבל הבחור שלך בסדר.
אני שמח שהוא בסדר, ואני שמח שאתה מאושר.
תודה.

אל תדחוף אותו.
בוא הנה.
זָהִיר.
אני יודע.
אִמָא.

נתראה מחר, אנה.
לילה טוב.
אחרי חצות.
אני לא עייף.
לא.
זה יום ההולדת שלך.
כֵּן.
יום הולדת שמח.
תודה.
האם עדיין יש לך את המתנה שנתתי לך?
כן.
אתה יודע שלא היית צריך.
כל מה שאני רוצה זה אותך.
פשוט לפתוח אותו.
בסדר.
מחזיק מפתחות.
הפוך אותו.
האם זה אומר כן, כן?
כן.
כן כן כן.
לַחֲכוֹת!
אז כל הזמן הזה היתה לי התשובה בכיס?
אנסטסיה סטיל... מה אני אעשה איתך?
קח אותי לחדר האדום.
קח אותי... קח אותי לחדר האדום.
האם אתה בטוח?

כן.
אני אוהב אותך.
ובכן, אני אוהב אותך.
שלום?

אנה, מותק.

אני יודע.

אני מקווה שהם לא עובדים עליך יותר מדי?
לא לא.

ללא שם:

קריסטיאן?

כֵּן.

מותק, זה נהדר!

אני מקווה שאתה צודק, כי, אום... הוא ביקש ממני להינשא לו, ואמרתי כן.
אִמָא?
אתה לא...

אום... אני יודע שלא היינו יחד הרבה זמן,
אבל אני אוהבת אותו כל כך.
הוא אחד.
אוי, מותק!

אתה?

תמיד ידעת את דעתך.
אם האיש הזה הוא אהבת חייך, אתה תופס אותו בשתי ידיו.
תודה, אמא.
ללא שם:

ללא שם:

הוא שאל את היד שלך?

היי.
היי.
שמפניה, מר גריי?
תודה, גרטשן.
ואני יכול פשוט לומר, יום הולדת שמח?
בטוח.

קריסטיאן.

יום הולדת שמח.

ואנה.

כל כך טוב לראות אותך שוב.
ראית אותנו אתמול בלילה.
כן.
ובגלל זה אני אף פעם לא לוקחת שום דבר כמובן מאליו.

היי!
שמעתי על ההתרסקות.

אני בסדר, אלנה.

הו!
אנה, תני לי להציג בפניך, ידידי הטוב, אלנה לינקולן.
נפגשנו במסכות.
כן.

סלחו לנו.
לְלֹא סָפֵק.
היא פנטסטית.
גבירותי, רבותי.

אני רוצה להודות לכולכם שבאתם לכאן הערב.
ציפיתי להתכנסות משפחתית קטנה.
תודה, מיה.
אבל אני שמח שכולכם כאן כי יש לי הודעה לעשות.
כפי שרובכם יודעים, אתמול היתה לי רוז ואני בריחה צרה.
ומשהו כזה מזכיר לנו מה באמת חשוב וכמה חשוב לתפוס את היום.
אנחנו צריכים להוקיר לאנשים שאכפת לנו מהם ולא איכפת לנו.
אמא, אבא, אני יודעת שלא תמיד הייתי הבן המושלם.
אבל אני חייב הכול לשניכם, אז תודה.
אבל זאת לא ההודעה.
אנה, בוא הנה שנייה, בבקשה.
אז, לפני זמן מה, הייתי בר מזל מספיק כדי לפגוש את הצעירה הזאת מדהים, אנסטסיה סטיל.
ומהר מאוד הבנתי שהיא זו רציתי לחלוק את חיי.
אז ביקשתי ממנה להתחתן איתי, והיא אמרה כן.
הו!

- ברוך הבא למשפחה.

אם אני בוכה יותר, אני רק הולך להתייבש.
אלוהים אדירים!

מזל טוב.
תפסיק לבכות, אמא.
לא יכול לעזור.

אני אוהב אותך.
היי!

טַבַּעַת!

אה, אנחנו הולכים לבחור את זה ביחד.
ללא סלע.

אלוהים אדירים!

אני משאיר אותך לבד כמה שבועות, וזה מה שקורה?
אני יודע!

נו באמת.

הו!
אז, איך זה מרגיש כדי לתפוס את הרווק הכי מתאים של סיאטל?
זה קצת מפחיד, אבל... ובכן, אם מישהו יכול לעשות את זה עובד, זה אתה.
ללא שם:

מזל טוב.

אתה, לעומת זאת, הם מטורפים.
צר לי להפריע.
מיה רוצה לטעום אחד מהקוקטיילים הרוצחים שלך.
ללא שם:

ללא שם:

מה גורם לך לחשוב שאקשיב לך אי-פעם?
לא אכפת לך מהקריסטיאן.
הוא יראה את זה.
אני אדאג לכך.
הוא יראה דרכך.
זה נגמר לך, אלנה.
אתה רק דבר קטן אחרי הכסף שלו.
הוא אינו מסוגל לנישואים.
תודה לך, קריסטיאן.
ללא שם:

היא לא מתאימה לך.
אתה לא יודע מה מתאים לי.
לימדת אותי איך לעזאזל, אלנה.
אנה לימדה אותי איך לאהוב.
היא רק הבאה בתור.
צא מביתי.
השאירו את הילדים שלי לבד, והסתלקו מהבית שלי.
אנה, יקירתי... האם תיתן לנו רגע לבד, בבקשה?
אני מצטער על זה.
אמא שלך בסדר?
זוֹעֵם.

אלנה נעלמה.
כמו, נעלם, נעלם?
אני סיימתי.
העסק.

אני אשלח את האנשים שלי מחר לפרט את הפרטים.
אני יודע שהיא היתה חשובה לך.
אני מצטער.
האם אתה?
לא.

מה יש לך שם?
בוא איתי.

בפעם האחרונה שבאנו הנה, הייתי מעבר לכתף.
הו כן.
אחריך.
אלוהים אדירים!
רצית לבבות ופרחים.
אלוהים אדירים!
זה בסדר.
זה בסדר.
קריסטיאן... זה מדהים.
תהיה שלי.
שתף את חיי איתי.
כן.
תינשא לי.
אני אנשא לך.
תן לי את ידך.
עשית זאת?
נהדר, לא?

הו!
אני מתחייב בחגיגיות
לאהוב אותך בנאמנות וכדי לשמור על בטחונך כל עוד שנינו נחיה.