# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תחזור למשאית.
תחזור למשאית.
מוקד?
יש כאן מצב חירום.
שמעת?
קיבלתי, המתן.
ירו במישהו.
השוטר בק למטה.

אני צריך ניידות.

נורו יריות.
כל הניידות, להגיע אל גרהם פינת ספרינג.
די.
אחורה, אחורה.
זוזו אחורה.
סליחה, אדוני, זוזו עד הסוף.
אתה מחפה עליו?

לזוז, זוזו אחורה.
אל תתקרבו.
תן לעבור.
זוז.
תעמדו מאחורי הפס.
תישארו מאחורי הסרט.

אחורה.
היי, זוז אחורה.

הנקמה כואבת.
-

"יריית הפתיחה"
פרק 1:

סוף הסיבוב התשיעי עם שתי פסילות ותיקו על התחנה השנייה.
וכרגע המצב לרעת ייל 0-1.
לטרי יש הולכה ודאבל, ועכשיו מצפה להגיע אל 2-0.
הוא ניגש לתחנה.
וואו, מה טרי עושה?
איזה קללות נמרצות.

הנה ההגשה.
רבותיי, זה קבוע, זה עמוק, וזה עף מפה.
הום ראן.
רואיס, מה אתה רואה?

זה מדויק?

למה לשחק אותה בייב רות?
כי כשאתה אומר למישהו כמה קשה אתה מתכוון לדפוק אותו, אתה חייב לקיים.
שוטר ירה היום באדם לא חמוש.
בגייט סטיישן, צפון קרוליינה.
המושלת קראה לי אישית.
היא רוצה שמשרד המשפטים יטפל בחקירה.
היא לא רוצה שמקרה פרגוסון יחזור על עצמו.
מדובר בשוטר שחור ובבחור לבן.
רואיס ינהל את זה, אבל היא רוצה שהתובע יהיה שחור בשביל התדמית.
במצב הנוכחי רק שחור יכול להרשיע את השוטר השחור בלי לעורר מתיחות.

עברתי על ערימת קורות חיים, וכולם נראים אותו דבר.
מצטייני המחזור באוניברסיטה יוקרתית, כתבתם לכתב העת במשפטים, כולכם סוגרים תיקים.
אני צריך מנקה.
אני צריך את האיש שמצביע אל הגדר, אחרי שצבר שתי פסילות.
הוא יצא מביה"ס למשפטים לפני פחות משנה.
אלה סתם מספרים, אדוני.
העבודה הנוכחית שלי בתיק ויין הוכיחה את זה.
אני טענתי במשפט, והשגתי שלוש הרשעות.
הצוות השיג שלוש הרשעות.
כן, הצוות.
מה בקשר לנראות?
אכפת לי רק מהאמת.
ולאמת שלי אין צבע.
יופי של תמימות.

זאת לא הייתה מחמאה.
פרקליטת המדינה אמרה שהאתגר הכי גדול שעומד בפני כל מי שבתפקיד
הוא לא רק לייצג ולאכוף את החוק, אלא גם להשתמש בו כדי לקיים את ההבטחה של אמריקה,
את ההבטחה להוגנות ולשוויון.
היא תמימה, אדוני?
כי אם כן, אשמח לשאת את התואר הזה יחד איתה.
מה יש לך שם?
7, 8... בום.
היה לך מזל.
מה יש לך על הפנים?
מה יש לך על הפנים?

תקשיבי, בוגס, אמא צריכה לנסוע מחוץ לעיר כדי לעבוד.
לכמה זמן הפעם?
לא יודעת, אבל נדבר בכל בוקר ובכל לילה בפייס צ'ט, טוב?
אפילו שהפרצוף הזה בטח יהרוס לי את המחשב.
ירשתי את היופי ממך.
היי, קאי.
הגיע הזמן לישון.

לא.
פולה, אנחנו בסדר, אנחנו נשחק עוד משחק.
היא צריכה ללכת לישון ב-20:

נוכל לחרוג הפעם.
תראי, זו לא את שצריכה לעקור אותה מהמיטה בבוקר, ולקחת אותה לביה"ס בזמן.
אני בכלל עוד לא עייפה.
קאי, תתחילי להתארגן לשינה.

זה בסדר, בוגס, אמא אוהבת אותך.
אוהבת אותך, אוהבת אותך.
לילה טוב.
אם עוד פעם תרימי את הקול ליד הילדה שלי, אני אכרות לך את הרחם באגרופים.
היי, מה קורה?
תוציא אותה מהבית.

עזוב אותי.
אש, מה קורה?
היא ילדה, חאבי, שמנסה לשחק באבא ואמא.
לקאי יש אמא, תזכיר לה את זה.
שאזכיר בזריקת אגרטל על הראש שלה?
זרקתי אותו ליד הראש שלה.
את צריכה ללכת לטיפול.

אני רציני.

אני לא מוכן לטירוף הזה.
פעם אהבת טירוף.
כן, ואז נולדה לנו ילדה.
אם כך, תשיג לך אישה קטנה
עם סינר וארוחת ערב, שתחכה לך כשאתה חוזר הביתה.
ברור לשנינו שאתה משועמם נורא.
היא יודעת איך אתה באמת?
ואיך אתה אוהב את זה?
היא יודעת שכשאתה איתה, אתה חושב עליי?
אני צריך לבדוק מה שלום הבת שלי.
תגיד לה...

שני בטאץ' דאונים.
מייס, מה קרה?
התחיל להימאס לך קצת ברשימת 20 הגדולים?
אתה הבחור שלהם?

אני אש אקינו, החוקרת שלך.
פרסטון טרי, הבוס שלך.
זמני, נכון?
רואיס רק סוגר פינות אחרונות בתיק אחר?
כן, הוא יסיים בעוד שבוע.
אני מכירה את רואיס, אבל מה הסגנון שלך?
אתה מחליט באיזו תוקפנות אפעל.
תעשי את העבודה שלך כמו שצריך, לפי החוקים.
לעבוד כמו שצריך.

ברוכים הבאים לצפון קרוליינה.
פרסטון טרי?

היי, אני שרה אליס, העוזרת של המושלת אימונס.
ברוך הבא לצפון קרוליינה.
תודה.

אש אקינו.

אני בטוחה שאתם להוטים להתחיל כבר בעבודה.
המושלת רק רוצה להחליף איתכם מילה בזריזות.
בטח.
היה נהדר אילו באתם לכאן בנסיבות טובות יותר, אבל אני מקווה שתאהבו את הכנסת האורחים הדרומית שלנו.
נולדתי וגדלתי בווירג'יניה, גברתי.
אדון דרומי.
אם כי עכשיו אתם מכנים את עצמכם מדינת האטלנטי התיכון.
לא, רק מי שבצפון וירג'יניה.
אני רוצה שתדעו שאני תומכת לחלוטין בחקירה, והבטיחו לי ממשרד השריף שתזכו לשיתוף פעולה מלא.
אנחנו מודים לך על זה, גברתי.
אני לא מתה על הפתעות, אז אודה לך אם תעדכן אותי.
בנימה זאת, היא עסוקה, אז תתקשר אליי.
אני אהיה במלון שלכם בימים הקרובים כדי לוודא שתתחילו ברגל ימין.
אני רוצה לשלוט במצב.
אין צורך שכפריים בורים ומשוגעים יבזזו מסעדות וחנויות מזכרות.

-

זוז.
תהיה בשקט, אמרתי.
אפשר לעזור לכם?
פרסטון טרי, עו"ד ממחלקת זכויות האזרח במשרד המשפטים.
הייתי צריך לדעת לפי החליפה.
כאן כולם בחליפות במבצע אחת פלוס שתיים חינם.
זאת אש אקינו, החוקרת שלי.

כמה זמן את בתפקיד?
שנתיים בסיור, גויסתי למנהל לאכיפת סמים, עבדתי בקולומביה ובמקסיקו שש שנים.
ויתרת על כל זה בשביל חיים נוחים?
אני אוהבת להיות אדון לעצמי.
איפה תרצו להתחיל?

שיחה עם הסגן בק, ואחר כך אל זירת הפשע.
זאת לא זירת פשע, עד שנקבע שאירע פשע.
צודק בהחלט.

בק בחדר תשאול 2.
טוב, חבר'ה, בדיקת נוכחות.
אני לא מדבר בלי נציג האיגוד שלי.
קראתי את הדוח שלך, אני רק רוצה לשמוע את זה ממך.
זאת שיחה פשוטה.
הייתי במצב שלך.
ביום השני שלי במשטרה יצאתי עם הממונה עליי.
איש לבן.
עצרנו כלי רכב לבדיקה שגרתית.
רק שהבחור במושב הנהג החליט לברוח, אז רדפתי אחריו.
תפסתי אותו די מהר, אבל הוא התחיל להילחם בי.
הממונה עליי רק עמד והסתכל כדי לראות אם אני מסוגלת להסתדר.
גברתי עליו, ופתאום הבחור שולח יד למשהו מאחוריו.
הממונה עליי קפא.
צעק, "אקדח".
שלפתי, ויריתי לבחור בחזה.
אלא שלא היה שום אקדח, רק טלפון סלולרי.
הוא היה בן 18.
אבל אמרתי את האמת.
לפחות יש לי את זה.
וזיכו אותך?
נקבע שזה היה מוצדק.

הירי היה נקי.
ספר לי.
הייתי בסיור.
ראיתי איש לבן ברכב יפה.
בדרך כלל, כשלבן מגיע לשכונה הזאת, הוא מחפש סמים.
הדלקתי את הצ'קלאקה, עצרתי אותו בצד.
ניגשתי לרכב, שאלתי אותו כמה שאלות,
אבל האיש היה לוחמני.
סירב לענות על שאלות.
ביקשתי ממנו לצאת מהרכב.
הוא סירב.
שמתי יד על הנשק, ואמרתי לו שוב לצאת.
בסוף הוא ציית, אבל כשהוא יצא, הוא שלח יד לאקדח שלי, וממש שם עליו יד.
באותו רגע זה היה או הוא או אני.
ויריתי בו.
ארבע פעמים.
כן, הוא המשיך להיאבק.
היה משהו שביסס את החשדות הראשוניים שלך?
המפקח ברילנד מצא מריחואנה, שתי שקיות של 20 דולר.
בחיפוש ברכב שלו.
החיפוש נערך לפני או אחרי הירי?
אחרי.
אמרת שכשלבן מסתובב בשכונה הזאת, זה לרוב לסמים.
כן, אדוני.

אני אחכה עכשיו לנציג האיגוד שלי.
הוא היה מוכן לספר לי את סיפור חייו, והשתקת אותו.
אני לא עושה שום דבר בלי סיבה.

כי הייתה הרגשה שזאת טעות של מתחילים.
מעכשיו והלאה אני אטפל בתשאולים.
אני מבין שאת אוהבת להיות אדון לעצמך, אבל זה לא המקרה.
כמו שאמרת, את עושה מה שאני אומר.
וואו, לקח לך רק שעתיים להתחיל לנופף בזין.
רוב הגברים מחכים לפחות יום.
אני לא מאמין בבזבוז זמן.
גם אני לא.
אתה חכם, ראית את התיק שלי.
תשאל את עצמך, אם אגיד לרואיס שאתה לא יודע מה אתה עושה,
מי ילך, ומי יישאר?
אין מצלמות אבטחה, אבל מישהו ראה משהו.
הכול טוב, אחותי?
אני אש ממשרד המשפטים.
באנו לחקור מקרה ירי, ראית משהו?
לא.
מכירה מישהו שראה?
כן, השוטר שירה בו.
מחפשת סרטים?

כן, את "מלחמת הכוכבים" החדש.

אנחנו לא מהמשטרה, אנחנו חוקרים את המשטרה.
אתם מסריחים כמו שוטרים.
אתה אוהד את הקבוצה?
זה נגד החוק?
זה אחי הגדול.
מה שתגיד.
ברצינות, באמת, תראה.
מייס חיה רעה.
הוא באמת אח שלך?
איך זה שאתה לא בליגה?
החלטתי במקום זה לשנות את העולם.
די, אתה דפוק.
איך הבק הזה?
הוא בסדר.
לא כמו אלה שבאים לכאן, ודופקים מכות סתם.
הוא בוגד.
אתה לא חושב שצריך שוטרים שחורים בשכונה?
כן, אבל הוא כבר לא משלנו.
אם כך, לא ראיתם כלום,
לא שמעתם כלום?
לאף אחד אין תשובות בשבילך, כי אתה שואל את השאלות הלא נכונות.
מה השאלה הנכונה?
באסה.
תדבר איתנו, נוכל להגן עליך.
הם מנסים לאיים עליהם או עלינו?
המשטרה הייתה כאן כבר פעמיים, ושאלה את אותן שאלות.
בינתיים האיש הזה עדיין מסתובב חופשי.
אני מבינה איך את מרגישה.
לא, את לא מבינה.
הבן שלי מת.
הכעס שלי דוחה אנשים.
הם מצפים למשהו אחר.
את יודעת מה הבן שלך עשה בשכונה?
לא פשע לנסוע בשכונה ההיא.
מה בקשר לסמים?

אמרו לך שמצאו מריחואנה במכונית שלו?
לא אכפת לי.
השוטר אמר שהוא ניסה לחטוף לו את הנשק.
ג'סי בחיים לא היה עושה את זה.

כי אני מכירה את הבן שלי.
אתם יכולים לתאר אותו כפושע כמה שאתם רוצים, אבל הוא לא היה כזה.
הוא היה ילד נהדר.
והוא היה שונא את החולצה הזאת, אבל בבית הלוויות אמרו שהוא חייב ללבוש חליפה.
אבל יש לו רק חולצות טריקו שעליהן הדפסי קומיקס.
בזבזתי את כל הבוקר כדי לקנות חולצה מכופתרת שאני יודעת שהוא בחיים לא היה לובש.
אנחנו משתתפים בצערך על האובדן, גברתי.
לא איבדתי אותו.

אני שוטר טוב.
כן, אבל הרושם הוא המציאות.
אתה צריך לשנות את הרושם.
בוא לכנסייה שלי.

אני אעמוד לצדך.
אני לא יוצא בשום אמירות.
ג'וש, אולי זה יהיה...

אחי, לתקשורת יש המון כוח.
היא יכולה להפוך את האשמים לחפים ואת החפים לאשמים.
וכומרה לא מוכרת לכוכבת.
אין בעיה.
תודה על הכנסת האורחים.
אסון אירע בגייט סטיישן, העיירה שבה גדלתי.
'סטודנט צעיר מהקולג נהרג.
וכשמתעוררות שאלות, אני רוצה תשובות.
פניתי אישית אל משרד המשפטים, וביקשתי תובע חיצוני
כדי להבטיח שתתבצע חקירה חסרת פניות בנושא, והשריף פלאט מסכים.
גם הוא רוצה לוודא שיישמר האמון בין רשות אכיפת החוק ובין הקהילה.
איזה אמון?
כן, גברתי.
אני רוצה להציג את פרסטון טרי שיענה על השאלות.
מר טרי, תודה.

יש סרטון של הירי או עדי ראייה?
טרם התגלה סרטון, וטרם פנו עדי ראייה, אבל אנחנו עדיין נמצאים בשלביה המוקדמים של החקירה.
תוכל לאמת ששם השוטר הוא ג'ושוע בק?
אנחנו עדיין לא מפרסמים את שמו.
אבל הוא שחור?
אני מנוע מלומר.

השוטר שחור, והקורבן לבן.
אני לא מבינה, אתה כאן.
כל הרציחות של שחורים לא חמושים מצד השוטרים בכל הארץ,
ודווקא את המקרה הזה הממשלה חוקרת?
רק חיים של שחורים חשובים?
סליחה, מתי לאחרונה המשטרה עצרה אותך בצד, ולא ידעת אם תצא מזה חי?

אני מוכרח להודות שזה לא פשוט, זה קשה.
כשאני צופה בסרטונים מהירי בלקוואן מקדונלד ובטמיר רייס וולטר סקוט, שנורה בגב
ונרצח כשברח כדי להתחמק מתשלום מזונות, יש לי בחילה.
בחילה מחוסר האנושיות הבוטה שהפגינו אותם שוטרים.
ונזעם מהיוהרה שבה שיקרו.
הם ידעו שתהיה הנחת חפות, לא בגלל המדים הכחולים, אלא בגלל הצבע הלבן.
ועכשיו אירעה חריגה בדפוס.
שוטר שחור ירה והרג לבן לא חמוש, ושלחו את חיל הפרשים.
ויש כאן חיל פרשים כדי לעשות צדק עם הלבן הלא חמוש, או כדי לזכות שוטר שחור וחף מפשע?
לא אדע עד שאעבור על כל פרטי המקרה.

אני נמצא כאן, כי אנחנו יוצרים דור של אזרחים שמתפכחים במהירות
מארה"ב פוסט גזענות, שאנחנו אוהבים לקדם.
בעצם עוד לא עברתי יום בחקירת המקרה, וכבר אנחנו רואים שהוא עוסק בגזע.
אבל לא התפכחתי.
אני מטפל במקרה הזה כתובע שמנסה לקבוע מה קרה ביום ההוא בין שני אנשים.
ואני סבור שהצלחה שלי תשמש דוגמה לכולנו, לכך שאנחנו חייבים להתחיל
לחשוב תחילה על האנושיות זה של זה.
אף אחד לא ירצה במה שארה"ב תהפוך להיות, אם לא נתחיל להשקיע בזה עבודה קשה.
והעבודה הזאת מתחילה היום.
תודה.
תודה רבה.
המושלת. עכשיו מיררת את יתר היום שלי.

היא עבדה על הנאום על הבוקר, ועכשיו אף אחד לא יזכור ממנו מילה.
אתה חייב לי על זה.
הכומרה ג'נה ג'יימס.
מילים חזקות.
אני מקווה מאוד שבאת גם כדי להקשיב.
בהחלט.
זאת משימה הרבה יותר קשה.
למה יש לי הרגשה שעומדת להגיע הטפה?
אני אשמור את זה ליום ראשון.
צ'וזן האוס, עשר בבוקר.
-

היום במהלך נאום על מדרגות עיריית גייט סטיישן המושלת... אני אשתה את מה שהוא שותה.
רק מיץ תפוזים.
שיערת שאני שתיינית?
ניחוש מושכל.
די נפגעתי.
אתה יכול להוסיף לשם וודקה.

הנאום שלך הפתיע אותי היום.
את לא מכירה אותי מספיק כדי להיות מופתעת.
צודק, אנחנו צריכים ללמוד להסתדר.
כרגע אנחנו סתם הולכים ראש בראש.
זאת את שנוגחת.

הייתי במשטרה, ככה עובדים.
שפטת אותי מהר מדי.
לא בגדתי.

קראת לי "הבחור שלהם".
טוב, אני מתנצלת.
חשבתי גם שאתה הומו.
נראה שגם על זה אני צריכה להתנצל.
למה חשבת ככה?
כי לא קלטתי ממך שום עניין כשרק הכרנו.
אולי את לא הטעם שלי.
אני הטעם של כל הגברים.
בכל אופן, אני לא מערב יחסים אישיים בעבודה.
אז מה הטעם שלך?
נראה שאני מחכה למישל שלי.
אובמה?

שווה.

היא אישה
שנותנת לך הרגשה שאתה אדם טוב יותר.
אני ממילא גדולה עליך.
הסיפור שסיפרת לבק היה נכון?
כן.
איך אפשר להתגבר על זה?
אני יודעת שיום אחד זה יתנקם בי, אני רק לא רוצה שזה יתנקם בבת שלי.
בת כמה היא?

אני אשלם הפעם, ואת תקני מחר קפה.
אין בעיה.
בוס.
אתה מאמין בחצי ממה שאמרת בנאום שלך?
חצי.
הלכת לאיבוד?
אני מחפש אותך.
אני לא מדבר עם המשטרה.
כבר אמרתי לך שאני לא שוטר.
תראה, אחי, אין לי מה להגיד.
אני אבקר את אח שלי בסוף השבוע.
רוצה פוטבול חתום?
אמיתי?
אתה משחד אותי.
אמרת שאני לא שואל את השאלה הנכונה, אז מה אני צריך לשאול?
אתה צריך לשאול את גב' קמפבל.
מי זאת גב' קמפבל?
האישה שבבתים.
אילו בתים?
308.
בוקר טוב.
בוקר טוב.
תודה.

מה קרה?
אתמול בלילה בחלק של העיר שנקרא "הבתים".
בדקתי רמז.
אתה חושב שאני לא מסוגלת לעשות את העבודה שלי?
לא.
אם כך, תפסיק לנסות לעשות אותה במקומי.
אני לא יכולה להמשיך להחליק לך על זה, כי אתה חדש.
חשבתי שהצלחתי להתחבב על הילד בעל חולצת הפוטבול.
חשבתי שאולי אם נדבר בארבע עיניים, אוכל להוציא מידע נוסף.
אבל צדקת, הייתי צריך לדבר איתך קודם.
כן, היית צריך.
אתה צריך ללכת לרופא.
הכבוד פגוע יותר מהגוף שלי, אבל תודה.
מה הוא אמר לך?
אמר לי לדבר עם אישה בבתים, שקוראים לה גב' קמפבל ב-308.
ומישהו לא רצה שתעשה את זה.
זה מה שהסקתי, כן.
תן לי לברר מה היא יודעת.
אסור לך ללכת לשם לבד.

היי, מה המצב?
מי זה?
אנחנו ממשרד המשפטים, באנו אל גב' קמפבל.
משרד המשפטים?
זה מהממשלה, כן?
כן, גברתי, באנו לחקור מקרה ירי.
אתה ההוא מהטלוויזיה.

דיברת כמעט כמו מטיף.
מה את יודעת על הצעיר הלבן שנהרג עכשיו בידי שוטר?
ילד לבן?

נאמר לנו לשאול אותך את השאלה.
מי אמר?

את מכירה את השוטר בק?
ראיתי אותו באזור, אבל אני לא מכירה אותו.
מה בקשר לאיש הצעיר שנהרג, ג'סי קאר?
מצטערת, אני לא יודעת כלום.
-

מתי שכלת את הבן שלך?
חשבתי שבגלל זה באתם.
הייתי אמורה לדעת שזה לא זה.

אני לא יכולה לדבר על זה.
מי אמר לך את זה, עורך הדין שלך?
המשטרה?
אנחנו לא מהמשטרה.
מה שתגידי לא יצא מכאן.
המוות של הבן שלך מעולם לא נחקר?
בינתיים הבחור הלבן הזה מופיע אצלי בכל הערוצים.
מה אמרו לך מהמשטרה?
הם באו אליי, ואמרו שמצאו את ג'ואי מת.
שום "משתתפים בצערך, גברת".
שום "את בסדר, גברת?"
פשוט באו, חיטטו לו בדברים, ומצאו שקית גראס.
ואז בא עוד שוטר, ואמר שאני עלולה להיכנס בגלל זה לכלא.
ואמר שאני צריכה לשתוק בזמן שהם חוקרים, אחרת זה יהיה שיבוש הליכים,
והשופט עלול לקחת לי את הילד.
שמעת מאז עוד משהו?
מהמשטרה כלום.
אבל האנשים כאן אומרים שלמשטרה היה קשר לזה.
היו עדים?
רק לא מהסוג המתאים.
נראה שגילינו מה השאלה הנכונה.
למה שהיא אומרת אין קשר למקרה שלנו.
זה קשור לגמרי למקרה.
המשטרה כאן מושחתת.
גם אם מישהו אמר לה שהמשטרה מעורבת, זה לא אומר שזאת עובדה.
אבל שוטר שאומר לה לשתוק, אחרת ייקחו לה את הילד?
חייבים לחקור.
אני מבין את החוש שלך, אבל לא בשביל זה באנו.
אני לא חושבת שזה נכון.

שאתה מרגיש כמוני, כי עכשיו מאוד לא נעים לי.
בק הוא השחור היחיד במשטרה בעיר ש-65 אחוז מהתושבים שלה שחורים.

אבל אנחנו צריכים לחקור את המקרה שהוטל עלינו.
אם נעשה עבודה טובה, יהיה לנו הכוח לפתוח את התיק הזה.
אתה יכול לעשות את זה?
לשכוח את מה ששמעת עכשיו?
אני לא מבקש ממך לשכוח, אני מבקש ממך לחכות בסבלנות.
את יכולה לעשות את זה?
בטח.
-

נשבע לך באלוהים, האיש התחיל להשתין על עצמו.
נוסעים לחזרה של המקהלה?
מה את יודעת על החזרה של המקהלה?
אני יודעת שאני מזמינה.
איפה כל הנשים?
את מחפשת?
בחייך.
לחיים.
מה היה הדבר הזה?
"אש הערבה".
ויילד טרקי וטבסקו.
נראה לי שצמח לי אשך.
סע בזהירות.

המפקח ברילנד.
היינו אמורים לנהל שיחה.
כן, אני לא מעיד במשפט.
לא ניסיתי להביא אותך לשם.
הגעת ראשון לזירה.

השוטר שחנך אותך, שצעק "אקדח" במקרה הירי שלך, הועמד לדין?
השמועות כאן מתפשטות במהירות.
אנחנו כמו משפחה.
לא, גם הוא לא.
אני לא מנסה להתקיל אותך.
אני רק מנסה להבין למה שוטרת לשעבר שהרגה נער לא חמוש ולא הועמדה לדין,
חוקרת עכשיו שוטרים.

אני רודפת אחרי הרעים.
בק מהטובים.
לחיי שוטרים טובים.
מה הקטע של הבתים?

אני כל הזמן שומעת שזה המערב הפרוע שם.
אני אישית אף פעם לא עשיתי שם סבבים.
סבבים?

כמו סבב שירות במלחמה.

אש אקינו?
כן.
קיבלת זימון.
אני לא מבינה.
-חוויאר קאנו ,

אני כל הזמן ממציא בשבילך תירוצים, אש.
אבל אני לא יכול עוד.
אני חושב שאת לא בסדר.

אני בחיים לא אפגע בקאי.
אני בחיים לא אפגע בה.

טוב, אני אלך לטיפול, אני אלך לטיפול, מבטיחה.
כבר שנה את אומרת את זה.
חוויאר.

אי אפשר לדבר על זה עוד.
תצטרכי לדבר עם עוה"ד שלי.
חוויאר, היא הדבר הנורמלי היחיד.
בבקשה.
כן.
היא הדבר הנורמלי היחיד.
גם לי היא חשובה.
אני אקח אותך למגרש, אל מאחורי הקלעים, אל המלתחות, ואכיר לך את כולם.

כן, בלי בעיה.
מי הרביץ לך, אח קטן?
זה כלום, סתם שריטה קטנה.
בטוח?
כי אתה יודע שיש לי אנשים, כן?
אתה מדבר על פעולת תגמול ליד אוכפי חוק?
אחותי, בחייך, את יפה מכדי להיות שוטרת.
אתה יפה מכדי לשחק פוטבול.
אז מה, אוהבת לאזוק שחורים?
אני אוהבת לאזוק רעים מכל הצבעים.
למה?
כי אני טובה בזה.

אני מבינה באיזו קלות אפשר להידרדר לפשע,
ואני מכבדת את זה.
אבל אני בטוחה שאתם, השחורים מבתי הספר היוקרתיים, חושבים אחרת.
לא, לא, לא, הוא הלך לבתי ספר יוקרתיים, אני חתול רחוב.

ועוד איך, נלחמתי על כל מה שהשגתי.
לא קיבלתי כלום במתנה.
תאמין לי, היו לך חיים קלים יותר.

את יודעת איפה הוא בילה בחופש הגדול בתיכון?
באלפים.
האבא של החבר הכי טוב שלו היה מיליארדר.
אבל הכול טוב, כי ההורים שלנו גרים בבית שאני קניתי.
מה אורך חיי המדף שלך, מייס?
חמש שנים?
עד אז אני אנהל את משרד המשפטים, וזאת רק ההתחלה.

איך זה שאתה תמיד משחק בקבוצה היריבה?
מדהים איך שהשחורים שבצד הם שתמיד מפקפקים בנאמנות.
אף פעם לא שיחקתי בצד.
באמת?

אתה חושב שאם תצייץ, "חיים של שחורים חשובים"
למיליון העוקבים שלך, תהיה פתאום כמו שחקן הבייסבול ג'קי רובינסון?
מיליון, ולפחות 1.4 האנשים יודעים באיזה צד אני.
די, חשבתי... חשבתי שהפסדתי כי אני בת יחידה, אבל נראה שלא.
לא, אנחנו רבים.
אבל הכול באהבה.
נכון, אח קטן?
כן.
הכול באהבה.
תודה על הארוחה.
יש לנו עבודה.
אני לא עוזבת את הסטייק היקר הזה.
הכול טוב, אני אחזיר אותה הביתה.
נתראה מחר.
הופתעתי לקבל ממך הודעה.
אמרת שאני חייב לך.
האמת היא שאני חייבת לך.
איך?
הנאום שלך היה הידיעה הפותחת בכל תחנות החדשות במדינה, והופיע בשער של כל המקומונים.
וראו את המושלת עומדת לידך.
בוא.
אני מסמיק בגללך.
באמת?

ברור לך שהוא חושב שאנחנו עושים את זה עכשיו, כן?
למה אנחנו לא?
כי אם כן, אני לא אכבד אותך.
ואני חושב שאני מחבב אותך.
אולי אני לא רוצה שיחבבו אותי עכשיו.
וואו.
את סקסית בטירוף.
אבל העיניים שלך הכי עצובות שראיתי בחיים.
אולי בגלל זה את מוצאת חן בעיניי.
אני מעריכה את זה,
אבל עכשיו אתה מדבר ממש כמו נקבה.
לא, שירליין, זה לא מתנהל ככה.
לא אכפת לי מהאזהרה מראש, כבר מאוחר מדי.
יפטרו אותך בגללך.
מתי זה משודר?
מה קורה?

של מה?
אך שומעים בבירור את ההערה הגזענית.
מגורמים רשמיים נמסר שאת ההערות העיר ג'ושוע בק, סגן שריף אפרו-אמריקאי.
הכול טוב, אחי?
עכשיו סיימת את האקדמיה.
עכשיו אתה גבר בוגר.

כן.
סוף סוף יש רישיון לירות בקרקרים (כינוי גנאי ללבנים).
נכון, ג'וש.

טרם קיבלנו תגובה מהסגן בק וממשרד השריף בגייט סטיישן
בנוגע לסרטון המסית.
הלו?

הייתי שיכור, המפקד.
וסתם דיברתי שטויות.
אתה יודע שאני לא באמת חושב ככה.
גם כשהייתי פיכח אמרתי דברים שבגללם יכולים לפטר אותי, ואף אחד כאן לא נפגע מהם.
תודה, קרי.
מה עם החבר'ה?
יש קופסת קרקרים על השולחן שלך, קשורה בסרט.
למרבה הצער, התקשורת לא כל כך סלחנית.
אני אסתדר עם זה.
אני יודע שתסתדר.
אבל עדיף שתישאר בעבודה משרדית עד שהאנשים ממשרד המשפטים יסיימו את החקירה שלהם.
מה?

בסדר, קטנצ'יק.

לא עכשיו, בן.
מצטערת.

סליחה.
כריסטיאן.
איך הוא רץ.
זה לא הוגן, אבל כרגע אתה מסיח את הדעת.
ולא תוכל למלא את התפקיד שלך.
אני אצא בהכרזה, כדי שהאנשים ישמעו ממני.
ג'וש, מה אמר לך נציג האיגוד?
שבשום אופן לא תדבר עם התקשורת.
אל תדבר לבד גם עם התובע הזה.
ובחיים אל תסטה מהנוסח.
"ברגע ההיתקלות חששתי לחיי".
באמת חששתי, המפקד.

קל יותר לזכור את האמת.
בוקר טוב.
ראית את הסרטון?

דיברתי עם משרד המושלת.
הם רוצים לדעת מי הדליף אותו.
גם אני.
אהיה מוכן תוך 20 דקות.
אפשר לשאול אותך שאלה משפטית
על מקרה אחר?

מה העילה למשמורת בלעדית?

זה משנה?

האבא.
הוכחה שהאמא לא כשירה.
שימוש בסמים, אלכוהול.
סכנה לביטחון הילד, דפוס של התנהגות חסרת אחריות.
תודה.
את יודעת שלא הייתה לזה שום משמעות בעיניו, כן?
גם בעיניי לא הייתה לזה שום משמעות.
בכתובים נאמר:

אמריקה השחורה נמצאת באבל זמן רב מדי.
אבל על שכול בנים ובנות רבים שלנו, כי העולם הפך את הצבע שלנו לנשק.
בעיניו, אנחנו תמיד חמושים.
וכעת נוסף שם:
ג'ואי קמפבל, בן 17, נהרג לפני שבועיים.
שמענו על זה כמו תמיד מפה לאוזן.
אבל בעולם לא יודעים.
בעולם לא יודעים, כי המשטרה לא חוקרת.
אבל כל העולם ידע.
כנסייה, אני מציגה לפניכם מישהי שזקוקה לתמיכה שלנו.
שמיקה קמפבל, אמא שלו.
משפחה.
אנחנו יודעים מה זה לשכול מישהו בגלל המשטרה.
ואנחנו גם יודעים שאי אפשר לתקן עוול בעוול.
כל הורה רוצה שהילד שלו יחזור הביתה.
אני מזמינה עוד אמא שזקוקה לתמיכה שלנו.
קדימה, כנסייה.
מה הדבר הכי גדול?
אהבה.

אנחנו אוהבים לרעינו כמונו.
האמא הזאת אהבה את הילד שלך לא פחות מכל אחד אחר.
משפחה, הבה נתאחד.
בואו ניתן לשני הילדים שנרצחו לזכות בצדק המגיע להם.
"בדממת הליל,
"אלי, אנו זקוקים לשמוע את דברך.
"עלינו לטפס על ההר,
"וזה אפשרי אם נאמין,
"אני כאן, אלי,
"בעת מצוקה
"בוא מהר.
"התוכל להיענות לתפילותינו?
"אנו פותחים לפניך את לבנו,
"האם אתה שם?

המושלת יצרה קשר עם קרול.
רואיס יוותר הפעם, אתה כבר לא זמני.
"אנחנו זקוקים לך, אלוהיך.

"אני זקוקה לך.

"אני כאן, אלי, בשעת מצוקה.
"בוא מהר".
-

-

-

-
