# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אוטו, מה אתה עושה?
אני יודע שלקחת את הכסף.

הערבות של צ'ייטון דוקרי, מאה וחמישים אלף במזומן.
המשפט נפתח היום.
הכסף בכספת.
אודרי, בדקתי, טוב?
אני לא מבין למה שיקרת לי, שכנעת אותי ששינית את הצירוף כי אני קשה תפיסה.
מעולם לא אמרתי את זה.

יודעת על מה חשבתי?

הייתי בטוח שלקחתם את הכסף וברחתם ביחד.
איך יכולת לחשוב דבר כזה?

סאם נטש באותו זמן ששינית את הצירוף.
אז חשבת שבגלל שאתה בגדת, גם אני בגדתי?
זה כנראה היה חלק מהעניין.
אנחנו נשואים הרבה זמן.

אני לא רוצה שתשקרי לי שוב, אני רק רוצה תשובה לשאלה אחת.
המשפט של דוקרי יימשך כמה שבועות, תוכלי להשיג את הכסף בחזרה עד אז?
אני לא בטוחה.
אוטו, לאן אתה הולך?

אוטו, חכה.
ג'ובאני ריביסי מרין אירלנד
שיין מקריי ליב בארר
מייקל דרייר פיטר ג'רטי
מרגו מרטינדייל
"סניקי פיט"
עונה 1, פרק 6:

יוצרים:

אלוהים.
איזה ילד חמוד.

ברצינות, הוא חייב להופיע בפרסומות.
באמת?

מזל טוב.

סליחה, סליחה.

אני מנסה למצוא את מוזיאון הוסטוניק לאמנות, ואני מחפש את קו האוטובוס המתאים ולא מוצא.
חשבתי שאולי תוכלו לעזור לי.

טוב.

יופי, כן.

אולי אם תיקח את מספר 3 לרחוב 5?

לך שני רחובות דרומה וקח את מספר 1, קלי קלות.
קלי קלות, הנה.

לא, זה בסדר.

אני חייב להגיד שאתמול בלילה לא התלהבתי כל כך מברידג'פורט, אבל אחרי שפגשתי את שניכם,
הכל השתנה, אז תודה רבה.

את יפהפייה.

תראי אותך, כן.

בחור בר מזל.
בן זונה.

נראה לי שהמניאק גנב מאיתנו.
מותק.
"אם אתם רוצים את הדברים שלכם, תפגשו אותי בשולחנות הפיקניק."
שבו, אנשים יפים שכמוכם.

אין כללים?

גנבתם ממני קודם.

תחזיר לנו את הדברים שלנו.

אני רוצה לדעת איך עשית את זה.
האמת שפשוט הייתם בטוחים מדי בעצמכם.
התחפשתי לממתק ומרוב רעב בלעתם את הפיתיון.
הנה הדברים שלכם.
בעיקרון הם לא שלכם כי גנבתם אותם כמו חוליגנים.
טוב, היה כיף, בואי נלך.
התזמון שלך בגניבות טוב.

אתה, כאילו אתה יודע רק להתבטל.

אל תיעלב, אבל ייקח שנים למישהו כמוך להפוך לעצמאי.
אתה עצמאי?
את משתפרת מספיק בשלב מסוים שאדם נוסף סתם הופך למעמסה.
טוב, גנבת כמה ארנקים וטלפון מתיק גב, לא ממש הודיני.
אתה יודע מה הודיני אמר על כייסים?
הוא אמר שנשים הן הכייסות הכי טובות.
למה?

הוא גנב ממך?
איזה זין.

אתה לא סתם עצמאי, אתה תותח.
אתה חייב לשתף, תסביר איך עשית את זה.
אני צריך מכם טובה.

יש לכם מכונית להתנייד?

עקבתם פעם אחרי מישהו?

וגם אף פעם לא נתפסנו.
יופי, אז אני צריך שתעקבו אחרי מישהו בשבילי.
למה אתה לא עושה את זה?

שלוש מאות דולר.

לא.

אם נסכים, תלמד אותנו כמה דברים.
טוב.
כן.
לעזאזל, כן, אני מניח.
אלוהים, הצלת את חיי.

רוצה לאכול?

יש בעיה?

קבענו לשלישי, נכון?
דייג?

ג'ימי כבר הזמין את הבקתה והסירה, הוא צריך שכולם ישלמו.
שכחתי לגמרי.

מה?

אני אגרור לשם את פיט, אסור לך לפספס את זה.
נחמד לראות אתכם קרובים שוב.

יש לי שאלה.

כן, הואשם בהחזקת מתאמפטמין להכנת סם, נכון?
כן, סבתא הפקידה לו ערבות כשהייתי מאושפז, אז לא עקבתי אחרי הסיפור.
קלטתי שהמשפט נפתח היום.

מעניין אותי מה אומרים על המשפט.
ממה ששמעתי, יש תיק מבוסס.
מעצר שני, נתפס עם ים פסאודואפדרין, ואין שום סיבה שיהיה לך חומר כזה 'אם אתה לא מכין מת.
עדיין נסיבתי.

הוא ייכנס לכלא להרבה זמן אם לאנס לא יצליח לשלוף שפן, אבל אם מישהו יכול...
סליחה.

קיוויתי שתוכלי לעזור לי עם קצת מידע.
תלוי במה מדובר.

מבינה, קניתי נכס להשקעה לאחרונה.
הייתה לי שריפה בבית ואיבדתי את כל הנכסים של המשפחה, תמונות של הילדים והנכדים, זה היה ממש נורא.
צר לי לשמוע.

והצלחתי לאבד גם את כל המסמכים של הנכס להשקעה.
אני יכולה לתת לך העתק של שטר הקניין.

אני רוצה להחזיר משהו שמצאתי בשטח.

חיפשתי, אבל רשומה שם חברת קש.
אני צריכה את השם והכתובת של הבעלים.
נדמה לי ששמה הפרטי היה ויקטוריה.

את בטוחה?

השם שלה היה חרוט עליו, הוא נראה יקר ערך.
במקומה הייתי בהחלט רוצה לקבל אותו בחזרה.
סליחה, אבל אני לא יכולה.
תרשי לי לומר שזה סוודר יפה?

את יודעת, ניסיתי שוב ושוב לתפור בריוש, אבל תמיד מתפספס לי תפר באמצע.
בפעם האחרונה שזה קרה ממש בכיתי.
השיטה היא לפרום את התפרים עד למקום שהתפספס ופשוט לשלוף אותו החוצה.
פשוט ככה?

עבודת היד שלך מדברת בעד עצמה.
תגידי לי, את מוכרת לפעמים את מה שהכנת?
אני ממש רוצה סוודר כזה.

רצתה שאלבש אותו לעבודה.

כולנו עושים דברים למען המשפחה, נכון?
תשמעי.
למה שלא תזמיני כבר סוודר בשבילי מהאחיינית שלך?
תמיד טוב לעזור לצעירים בתחילת דרכם.
בשביל סוודר כמו זה.
כמובן, בשביל מה עוד זה יכול להיות?
יש לך כתובת של הנכס להשקעה?
אוטו, לעזאזל, השארתי עשר הודעות, תחזור אליי.
אני מטפלת בעניינים, רק אל תעשה שום דבר מטופש.
אני... אני רק בודק שאתה מוכן להיום.
אתה צריך הסעה לבית המשפט אחר כך או משהו?
לא, אני מסודר.

קווהו.
בשבילך ובשביל אודרי.
אני יודע עד כמה היא אוהבת בשר צבי.
אלוהים, היא תשמח מאוד.
תודה לה שהפקידה את הערבות של צ'ייטון, לא כולם היו עושים זאת.
אנחנו מכירים הרבה זמן, קווהו.

אני מודאג, אוטו.

הייתי בכלא.
קיבלתי את העונש המקסימלי.

מעצר שני.
הוא עומד לקבל עשר שנים, וזה במקרה הטוב.

תקשיב לבן שלך, קווהו.
לא טוב לחשוב על הגרוע מכל.

תלווה אותי לטנדר.
לא רציתי להגיד שום דבר מול אבא שלך, אבל אני מבין את הדאגה שלו.
אני איבדתי את ילדיי, והייתי עושה הכל בשביל להגן על הנכדים שלי.
צ'ייטון, שמעתי
ממקור מהימן שהתיק נגדך מבוסס.
ייתכן שתצטרך לשבת בכלא.
כשאני חושב על קווהו ומה זה עלול לעשות לו...

אני מכיר אנשים שתמורת סכום קטן, יכולים לקחת אותך בבטחה לשמורה בקנדה,
ואז להוציא אותך מהמדינה.
אז אתה חושב שאני צריך לברוח.

זה לא יהיה קל אם תעשה את זה, אבל תהיה חופשי,
ואביך לא יצטרך לראות אותך מאחורי סורג ובריח במשך שנים, אבל תצטרך להחליט במהירות.
אני מעריך את הכנות שלך.
מעט מאוד אנשים היו כל כך ישירים,
אבל אני אסתכן עם השופט.
תודה שחשבת עליי, אתה אדם טוב.
מה הוא רוצה ממני?

אחי, אני לא עומד בזה, פשוט תגיד לי.

לעזאזל!

אם תרוץ על הרגל, תדפוק אותה יותר.

קדימה.
מה זה?
מה זה, לעזאזל?

חשבתי שנאכל צהריים ביחד.
הזמנתי את מה שאתה אוהב:

מנת הטופו המחורבנת שאתה אוהב.
אתה צוחק, נכון?

הנה, שב, תאכל.
אני לא רעב.

אם אתה רוצה לעמוד, זה בסדר, רק חשבתי שבהתחשב... במצבך הנוכחי, אולי שיווי המשקל קצת משובש או משהו.
תראה, אני לא מתכוון ללעוג לך.
מה שקרה היה מצער, אבל לא יצרתי את הבעיה, זה אחיך.
אנחנו רק תקועים באמצע הבעיה, שנינו.
זה לא אומר שלא נוכל לעזור זה לזה, נכון?

כן.

אלוהים, זה נהדר.

אארגן לך צלחת.

זה הטופו שלך.

יש לי בעיה קטנה באחד המשחקים שלי, בעיה שלדעתי תוכל לעזור לי איתה.
אני מבין.
יש לך בעיה במשחק ואתה צריך שאעזור, אז זה בטח מוקרג'י.
הבן זונה מרמה.
אני בטוח, אבל לא יכול להוכיח, אז אני צריך שאתה תעלה עליו כדי שאוכל להפוך אותו לבן זונה הכי מסכן בצד הזה של מומבאי.
טוב.
אם יש לך מכונת זמן או אצבע, אחרת לך תזדיין.
אתה חושב שזה חכם לדבר אליי ככה?
אתה צריך שאהיה שמח ומאושר כדי לטפל במוקרג'י, נכון?
אז מה יצא לי מזה חוץ מאוכל סיני מזדיין?
מה אתה רוצה?

אני רוצה שתשכח מהחוב של מאריוס ותשחרר אותי.

זה ביני לבין מאריוס, אתה לא יכול לקבל את זה.
אז מה?

אולי תעשה את זה כבר עכשיו?
טוב.
ריצ'י.
תקשיב, חתיכת אפס מזדיין, אתה רוצה להתעסק אותי?
נו, קדימה, בוא נראה מה אתה שווה, דביל!
בוא נראה מה אתה שווה, לעזאזל!

וינס.
טוב.
שב, חתיכת נקבה.
טוב.

אתה רוצה לתפוס את מוקרג'י.

הפרחח הקטן אומר לי ללכת להזדיין ישר בפנים.
אני יודעת.

אני צריכה לטפל בו בכל מקרה.
לא כדאי שמוקרג'י יראה את המחלק האהוב עליו חבול כולו, נכון?
טוב,
אבל אדי יחלק קלפים במשחק, או שאקח יותר מאצבע אחת קטנה.
כן, בסדר, בסדר.
איך את עושה את זה?
תקשיב לקרולינה, טוב?
זאת הדרך היחידה שהעניינים יסתדרו עבורך, מבין?
אתה מבין?

טוב.
תהנה מארוחת הצהריים.
ריצ'י.
שלום.
שלום.
ידיים למעלה ואל תזוז.
אני לא זז.

למה אדם שגנב ממני חוזר שוב?

עבדת עליי פעם אחת, בן זונה.
יש לי משהו בכיס שאני רוצה להראות לך.
אני יכול להושיט יד לכיס הימני?

שים על הדלפק.
עכשיו לך אחורה.
לא, אל תעשה את זה, בבקשה.

שלושים שניות.
אתמול כשנכנסתי וסיפרתי לך על האחות שגונבת מסבתא שלי,
שיקרתי.
האישה הזאת הייתה סבתא שלי, היא סובלת מדמנציה.
היא מסתובבת וממשכנת את אוצרות המשפחה.
אני מסתובב בכל רחבי העיר ומנסה לאתר את מה שהיא מכרה.
רוב הדברים היו חסרי ערך, כמו השעון שם, אבל אז הרולקס של אבא שלי נעלם, שהיה שייך לאבא שלו לפניו.
זאת המזכרת היחידה שנשארה לי, אז כשנכנסתי לכאן וראיתי את השעון,
משהו קרה לי.
אם היית שואל במקום לקחת, הייתי אומר לך שסבתא לא מסרה את השעון,
אלא מנהל בנק עם בעיות הימורים.

מצאנו את השעון של אבא בקצה המגירה,
ורציתי לבוא לכאן ולהתנצל, ולתקן את העוול.
טוב.

בסדר.

תודה, טוב.

אני יודע שאין לי זכות לבקש, אבל אני עדיין מאתר את כל הדברים שסבתא שלי משכנה.
אין לך רשימה של חלק מהדברים שהיא מסרה כאן?
בחייך, לא נתת לי לפקוח את העיניים מאז שעזבנו.
אם אתה מתכוון לחסל אותי, תעשה את זה.

טוב, חכי.
תפקחי אותן.
מה זה?

אתה קונה אותה?
ברצינות, אני בקושי מחזיקה מעמד עם הילדים, ואתה קונה סירה.
השתגעת לגמרי?

כל פעם שאני חושב שפתחנו דף חדש, את מרחיקה אותי.
מעניין למה.

כן.

איך אני אמור לפצות אותך אם את לא נותנת לי?
יופי, עכשיו אנחנו שוב רבים.
זאת לא הייתה התוכנית.

כן, אני זוכרת.

כשעזבנו את ברידג'פורט,
כאילו משקולת ירדה ממך.
אמרת, "הלוואי שהסירה הייתה שלנו".
נוכל להפליג מכאן, רק את, אני והילדים.
עשיתי דבר מטופש וממש אנוכי, והצטערתי על כך מאז,
ואני מצטער שזה נודע לך ממישהו אחר... אל תשתמש באודרי כתירוץ.

את יודעת שהיא לא גילתה לך כדי להגן עלייך.
סליחה.

אפשר ללכת, אפשר ללכת.

באמת?

היא פשוט לא מבינה מה ההרגשה שמישהו מטיל בך ספק כל הזמן.
ואפשר בבקשה להפסיק לדבר על אודרי?

אני רק מבקש הזדמנות נוספת.
לא אלחץ, ההחלטה שלך.
איך היא נראית מבפנים?
גברת ג'מט, זאת שוב אודרי ברנהרט, עלינו לדבר, זה חשוב.
כן.
תחזרי אליי בבקשה.
מה לעזאזל, זה כואב.

אני חייבת לוודא שתיראה ייצוגי מחר, ונגמור מהר יותר אם לא תזוז.

רוצה שאסתום לו את הפה?

אני יכול לתת מכות במקום שלא רואים.

אני לא מבין אותך.
איך את יכולה להישאר עם אדם כמו וינס אחרי כל מה שהוא עשה?
את אפילו לא יכולה ללכת לשום מקום בלי הגורילה הזאת מאחורייך.
מכה אחת בכליות.

אתה בוטח בי?

כן.

אני חושבת שאדי מבוהל וכועס, ואם אשאר איתו כמה דקות לבד, אוכל לשכנע אותו לחלק.
תראי, וינס נתן לי משימה, והמשימה זאת את.
כמובן.
טוב לראות אותך.
הרשיתי לעצמי להזמין לך את מנת התקף הלב המיוחדת.
את יודעת, ילדונת, את היחידה במשפחתך שאני תמיד שמח לראות.
התגעגעתי אליך, סם.

אני צריך לשחרר אותך בערבות או משהו?

עכשיו אני יודע שאת משקרת, אבל לפחות לא תפסו אותך.
אז, עלמתי, לכבוד מה זכיתי לעונג שבהזמנה לארוחת בוקר?
בשביל הגלאוקומה שלך.
עכשיו אני יודע שאת רוצה משהו.
למעשה...

אז מה סם הזקן צריך לעשות כדי להרוויח את המריחואנה שלו?
מדובר בבן דוד פיט.
אתה יודע שהוא הופיע אחרי עשרים שנים.
כל היתר מאושרים שהוא חזר, אבל אני לא יודעת, משהו פשוט לא מסתדר.
כמו מה?
אני לא חושבת שזה פיט.
אפשר לשאול למה את חושבת כך?

גיליתי שקרה לו משהו נורא ביום הולדת 11, משהו שהוא לא היה שוכח.
אז סיפרתי לו איזה סיפור שקרי כדי לראות אם הוא ייכשל, והוא נכשל.

אלוהים, אני אפילו לא זוכר מה אכלתי עכשיו.
סם, אני אומרת לך שיש בו משהו מוזר.

אני לא אומר שאת טועה, אבל בלי כוונה להעליב, למה שמישהו ישקר כדי להיכנס למשפחה שלך?
זה מה שאני יודע על בן דוד פיט.
ניסיתי להגיד לסבתא שלך...

תשכחי שאמרתי...

טוב.
אני לא אמור לספר לך את זה.
סבתא שלך ביקשה ממני לעקוב אחריו כשהוא הגיע.
הוא פושע.

אם הוא מושחת כמו שאני חושב, הכל יתגלה, אבל אל תתערבי.

-

-המעצר המוזר של פיט מרפי

אני לא מאמין שעשינו את זה.
את חייבת להודות שזה היה די טוב.
זה תמיד טוב, הבעיה זה כל השאר.

את באמת מאוד יפה.

את עדיין נבוכה כשמחמיאים לך?

את כן.

אני חייבת ללכת.

אני צריך לומר משהו וזה אולי יפחיד אותך בהתחלה, אז תגלי סובלנות.
בסדר.

אבל אני גם לא רוצה לחכות.
אני רק רוצה שנהיה משפחה.
את, אני, אלן וג'ייקוב.

ואם אגיד שאני עדיין לא מוכנה לזה?
אז אכבד את זה.
אני רק רוצה שתדעי מה עמדתי.
בסדר, אני יודעת מה עמדתך.
בסדר.
אבל יש לי את המשפט של דוקרי אחר הצהריים.
אני גם ככה ממש צריך מקלחת.
-תזכורת להיום :

איפה הוא, גברת קרו?
כבודה, העד זומן כהלכה והייתה לו כל כוונה להעיד.
מר קלארק יצא לציד ביום רביעי ולא חזר.
אני מבקשת דחייה עד שנצליח לאתר אותו.
כבודה, מכיוון שהתיק של התביעה מתבסס על העדות של העד הזה, אנחנו מבקשים פסילה מידית של המשפט.
לא הייתי מגזימה, מר לורד.
גברת קרו, מכיוון שיום שישי היום, אתן לך עד שני למצוא את העד שלך.
תודה, כבודה.

למה לא חזרת לשיחות שלי?

למה לא חזרת לשיחות שלי?
התכוונתי לחזור אלייך מיד אחרי שאסיים בבית משפט.
אתה בבית משפט כבר שלושה ימים.

אני צריכה בחזרה את הכסף עכשיו.

אמרת לי שההכרזה תהיה בשבוע שעבר, שנצליח למכור את הנכסים שלנו בשניות.
כן, זה לוקח קצת יותר זמן ממה שחשבתי.
נגמר לי הזמן.

אתה לא יכול לעזור עם הבעיה שלי.
הלכתי לבית של ויקטוריה היום.

למה עשית דבר כזה?

כי לא השגתי אותך.

לא חשוב למה, אני צריכה לדבר עם ויקטוריה.
תמכור את החלק שלי לאחד הקונים האחרים.
אני עומדת לאבד את החווה.

מה?

גברת, בבקשה.

לא צריך לקחת לך כל כך הרבה זמן לעשות צרכים.
כאן.
לא, צא מכאן.
צא מכאן, צא מכאן, צא מכאן!

פשוט תירגעי קצת, בסדר?

אבל נהייתי חמדנית, קצת יותר מהיכולת שלי.
אני רוצה בחזרה את הכסף שלי עכשיו.

לא אכפת לי, אני מתחננת, בבקשה, תביא לי את הכסף.

אספר לקונים האחרים על החלק שלך.
אולי נוכל להשיג לך תוספת קטנה בשביל הבעיה שלך, אבל רק תבטיחי לי שלא תנסי שוב ליצור קשר עם ויקטוריה.
היא לא תעזור לך אם היא תילחץ.

בסדר, רק תודה, זה מה שרציתי.
תודה.
תיזהרי איך שאת הולכת, גברת.

הלו.
הכתובות אלה המקומות שהיא נסעה אליהם.
קודם למשרד הרשם, אחר כך לשיכון דירות בקווינס.
העצירה האחרונה הייתה בית המשפט.

והייתי צריך להיכנס איתם לשם כמו אידיוט מזדיין.
בכל זאת גילינו משהו.

היא אמרה לו שאם היא לא תמכור מהר איזה שטח, היא תאבד את החווה.
שהיא צריכה לדבר עם ויקטוריה.
שמעתם שם משפחה?

לא רק את השם שלו.
עבודה טובה.
אז תלמד אותנו כמה דברים.
עזרנו לך ואתה מנפנף אותנו?
רוצה ללמוד משהו?

תיפטרי משבעים ק"ג.

את מתאימה לזה, הוא לא, תיפטרי מהחבר ואז נדבר.
אני יכולה לשבת כאן לרגע?
כן.
קרה משהו?
אני לא יודעת מה להגיד בלי להישמע מטומטמת.
זה אף פעם לא עצר אותך.
אלן וג'ייקוב הם האנשים הכי חשובים בחיי, אעשה בשבילם הכל.
ברור.

כן, אני יודע, גדלתי עם אם חד הורית.
כן, העניין הוא שאני ולאנס מתקרבים שוב.
הכל התקדם ממש טוב, לא רק הסקס, זה תמיד טוב.

בכל מקרה, לפני הרבה זמן היה לי חלום טיפשי לקנות סירה.
בחיים לא חשבתי שהוא יזכור משהו כזה, אבל הוא זכר, אז עכשיו הוא רוצה לקנות סירה לי ולילדים.
הוא רוצה לקנות לכם סירה?

גם שכירות וקניות זה נהדר.
כן, הוא תמיד הציע לעזור, אבל תמיד סירבתי.
אני קצת גאה לפעמים ועקשנית, מעניין ממי קיבלתי את זה.

אז נשמע שאתם מנסים לפתור את הבעיות, זה מעולה.
לא.

עם עוזרת משפטית מבית המשפט.
טרישה, היא הייתה המאהבת שלו, ואני מניחה שהם הכירו בקטע מיני.
אודרי גילתה.

בכל מקרה, היא גילתה לי, ואני בטוחה שהיה נהנתה מזה, והעפתי אותו.

אולי לא הזכרתי שרדפתי אחריו עם מחבט בייסבול.
אז את חושבת שהוא בוגד שוב?
טוב...

ראיתי איזה משהו בטלפון שלו שמזכיר לו לשלם את שכר הדירה של ויקטוריה.
למה שהוא ישלם שכר דירה של מישהי אם הוא לא מזיין אותה?
אתה מבין?

אני נלחצת סתם?

כן, ממש תחושות נהדרות, נכון?
אלוהים.
סליחה, זה ממש טיפשי.

למען השם, אולי פשוט אשאל אותו?
ההודעה הזאת יכולה להיות כל דבר, נכון?
כאילו מיד נתתי לעצמי לחשוב על הגרוע מכל.
אלוהים, תודה רבה שהקשבת, פיט.
באמת רק הייתי צריכה לדבר עם מישהו שלא ישפוט אותי.

אני לא מאמין שהם מתייחסים ברצינות לחקירה הזאת.

תקשיב, אמרתי לך שהשיגו את מצלמת האבטחה.
כן, אחרי שמצאתי אותה.

אז אין הוכחה שהוא עשה משהו.
יש להם עכשיו רק את המילה שלך ושל בן דוד שלך נגד המילה שלו.
יש לך אורחת.
נדבר על זה אחר כך.

מה שמעת?

טוב, תשמרי לעצמך את מה ששמעת, בסדר?
כן, אין בעיה.

אני צריכה להראות לך משהו, משהו שקשור לפיט.
תקשיבי, קרלי, היה לי יום קשה, אז זה יצטרך לחכות, בסדר?
קדימה, רק תלבש אותה, וינס רוצה שתהיה עם מדים.
אני רק צריכה לראות אם היא מתאימה, קדימה.
אם את רוצה שהוא ילבש חליפה, אני אלביש אותו בחליפה המזדיינת.
תודה, אין צורך.
אדי רק צריך משקה כדי להירגע.
אדי לא צריך משקה.

לעזאזל!

לעזאזל, כמעט הורדתי לעצמי את האצבע.
מה לעשות?

מאיפה?

הרווחתי לנו חצי דקה.

מאריוס היה כאן אתמול בלילה.
חארטה.

למה הוא לא עשה את זה?

מה?

והדם של צ'רלי כבר על הידיים שלי, של כולנו.
עכשיו תקשיב, אני עובדת עם מאריוס.
אנחנו נחסל את וינס.

עדיין מדממת.

בבקשה.

החדשות הטובות הן שאדי אמר שהוא מוכן לחלק.
נכון, אדי?
מה אתה עושה, לעזאזל?
סליחה, ומי אתה?
המנהל, ואתה?

באתי לעיר לבקר במוזיאון האמנות.
שכרתי את הדירה באינטרנט, אמור להיות מפתח מתחת לשטיח, אבל אני לא מוצא אותו.
מי השכיר לך אותה?

ויקטוריה ג'נט, ג'מט.

לא.

מה זאת אומרת?

אין רהיטים בדירה, לא נראה שהיא עברה לגור כאן.
אתה בטח עובד עליי.
אתה חושב שהיא רימתה אותי?

סליחה, אדוני, תוכל לתת לי מידע ליצירת קשר כדי שאוכל לאתר אותה?
תקשיב, היא משלמת בזמן מדי חודש, במזומן דרך תיבת הדואר.

אני צריכה לדבר איתך על משהו.

אני במצב רוח רע מאוד.

אפשר לדבר על זה אחר כך?

אני יודע אצל מי הכסף.
מי?

עורך הדין.
הוא סיבך את אודרי בשביל 175 אלף.
יש לך מושג איזו הונאה הוא מבצע?
ממה שהבנתי, נראה לי שזה "האסיר הספרדי".
ומה אתה רוצה לעשות?
אני רוצה לעשות היפוך תפקידים.
ג'וזף, זאת מרג'ורי, תקשיב, מאריוס כאן.
אנחנו צריכים ממך עזרה... אולי נשתמש בהונאת פיתוי וסחיטה.
זה הצליח נהדר לפני עשר שנים בפילדלפיה.
לא, העיתוי גרוע, הוא מנסה להתקרב לג'וליה.
אני לא חושב שהוא מספיק מטומטם לדפוק את זה עם אישה אחרת.
בכל מקרה אי אפשר לסמוך על זה.
לא.

אבל אולי הוא ירגיש?
כן, או שאולי הוא כל כך בטוח בעצמו שהוא לא יצפה לה.
כן, גאוותנות, אין דבר שהורס אנשים יותר.
כמעט היחיד.

זיוף מחצבים יכול לעבוד, יהיה קשה לביצוע בהתחשב בכך שהוא מכיר אותך.
כן, אולי לכן זה יצליח, כי הוא לא יחשוד שאני מנסה להונות אותו
אם הוא יחשוד שאני מנסה לזיין את בת דודה שלי.
אתה מנסה?

אם היא כוסית, אז למה לא, נכון?
הרי היא לא באמת בת דודה שלך.

אם תרצה לארגן הונאת זיוף מחצבים במהירות, תצטרך מישהו עם ניסיון.
פורטר.
לא, הוא חושב שאחיך נהרג בגללי.

אני לא כל כך בטוח.

תקשיב, אם מרג'ורי הצליחה להתגבר על זה... להתגבר?

אני הולכת להכין קפה.
בכל מקרה, ממה ששמעתי, פורטר לא במצב הכי טוב.
אלוהים.
הבהלתם לי את הצורה.
קרה משהו?
אנחנו יודעים שאתה פושע, פיט.
זה אתה?
-אזרח מניו יורק

זה נכון, פיט?

כן.
וזאת בדיוק הסיבה שאתם צריכים אותי.
R_A_7-ו rodney_mckay :
