# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ידיעה מרעישה.

רון, לא ידעתי שאתה ווויליאם אייץ' מיסי מאותו מקום.
על מה אתה מדבר?

חשבתי שאמרת שאתה במקור מאטלנטה.
לא, זה דונלד גלובר.
וזה עלול להיות גזעני העובדה ששמעת את זה.
אנשים לבנים משערים השערות של לבנים.
אני חצי פיליפינית.
חשבתי שאמרת שאת חצי פילדלפית?
מה לעזאזל זה חצי פילדלפית?

אוקיי, בואו פשוט נסכים שכולנו גזענים.
אנחנו לא גזענים.
אנחנו פשוט לא מקשיבים אחד לשני.
פיליפינים ידועים לשמצה בתור מקשיבים גרועים.
מה עכשיו אמרת?

תורגם על ידי MOSH תוקן והוגה על ידי ILoAd Shimonavichay
AIM מקבוצת תורגם בלעדית לנתי מדיה חפשו בטלגרם

-

אמילי, הרגע קיבלתי את דוחות המכירה האחרונים.
תגידי לי אם זה נראה לך מתקבל על הדעת.
זה אומר שהמכירות צמחו בשלושים וחמישה אחוזים מינואר.
אוקיי, מגניב, זה מה שקיוויתי שזה.
אני לא בן אדם של תרשימים.
אז אני חושב שסוג מאמץ כזה דורש פרס.
טוב, תודה, ואן.
וזו בדיוק הסיבה לזה שאני הולך להגיד לאבי שזה בדיוק הזמן לקדם אותי למשרדים בגות'האם!
רגע, מה?

ינואר הוא החודש שאני התחלתי לעבוד.
וכוונתך היא?
זוהי התקופה בה המכירות התחילו לעלות.
כלומר?
אני חושבת שאנחנו יכולים להצביע על סיבה עיקרית אחת.
בדיוק!

אמילי את פצצה בעבודתך.
אבל את צריכה לזכור שאני הוא "הבוס."
שזה אומר שהעבודה שלך היא להוציא לפועל את החזון שלי.
והחזון שלי הוא, להעלות את המכירות.
והם עלו!
זאת אומרת שאתה הולך לשבת עם אביך, ופשוט לומר לו שלך מגיע קידום?

ואן האב במועצת ההנהלה של תעשיות ווין, שחקן גולף מצוין,
בעל מסור, ומאהב מסור לכמה מאהבות.
אין לו זמן לשבת איתי.
קיוויתי לטוס לגות'האם ולדבר איתו בעוד שאנחנו הולכים לאיפה שהטסטה רוסה שלו חונה.
היי רון.

היי בוס.

למה אלכס ממשיך לקרוא לי כל הזמן בוס?
זה מעצבן.

זהו רק סוג של הבעת חיבה.
לא, זה סוג של התנשאות להגיד ככה לבן אדם שאתה לא מכבד.
היי בוס.
יש משהו קצת מוזר באלכס.
כן, אלכס מחרמן גם אותי.
רק רגע, מה אמרת?
מבזק חדשות:

והוא מתנדנד 400 רגל מעל המפרץ.
כתבנו בשטח, מארב וולפמן, נמצא בזירה.
מצטער, בוס.

נראה שלבחור החדש יש קלקול קיבה.
לא כל כך מושך עכשיו.

לא, אני עדיין בעניין.
מה זה?

היי, בדיוק עכשיו כולנו ראינו את אלכס יוצא מכאן, ואז... אתם לא חושבים...

כן, אני כן.
אוקיי, אייס כימקלים הולכים להיות פה בכל רגע.
בואו נריץ את זה פעם אחרונה.
מהו היוצר הכי גדול של נבלי-על חוץ מהורות גרועה?
להינשך על ידי דברים.

להפסיד קולות פופולריים אבל איכשהו לנצח בבחירות.
נו חבר'ה, קדימה.
רון, השורה שלך היא:
הסיבה היא נפילות לתוך חביות כימיקלים.
אל תיתני לי שורה לקרוא, אמילי.
זה פוגע.
אייס כימיקלים הם הלקוחות הגדולים ביותר שלנו.
אני רוצה לוודא שהכל מצוין.
ואז אבי גרם להם לבטל את התביעות.
אבל עדיין נשארנו מורחקים מאגם אבסאו, חתיכת... אמילי תני לי להציג אותך,
לחתיכת...

מוכנים לתצוגה, זוג...

או מיי גוד.
אני מצטערת, אני רק... תסתכלי על עצמך.
רק עבדתי עלייך.
טוב, בואו נדבר על מיכלים.
אוקיי, אז שנה שעברה פגמים במיכל שלנו, גרמו בהערכה גסה לנבל ליצן אחד, בכל שלושה חודשים.
כתוצאה מכך שינינו את חומרי המיכל לסגסוגת עמידה בחומצה.

אנחנו לא מעוניינים במיכלי מתכת מכניים.
אנחנו רוצים להשתדרג למערכות עם שדה-כוח.
והסברתי את כל זה, באימייל.
טוב...

למי שלחת את האי-מייל?
לך.
הו, כנראה זה נכנס בטעות לתיקיית הספאם.
אתה הגבת "נשמע מעולה".
עם גיף של שני כלבים מקפצים.
זה נשמע כמוני.
אתה יודע, זו לא הפעם הראשונה.
שאתה שוכח להעביר את המסר.
בדרך כלל, הייתי עובר את זה בגלל קרבת המשפחות שלנו, אבל יש לי חברה לנהל.
אני מצטער, אבל אנחנו הולכים ללקס קורפ.
זהו זה?

'אני מתכוון, זה כמו הצגת כיתה ו במחזה "אנה פרנק" מחדש.
בטח שמעתם שחטפנו נסיגה קטנה.
קטנה?

75 מיליון דולר לשנה.
75 מיליון?

אני, מפרפר.
תודה.
זה רק אחד מהרבה חשבונות.
ויין אבטחה.
תראה, זה מעולה שאתה יכול לפשל, ואין לזה שום השלכות.
אבל לנו בניגוד אליך אין אבא שיחפה עלינו.
איך את מעיזה, אני אדם בוגר!
"אבאל'ה" לא מחפה עליי.
ואן, ההליקופטר של אביך הרגע נחת על הגג.
אבאל'ה?
פה בצ'ארם סיטי?
הוא נחת עצבני?
זה כבוד לעבוד איתי?
טוב, תודה לכם, ביל ומלינדה גייטס.
היי, אבא.

רק הרגע גמרתי לדבר עם הקיינס.
כשאני התחלתי פה, החטיבה הזאת היתה כלום.
אז מה עשיתי?
פתחתי את ספר הטלפונים.
התחלתי מההתחלה.
תנחש עם איזה קליינט התחלתי?
האחים ארון?

איך אתה לא קולט את זה מההקשר של שיחתנו?
לא.

טיפלתי בה במשך 30 שנה ואתה פשוט השתנת עליה!
אתה אפילו לא אוהב את הקיינס, אמרת את זה בעצמך.
אין להם הבנה בנימוסי המרינה.
הם הטבילו את היאכטה שלהם עם קורבל.
אתה חתיכת צואה בשירותים שלי, ואתה אפילו לא יודע לשחות.
אני יכול לצוף.
התעלמתי מהרבה מהחטאים שלך ילד, אבל הגיע הזמן שתתמודד עם ההשלכות.
מה אתה הולך לעשות?

את הסקי אין-סקי אאוט וילה?
לא את קרן הנאמנות.
הו לא.
משהו הרבה יותר חשוב מזה.
את הקמצוץ האחרון של הכבוד שנשאר לי כלפיך.
מה?

רצית לראות אותי?
בדרך מסוימת כלשהי אני מקנא בך, אמילי.
אבא שלך עני כך שזה לא משנה אם יש לך את ההערכה שלו.
אוקיי, אתה יודע מה?
אתה יכול ללמוד המון מאבא שלי.
היתה לו חנות פרחים.
ובזמנים טובים וגם קשים, הוא החזיק אותה פתוחה.
הוא תמיד אמר "תמשיך לעבוד והכל יבוא מאליו".
אבי תמיד אמר "קנה תמיד למאהבת שלך את אותו הבושם שאתה קונה לאשתך".
למה אני פה?

ואת יודעת איך לעשות את זה?
לא.

לעזאזל!
ג'קי!

היי, חכה שניה.

למה שיהיה אכפת לך מה אני חושבת?
אני מתכוונת, אני פה רק בשביל להוציא לפועל את החזון שלך.
אין לי חזון משל עצמי.
אני רואה מה קורה פה.
מה את רוצה?
אני רוצה להיות מקודמת לראשות המחלקה לקידום ומחקר.
ואני רוצה את ספל הקפה.
אבל איך אני אדע ש"אני הבוס" אם לא יהיה לי את ה"ספל"?
תראה, אתה הפסדת לקוח ענק.
הדרך היחידה להשיג את הכבוד של אביך, היא אם אתה תצליח להשיג אחד אחר.
ובמילה "אתה" את מתכוונת... אנחנו

תתחיל לעשות שיחות.

את יודעת, אנחנו ה-ווין לא הגענו עד פה על-ידי פחד מעבודה קשה.
עשינו את זה על ידי מינוף מונופול על פחם ב-1870.
אותו סנטר, אותה שפת גוף.
אני אומר לכם חבר'ה, אלכס הוא אולימפיאן.
אני מנחשת שהדרך היחידה לבדוק את זה היא שאחד מאיתנו ישכב איתו.
בסדר, אני אעשה זאת.
אם יש לך את יכולת התעופה, אתה לא מחליט להשיג גם תואר בחשבונאות.
אתה רק עף לך סתם ככה.
דהה?

זה ממש כמו התיאוריה שלי, שברוס ווין הוא בעצם הפלאש, וסטפן בולדווין
הוא רק דמות ששוחקה על ידי אלק בולדווין.
אוקיי, אני לא קונה את זה.

אוקיי, תראו אם אלכס הוא באמת גיבור-על אז הוא אמור להיות מסוגל לתפוס... את זה...

אופס אופ, תיזהר בוס.
טוב, ברור שהוא לא מתכונן לתפוס את זה.
זה יחשוף אותו.
הילד שלי עשה את הספל הזה.

אבאל'ה לא אוהב אותי.
אני יכול לעשות סקי אין סקי אאוט מהוילה אבל לא לתוך ליבו.
הוו, זה טוב.
לא לתוך ליבו.

אתה אמור לעשות טלפונים.
ניסיתי, זה היה קשה, אז לקחתי הפסקה לנמנום קצר.
מצאתי מעבר חלק (במוזיקה) ואז באת והרסת לי את כל הזרימה.
הייתי בטלפון כל היום.
עכשיו, אתה זוכר איך אטלנטיס הותקפה?
התקשרתי אליהם למרות שלא ידעתי מתי להתקשר
בגלל איזורי הזמן.
אני מתכוונת, האם יש להם בכלל שעון קיץ?
האם יש להם אור יום?
האם לאטלנטיס יש אור יום?
או תמיד חשכה?
האם חלק מהקופים אמיתיים?
האם...

הם רוצים לשמוע מה יש לנו.
יש לנו סיכוי לספק אבטחה לכל אטלנטיס.
זה ענק.

כן, עשינו את זה.
אלוהים יברך את אנשי הדגים הקטנים והמוזרים האלה.
אתה לא מפגין רגישות יתרה.
אתה יודע, רון מאטלנטיס.
חשבתי שהוא אמר שהוא מאטלנטה.
אז אלה אנשים מאטלנטיס?
ואתה מאותו מקום שהם?
מטורף, נכון?
בגלל שהם כאלה קודרים, ואני כל כך מלא חיים.
כן זה עניין של התנהגות.

אוקיי, תפסנו אותם בחכה, עכשיו נשאר רק להעלות אותם למעלה.
אמילי, אנשים מתחת למים לא אוהבים את השפה הזו.
כמו "תפסנו אותם בחכה"
תפיסה טובה.

אוקיי... אנשי הארץ.
אז אלו הם רק כמה מוצרים, שאנחנו חושבים שיוכלו לעשות את אטלנטיס בטוחה יותר
כך שלא תצטרכו תמיד להסתמך על אקווה-מן שיגן עליכם.
נתתם לנו הרבה חומר לחשוב עליו.
נחזיר לכם תשובה בעוד כמה שבועות.
אנחנו צריכים להספיק לחזור ליום השקיעה.
טוב, זה היה תענוג טהור לפגוש אתכם.
אם יש לכם שאלה מכל סוג שהיא, אתם יכולים לשלוח לי ישירות למייל.
אני אוהב את יום השקיעה.
אני חוגג את זה כל שנה.

אתה חוגג את יום השקיעה?
כן!

אני מפורסם בעניין הזה.
אקווה-מן קופץ... בכל אופן הנה כמה דבר...

אנחנו חברים מאד קרובים.
הוא תמיד מביא סלט עשבי-ים.
אני אוהב להסתלבט עם אקווה-מן.
מה שאמרתי...

האם נוכל לחגוג איתך מחר?
כן!

כ-כן!

לצחוק זה כיף.
וזאתי הסיבה שהם קוראים לי סוגר-עסקאות.
זוזי, קירה סדג'וויק.
ג'קי, תשלחי לי סל מתנות.
אתה שולח לעצמך סלסילת מתנות?
כן.

ואן, עקוב רגע אחרי ההיגיון שלי.
אתה לא מכיר את אקווה-מן.
כשהאטלנטיים יופיעו ואקווה-מן לא יגיע, אנחנו נפסיד את העסקה.
גם ככה הלכנו להפסיד את העסקה, אמילי.
זהו הכלל הראשון בעסקים.
אף-פעם אל תיתן להם לעזוב בלי להגיד כן.
טוב, אני כמעט בטוחה שהכלל השני בעסקים הוא אל תבטיח הבטחות שאתה לא יכול לקיים.
אם היה כלל כזה לא היה כזה דבר שנקרא עסקים.
אמילי, אני אפתור את זה אחר-כך אחרי שנדהים אותם עם המסיבה הזו.
איך אני אמורה להמם אותם עם המסיבה הזו מחר, כשאני לא יודעת בכלל מהו יום השקיעה?
אני מספק את החזון בשביל שאת תגרמי לו לקרות.
אתה ביקשת ממני עזרה ולאחר מכן אתה גורם לי לעשות את כל העבודה
בזמן שאתה כותב שירים.
אתה יודע, עבדתי בכל קיץ אצל אבא שלי.
הו, אלוהים.

כן, צודק.
שם היה המקום בו למדתי מהי עבודה קשה.
וקיוויתי שיום אחד אעבוד בשביל מישהו כמו אבי.
אדם שהוא מעורר השראה, מנטור.
בסופו של דבר נתקעתי איתך.
אני מתחילה להבין מאיפה אבא שלך בא.
הו...

בגלל שאת אף פעם לא מפסיקה לדבר על זה.
בדיוק.

גם מ-ואן, וגם ל-ואן.
אני יודעת.
בואו לפה.

חבר'ה, אני עוקב אחרי הרגלי המלתחה של אלכס מקרוב מאד.
זה נראה כמו הפרעה, אבל תמשיך.
אני מאמין ששם הוא המקום בו הוא מחליף את התלבושת שלו.
לדוגמא:

עכשיו, ב-12:

אבל עדיין קצר מדי לפעילות מספר 2.
שזה אומר... אתה אדם משוגע.
הו, באמת?
טוב, חשבתי שתהיו סקפטיים.
וזאתי הסיבה שאני מפעיל את מבצע גברת מזויפת נשדדת.
מה זה לעזאזל מבצע גברת מזויפת נש... או מיי גוד!
יש גברת אמיתית שנשדדת שם למטה!
אוקיי.
אוקיי, עכשיו נשים מצלמה בחדר השירותים, כדי שנוכל לראות את אלכס מחליף בגדים.

רון...

לא לא לא לא.

הוא לא גיבור-על, אוקיי?
ואני לא רוצה שתיראה מטופש יותר ממה שאתה עכשיו.
מה?

זה לא אומר ש... אני השתכנעתי.

צודקת.
הו, היי אוקיי.
ברוכים הבאים לחגיגה השנתית שלנו ליום השקיעה.
מה אתם חושבים?

תראו את התגליף של המלך הורין.
הוא אפילו חצי מהול.

שמחה שאהבתם את זה.
חכו עד שנוציא החוצה את הטונה.
כן, הטונה האצילית.
הבן ברית הכי בעל ערך שיש לנו, וחבר מוערך.
לכו לכו לכו!
נגעתם לנו בלב.
אני משער שהשאלה היחידה עכשיו היא, איפה אקווה-מן?
כן, טוב אתם יודעים אקווה-מן הוא כמו...

ברוכים הבאים.
"זבוב קטן במרקחת"
אקווה-מן לא הצליח להגיע אבל הוא שולח במקום את הקוניאק גרנד שמפיין
"דה להכרוסייר"
לארס, אני מבין שאתה ידען.
יש רק ארבעה בקבוקים כאלו בעולם.
ואלברט, אני מבין שאתה סוג של חובב סרטים.
בשבילך:

המאסטר.
ברנדן פרייזר?
הוא נערץ באטלנטיס מסיבה כלשהיא.
ובשביל אנטוני:
בושם לאשתך.
ובקבוק שני מאותו הבושם למי שתרצה.
אני חייב להיות כנה איתכם.

באמת?

אני מופתעת כמוך, ואן.
אוו אתם יודעים מה?
למה שלא נפתח את הבקבוק הזה ונסכם תוך כדי את הפרטים?
שרה, חדר ישיבות.
כלל שלישי בעסקים:
תמצא מידע אישי על לקוחותיך ותנצל אותו לטובת האינטרסים האישיים שלך.
אני משערת שיש לי כמה דברים ללמוד ממך.
טוב, מה את אומרת, שנלך לחתום את את העסקה הגדולה ביותר שלחטיבה הזו היה מאז ומעולם?
אתה לא מחתים אף-אחד.
שמעתי שאטלנטיס מעוניינת.
זה יותר מידי חשוב מכדי לתת לך לדפוק את זה אבל, אבא...

למה אבא שלי קרע לי את כנפי הפרפר שלי?
התרגלתי להיות זחל ועכשיו כל מה שאני עושה זה לצעוק
בעיות אב, צריכים טישו.
ואן?
אל תתקרבי יותר.
אני עירום מהמותניים ומטה.
זה מרגיע אותי.

יש משהו שאני חייבת שתשמע.
אתה עשית את העבודה, ועשית את זה מעולה.
ואתה יודע מי היה מכבד את זה?
אבא שלי.
את לעולם לא מדברת על אמא שלך.
האם גרמת לה להתאבד מכל הסיפורים האלה?
תראה, אם אתה רוצה להשיג את הכבוד מאביך לך לשם ותהיה "הבוס".
אני "הבוס"
לך!
הו, אלוהים!
אז פתחתי את ספר הטלפונים והתחלתי מההתחלה.
תנחשו על מי נפלתי ראשון.
אבא, אמא בטלפון.
היא בוכה בהיסטריה.
היא מחוץ לדירה של אשה בשם סאשה?
אני מיד אחזור.
אולי תפסיק לשחק משחקים?

לא אתה תקשיב לי.
אני האחד שארגן את כל הפגישה הזו, סוג של.
ואני האחד ששיקרתי, ואמרתי, שאקווה-מן הולך להיות פה.
ואני הייתי האחד שקנה בקבוק קוניאק בינוני ואמר למזכירה שלו להספיג את התווית בתה.
אז תזז לי מהדרך, פטפטן גורם תרפיה!
זו העסקה שלי.
גמרת?

בגלל שהייתי באמצע להגיד לך שהאטלנטים רצו לסגור רק איתך
עם האישה הפיליפנית הזו.
זה מה שהיא?

אתה יכול להגיד את זה עכשיו.

עכשיו כנס לשם ותסגור את העסקה יחתיכת... הו, אבא!
אל תיגע.
חכי רגע, את באמת רוצה שאני אדריך אותך דרך התהליך של הוצאת דוח הוצאות?
כן, לאט מאוד.
אוקיי.

איכס.

טוב, חייב להיות שאלכס מחליף בארון האספקה.
מה שאני צריך זה, להתקין כמה מצלמות... פעם אחרונה, הוא לא גיבור-על.
הוא כן.
אתה חייב להאמין במשהו שגדול ממך, אחרת יש רק חוסר תקווה.
מאיפה לקחת את זה?
זה היה השורה שלי 'בהצגת כתה ו של "אנה פרנק", אבל אני מרגיש שזה מתאים.
וזאתי הסיבה שהעברתי את היתרה... זה ממש מרתק.

אל תלך לשום מקום.
תחזיק לי את השתיה.

לא גיבור-על!
אוקיי.
תשומת לב בבקשה, יש לנו הכרזה.
ל-ווין אבטחה יש לקוח חדש.
העיר האבודה של אטלנטיס!
טוב, ועכשיו בואו נחגוג את השקיעה.
תביאו את הטונה!
לא לא לא לא לא!
אבא שלך לא אוהב אותך.
אתה יכול לעשות סקי אין/אאוט מהוילה אבל לא לתוך ליבו,
לא לתוך ליבו.
אביך לא מחבב אותך עם חנות הפרחים שלו
בגלל שאת לא מפסיקה לברבר על ה

תשתקי לעזאזל עם החנות הזו.
זה מצחיק.
תורגם על ידי MOSH
AIM מקבוצת