# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אה, טוב.
החבורה שלך כאן.
אהה!
אתה בסדר?

זה פשוט, החברים שלך הם כאלה כחבורה מלוכדת לסרוג.
הם מתלוצצים אחד עם השני, ואני מרגישה כאילו הילדה החדשה שאינו יודע מי לשבת עם
בקפטריה.
ובכן, אתה מזל, כי אתה מקבל לשבת ליד האיש הגדול בקמפוס.
אותי.
היי, כולם.
תגיד שלום, בקול רם, כדי שרלוט.
- היי, שרלוט.

שלום, שרלוט!
למה לא סיפרת לי שרלוט היה חירש?
אמילי, אתה יכול להביא על כיסא אחר, בבקשה?
אה!

תודה.
שמח שאני לא ללבוש חצאית.

כן.

אתה צוחק?
כמובן אני.
הא!
רק תביא לנו דוגמה אחת מכל דבר, מטוגן.
(צוחק) כן.

מרף:

הקטע שלי עומד להתחיל.
היי, תשתוק כבר, כולם!
המרשים עומדים להגיע בטלביזיה.
(מצחקק):

הלקוח החדש שלי, מרף.
קהל:

אני במגזר זה, מדי.
ששש!
אני מרקוס מרפי, וזו פיק נגד פרו, שבו אוהד ספורט מקומי עולה נגד אנליסט מקצועי.
השבוע הספורט שלנו הוא הוקי.
ופרו שלנו הוא שדרן רדיו ותיק, אוסקר מדיסון.
"ותיק"?
אה.

זה לא מתיח, אבל אני חייב ללכת עם תושבי האי על ההוריקנים, "לגרום... הוא המשיך לדבר.

הוא עובד בגן החיות של סנטרל פארק, ובואו רק נגיד הוא די... לקוחות מגניבים.
איש הקרח.
(מסלסלים) והנה יש לך את זה.

אא"כ הוא פשוט...

מרף, אתה יכול להגיד לי מה איש הקרח היה לא אנושי.
אה, סליחה.

היי.

- (נאקה)

כולם אמרו לא לך!
ביג דיל.

כל חיה מטומטמת יכולה לקבל מזל.
MAN:

מיהו החיה המטומטמת הזאת שוב, נכון?
כן.

כלומר להראות שלנו.

אני אוסקר מדיסון.
וואו.

אני תוהה אם יש לו סוכן.
כן.

עוד מקסים ממני, כשאני נכנסתי המשכורות שלך?
אל תגרום לי לבחור בין חמוד וכסף.
(זמזום) היי.
איך שודר דיון הספורט שלך?
קיר אל קיר פינגווינים.
ההתחממות הגלובלית לא יכול לקרות מהר מספיק.
טוב, אני חייב ללכת.

היי.

אה, היי.
היי, כולם!

- להיות מעצב התכשיטים שלהם של החודש!

הכנס להעיף שיער שחצן כאן.
(צוחק) יסתכל על עצמך, מקבל את כל מוצלח.
אני יודע!
הם אפילו רוצים תמונה שלי.
שהביא לי מזל, אני מכיר צלם מוכשר מאוד.
מי זה?

מה אתם אומרים, פליקס?
לכבוד יהיה לי.

אני לחסום את כל היום בשבילך.
תודה רבה!
העונג כולו שלי.
אוסקר, היית רוצה לעזור לי עם הכלים?
(מגחך) מס '
יש קערת אוכמניות מאפיין בלילה שצריכה מלקק.
כן.
את לא תאמיני כמה רחוק הגענו?
זה במטבח.

Me ואמילי.

אתה לא חושב כי הוא הולך להיות קצת מביך?
שניכם להיות לבד אחרי שהיא זרקה אותך?
מס זה הוא הדרך המושלמת עבורנו לחזור איך זה היה לפני התחלנו לצאת.
אני לא יודע.

זה היה לפני חודשים, ואלה הקציפו מלחי אמבט.
ואני בחרתי את השמלה המושלמת להציג את התכשיטים.
(מצחקק) האם אתה בטוח שזה רעיון טוב?
- מה?

בפעם האחרונה ביקשת ממנו לעשות משהו, זה היה להפסיק להיות החבר שלך.
לכן בחרתי בו.
כבר דחיתי אותו פעם.
אם שמע הלכתי עם צלם אחר, זה ישבור את לבו.
אז, אתה עושה את זה כי אתה מרגיש אשם?
זו הסיבה שאני עושה את רוב הדברים.
ההורים שלי היו דתיים מאוד.
חוץ מזה, פליקס הוא צלם מוכשר להפליא.
כאשר יצאנו יחד, הוא נהג לקחת את התמונה שלי כל הזמן.
הממ.
למעשה, נטל עמו קצת בטוב טעם מאוד... אל תגיד את זה.
... תמונות בודואר.
אני פשוט חושב שאתם נמצאים במקום שונה עכשיו, ואני פשוט, באמת חושב שאתה צריך למצוא צלם אחר.
מס 'אני לא רוצה לחפש מישהו חדש.
אני רוצה פליקס.
אני לא יכול לדמיין מישהו להיות טוב יותר עבורי מאשר לו.
אה, אלוהים שלי.
כן.

לא, לא.

- באמת?

ביליתי בחודשים האחרונים מקבל עליה, ועכשיו, פתאום היא פותחת את הדלת שוב.
זה מאוד מבלבל.
איך אתה מתכוון להתמודד עם הצילומים?
טוב, אני רק צריך להחביא את הדאגה ומופיעה מקצועית לחלוטין.
אני אהיה רגוע מגניב שנאספו.
- פליקס?

(מצחקק) הייתי רק הולכים להגיד, אני אראה אותך מחר.
ואני מצפה לזה.
קדימה גם הכיוון שאני מחפש.
אליו.
"זה" להיות בצילומים.

היי, פליקס.
אה!

(הם לגחך)
- אתה יכול לשים את המעיל שלך שם.

(צווחות) זה מה שאתה לובש?
כן.

מס (מצחקק) אולי זה מעט מדי.

גדול.

אתה בסדר?
אה.

- להביא לך, אה, על החותם לכאן.

וגם, אה... אוקיי.

- של, אה, אתה, אממ...

באזור Chestal, שם.
- הו.

גדול!

אה!
אוקיי.

לא כל כך הרבה זמן.

גדול.

בואו לקבל להטות את הראש.

דרך אחרת, ללא ספק.

וחיוך.

זה מרגיש קצת מוזר.
אתה מגלה לי.

מרף:

נראה כאילו הבוחרת של אוסקר היא...

כן!
היי, כולם.
הבאתי חטיפים.
כבר אכלתי.

מס לא ירקות.
לב-סתימת כנפיים חריפות!
- אוו, ילדה!

- אם אתה מתעקש.

הממ-הממ...

אני מקווה שאת לא, אוסקר.

(צחוק) כן.

(צחוק) כן, אוסקר.

- מה?

אתה הולך, ילדה.

לצחוק כל מה שאתה רוצה, אבל אני לא מוותר.
אני ברז הולך למקור NHL שלי ולקבל קצת מידע פנימי.
פס המזל של הפינגווין עומד להסתיים.
- ובכן, אתה הולך צריך את זה.

Cecause אתה עומד לקבל סיכלו שוב!
(צחוק) (חרחורים)
למעשה, כי הוא לא מהעולם באטמן, כי הוא מ... מה, חנון!
(צחוק) יש כנף, יש כנף, ילדה.
Go ביילי!
אז... מה אתה חושב?
אמא שלי אמרה לי שאם אין לי משהו נחמד להגיד, רק לשנות את הנושא.
אין מדהים כמה זמן צבים לחיות?
(גניחות) אתה שונא את התמונות האלה כמו שאני עושה.
אני מצטער, ילדה, אבל הסירחון אלה.
אני יודע.

פליקס אפילו לא לגעת בי.
זה היה כאילו הייתי כיסוי מיטה מוטל.
אתה חייב לקבל תמונות חדשות, ואם אתה לא יכול להירגע איתו, אז אתה צריך להשתמש מישהו אחר.
לא, אני לא יכול לפטר פליקס.
אני מנסה למחוק האשמה שלי, לא להוסיף אותו.
אז אתה צריך לבקש ממנו לירות אחר, אבל הפעם, לעשות את זה למקום שבו אתה,
לך להרגיש בנוח-ואתה רגוע, לא כאשר אתה מסתכל כמו מישהו...
- Ate אוכל מקסיקני רע?

בלע באג?
ילדה...
- רק נגנבו הכליות שלהם?

היי, פליקס.

הוד מעלתך.
לא, לא.

הוא נותן לי מידע ממקור ראשון על כל המשחקים.
כדור פנימה?
- חשבתי שאנחנו פשוט היו סוגרים את הפער.

אנחנו התעדכנות, אה, העובדה כי לשוער ריינג'רס יש נדודי שינה,
ההוויה של דוראן מבוקר, אה, מה קורה עם קורצ'אק?
הוא היה נורא בזמן האחרון.
אמו של בתרדמת.
כן!
אני מתכוון, כי היא עדיין יש סיכוי לעבור אותה בשלום.
אוילרס...

אני צריך ללכת.

עזוב את זה.

אוסקר, אני במצב רגיש.

באמת?

לא, זה אמילי.

ב לירות צילום, היא לבשה שמלה סקסית, והיא כמעט התחננה לי לגעת בה.
וגם להעיף מבט על המתח המיני בתמונות האלה, הא?
אהבה, אהבה... תאווה.
באמת?

מה אתה הולך לעשות?
אני לא יודע.

ובכן, רק להיזהר.
לא הייתי רוצה לראות אותך להיפגע.
(כשהטלפון במצב שקט) פיטסבורג לאיבוד?
איך יכול פינגווין לא להרים את הפינגווינים?
היי, פליקס.
אמילי.
- היי.

היי.

למעשה, אממ, אני כל כך אוהב אותם אני דווקא רוצה יותר.
תהיתי, נוכל אולי לעשות עוד יום ביחד?
- באמת?

ואני חשבתי כי, אממ, אולי הפעם נוכל לעשות את זה יותר, אה, באווירה נינוחה.
אולי אני יכול לבוא למקום שלך.
מה אתם אומרים?
אני אומר בסדר.
גדול.

- שלום.

- הנה הוא!

רק שמעתי את התוצאה של המשחק Devils-פליירס.
מצטער, אתה מפסיד.

(צחוק) אני לא מבין איך את הציפור הוא מרוויח כל כך הרבה.
אם אף אחד לא עוזר לו.
מישהו מבפנים.
אם לא היית הבוס שלי, הייתי קורא לך משוגע.
שרלוט, לקרוא לו משוגע.
לא, בעצם, אני חושב שאולי בזכותו של אוסקר.
אולי הפינגווין של קיבל שומה בצד הפנימי.
שומה בפועל!
(צחוק) לעזאזל, תו, אתה מביא את זה!
אה-אה!
אוסקר, המופע מתחיל בעוד דקה.
כן, אני כבר חוזר לשם.
ראית את זה?

הם אפילו קראו לי "תו".
זה, כמו, בחצי הדרך כינוי.
כן, וכל מה שאתה צריך לעשות זה
- לזרוק אותי מתחת לאוטובוס.

רק בגלל שהם להיות מטומטמים לא אומר שאתה צריך ללכת כל דון ריקלס עלי.
הלוואי שהיה מישהו הגב.

אתה ממש רציני עכשיו?
האם כל הצעקות וזרוע מנופפות לא ברורות?
אני מצטער, אני פשוט במקום רע.
בגלל דבר הפינגווין?
אני יודע שזה טיפשי, אבל בידיעת ספורט התפקיד שלי, ועכשיו אני פונה לתוך ולשנינה
על דבר אחד אני אמור להיות טוב.
אם אני מאבד את זה, מה יש לי?
אוסקר, אני מצטער.
לא ידעתי שהוא היה כל כך מטריד אותך.
זה בגלל שאני טוב ממנו להסתיר את זה.
יש לי רמות רבות.
ובכן, שני.
אוסקר, המופע מתחיל ב 30 שניות.
אה, ויש גן חיות בפלורידה שרוצה לראות אם אתה יכול להערים על פרת ים.
אבל אל תדאגו, עשיתי קצת מחקר, והם אמיתיים מטומטמים.
אתה בטח יכול לעשות את זה.
(מקרקרת בחור)
ובכן, זה לא נשמע כמו פינגווין בכלל.
זה נשמע כמו תרנגולת, כך את הבדיחה על אחריותכם.
הנקודה שלי היתה אתה מפחד של הפינגווין, אז אתה תרנגולת.
אה, טוב, זה די טוב.
בבקשה תגיד לי כי הוא המתקשר האחרון שלנו.
Nope.

שלום, שרלוט, אתה על האוויר.
היי, אוסקר.
כולם חושבים כי הפינגווין כך קלאסה כי הוא נראה כאילו הוא לובש טוקסידו,
אבל אני חושב שאתה צודק.
עמוק בפנים הוא רמאות, לעוף ממזר קטן.
קדימה.
אם הייתי במקומך, הייתי יורד לגן החיות כי ולראות מה הוא זומם.
ואם יש לך חברה תומכת, אולי אתה יכול להביא גם אותה.
שרלוט ממנהטן, זה רעיון נהדר.
תודה שהתקשרת.
אני הולך לקבל פינגווין.
אוסקר?

האם אתה באמת צריך משקפי שמש?
אני לא רוצה את איש הקרח להכיר אותי.
איכס!

אוסקר:

אני עושה דבר באטמן.
כן, יש לי את זה.

אז... מה התיאוריה שלך על איך הפינגווינים מרמים?
ובכן, אתה רואה את הדלי הזה של דגים ממש שם?
אולי מישהו שיודע הרבה על הוקי מפתה איש הקרח דרך השער הנכון.
אבל איך נוכל לעצור אותם?
ובכן, באטמן יחכה עד שהשטח יהיה ברור,
ואז הוא היה קנה המידה הקיר הזה ולתפוס את הרעים על חם.
וואו.

אה, לא, אוסקר, כי היא הדבר שלך.
לא, אני אוהב את זה.
אני היכרויות באטמן.
- אוקיי, יאללה.

- יאללה.

וואו.

מרף:

- מרף כאן!

הסתר, להסתיר!
הו... היי, פליקס.

אני חושב שכן.

אני כבר חושב על זה כל היום.
אני מניח בואו פשוט להמשיך ולראות מה קורה, הממ?
(בהיסוס):

ובכן, אום, רק כדי לעשות את זה זמן זה קצת יותר נוח,
אכפת לך אם אני אשים קצת מוסיקה?
- אה, בסדר, אין בעיה.

- כמובן.

אני יכול לעמעם את האורות קצת?
אווה, אולי אשפוך קצת יין.
זה יהיה להגדיר את מצב הרוח.
עזרו לנו להירגע.
(השמעת מוסיקה רומנטית) אוקיי.

אמילי, אני לא יכול לעשות את זה.
לא, אתם יכולים להירגע.
ראיתי אותך לעשות את זה פעם.
לא, למה אני מתכוון הוא... אנחנו לא יכולים לחזור להיות ביחד.
W

שמעתי אותך אומר שאתה רוצה אותי, ואז שהמצאת סיבה לבוא לכאן
עבור הצילומים השניים, עם היין ומוסיקת הסקס הפריקה.
פליקס... (היסוי)
לא להביך את עצמך, ילד.
זה מצחיק, לפני כמה חודשים זה היה בדיוק מה שקיוויתי לשמוע.
אבל אני יודע שמאז התפרקותה שלנו, אני גדלתי, ובלבי, יש לי עבר על.
וגם, כן, זה היה קשה להתגבר.
אבל עשיתי את זה, ואתה יכול גם.
וואו.

אה, מבזק חדש, כאשר אתה רוצה משהו, אתה לא אישה עדינה.
(צוחק) אתה יודע מה?

כמובן.
- וגם אני-אני באמת שמח שאתה

הרים על כל הרמזים הברורים שלי, ולא חושב שזה היה רק כמה
תכסיס מטורף כדי להשיג תמונות לאותו אתר אינטרנט.
כאילו.
ומכיוון שאתה סוג של רק נפרד ממני,
עכשיו זה כאילו אנחנו אפילו.
אני מתכוון, עכשיו אנחנו יכולים להסתובב כחברים, ואני לא צריך להרגיש רע
על פירוק איתך יותר.
כן.

הו... (מצחקקת)
טוב, אני מתכוון, מאז אנחנו כאן, אנחנו צריכים לקחת כמה תמונות סתם בשביל הכיף?
בטח.
רק כידידים?
רק כידידים.
חכה, אל תזוזו.

(קליקים תריס המצלמה)
- האם הם עדיין שם?

מתקשה של מרף להגות את המלה "מונטריאול" "
מה זה אום... מיץ בת.
אתה בסדר?
יש משהו שלא סיפרתי לך.
Birds בהחלט מפחידה אותי, עם המקורים המחודדים שלהם וטפריה הבשר-קריעה שלהם.
- אני לא חושב...

וואו, אתה באמת מפחד, ואתה עדיין עשית את זה בשבילי?
כמובן.
אני אוהב אותך, אוסקר.
ואני חזרתי שלך לא משנה מה.
(נהמות אוסקר) מסמרים מחודדים על העצם שלי שוב.
(לוחש):

כל כך הרבה ציפורים.
אוקיי, בואו לקבל אותך מכאן.
לא, אנחנו לא יכולים ללכת עכשיו.
אנחנו עדיין לא הבנו איך הפינגווינים מרמים.
ומה אם הצוות המצלמה רואה אותך?
אה, לא אכפת לי על כך יותר.
כל הטיפול לי הוא שרלוט ממנהטן הוא בצד שלי.
אוקיי?
לא להביט בעיניהם.
אוסקר?
אה, בחורים, לשכוח במגזר "Mon-treel", לירות זה.
אה, לא, עוד אחד.
(סילסולים)
טוב, טוב, טוב... אנחנו סוף סוף נפגשים פנים אל פנים.
אתה יכול לחשוב שאתה די מגניב, אבל אתה פשוט פנגווין,
ואני באטמן!