# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הקרב האחרון ממשמש ובא... יד הגורל?
אבל בני, אין לך ממה לפחוד.
לא אתן שיאונה לך כל רע.
לא משנה כמה דם יישפך.
בין אם זה יהיה אדם אחד, או אלף.
אני נשבע להגן על המשפחה שלי.
תרגום וסנכרון על-ידי:

-

-

אין דרך חזרה ממה שעשית.
ממה?
להכריז מלחמה על קווין וסאני.
לא משנה מי יישאר, הוא יבוא לתפוס אותך.
זה לא משנה.
איפה טילדה?
דרכינו נפרדו.
תגידי לי שהיא עוד בחיים.
איזו מין אימא אתה חושב שאני?
אני כבר לא יודע מה לחשוב עליך.
ראשית בגדת בוויל.

וכעת ביורשת העצר שלך?
את וקווין מתאימים זה לזה.
אני גמרתי.
מה דעתך להיות ברון?
זה מה שבאמת רצית כל הזמן, לא כך?
במקום ללחוש מהצללים כמו זקן נלאה.
על מה לעזאזל את מדברת?
הברונים האחרים מתים.

חשבתי שלא יהיו ברונים בעולם החדש והמושלם שלך.
רק אנשים ונשים חופשיים.
או שכבר שכחת מזה?
אתה זה שאמר לי לא לשרוף את הכול באחת.
מי יודע מה יקום מן האפר.
האנשים האלו, לא יודעים כיצד לחיות כמו בני-חורין.
עלינו ללמד אותם.
לכן אני רוצה מישהו שינהיג את הברונות שלו תוך הוגנות ושוויון.
מישהו שיהיה כפוף אליך.

קרא לזה איך שתרצה.
תקבל שטח משלך, קליפרים משלך... איך את בטוחה שלא אשתמש בהם נגדך?
קווין אמר לי שאתה בוגד.
אבל אני חושבת שאתה שורד.
ואני הדרך היחידה לשרוד את מה שמגיע.
שעתנו הגיעה.
האויב שאנו עומדים להתמודד מולו, הוא לא כמו האחרים.
הוא הרוצח הגדול ביותר שאמנתי.
אבל אני מזכיר לכם שיותר מסוכן מכול רוצח... הוא האדם שמוכן למות למען העקרונות שלו.
שמעתם אותי?
כן, הברון.
אחינו גבריאל, מסר את חייו למען המאבק שלנו.
האם גם אתם?
כן, הברון!

כן, הברון!

כן, הברון!

כן, הברון!

לא רק שהוא מת כמו קדוש, הוא נולד מחדש כאל!
זה מה שהוא מספר לכם?
שזה האולימפוס מלא באלים שממתינים?
למה אתה לא מספר לאנשים שלך מה המקום הזה באמת?
הקבר שלהם.
ראיתי מה אתה מתכנן.
המוח שלך בטח חולה יותר משחשבתי
אם אתה מוכן להקריב את חיי כל מי שנמצא כאן, כולם... רק כדי להרוס אדם אחד.
החיים היחידים שחשובים כרגע הם חייו של הנרי.
והוא יהרוג כל אחד ואחד מאתנו כדי להגן עליו.
שטן משפיע על מוחו של האיש הזה,
מרקיב אותו מבפנים.
הוא ייעד את המקום כולו להתפוצץ כשכולנו בתוכו.
מה קרה לכם?
לכו אל המנהרות.
לכו!

זה...

אתם לא מאמינים לי.
אתם לא מאמינים לי.
הם מאמינים לך, לידיה.
הם כולם מאמינים.
אנשים, אמרו לי, מה החוק?
מי שלא מוכן למות... לא ראוי לחיות!
ולצערי זה חל על כולם.
אני יכול לסלוח לך על שניסית להרוג אותי.
אבל שניסית להשחית את אנשיי.

תניח אותה, קווין.
אם היה לך הלב להרוג אותי, היית כבר עושה את זה.
כלתי הראשונה.
רציתי להודות לך.
אחרי כל מה שעברנו יחד,
בכנות, בלעדייך לא הייתי האדם שאני.
תנו לה לחפור את הקבר שלה לפני שתוציאו אותה להורג.
היא ראויה לאדיבות הזו.
אני אחיה מספיק זמן בכדי לראות את סאני משסף את גרונך.
סחלב הרפאים.
הוא כל כך נדיר, שאנשים זחלו קילומטרים של ביצות
רק כדי לחזות ביופיו.
מה שיש לנו הוא הרבה יותר יפה.
מיוחד יותר.
כבר אמרתי לך, אני לא רוצה את הכוחות בחזרה.
לא אמרתי שיש לך ברירה.
ברצינות?
כעת, אם אמות, לא נשאר לך כלום.
אז איפה באג'י?
הכניסו את האורח.
את צובטת אותי.
היי.
אם-קיי מספר לי שחלקת אתו סיפורים על איך לקחת אותי תחת חסותך במנזר.
אתה היית ראש המנזר היחיד שהבין אותי.
היית שותף לאמונה שלי שנשתמש בכוחות כדי לעזור לאנשים.
אבל שניסיתי לעשות את זה, נכנעת לרצונה של המאסטר.
היי, זה לא נכון.
חזרתי בשבילך.

בבקשה!

כך הוא ניצל אותי כל הזמן הזה, בדיוק כפי שהוא ניצל אותך.
זה הדבר היחיד שעניין אותו.
זה נכון?
ברור שלא.
אז המנזר... באת בגלל שרצית להציל את סאני
או בגלל שסיפרתי לך על המצפן?
אבל אכן הצלנו אותו.

היי, אנחנו צוות, אתה יודע?
אני אתה וסאני.
אם-קיי, אם-קיי!

קיבלת את מה שרצית.
עכשיו אתה תתרגם אותו עבורי.
אם הספר הזה מכיל את כל סודות הכוח, אחד מהם בטח יגלה לך איך להשיב אותם.
אין לך תקווה.

מה עם אם-קיי?
מה עם אם-קיי?
הספר מורה איך לשחרר את הכוחות שלו?
אנלא...

מניין לי לדעת?
אתה עומד לגלות... או שתמות בניסיון.
זה מספיק עמוק.
אתה לא חייב לעשות את זה.
זה יקל עליך את המסע.
תודה.
אלוהים תן לי כוח?
איפה קווין?
+++
אבל הוא יודע שאתה מגיע.
זה לא אומר שהוא יכול לעצור אותי.

לקווין לא אכפת יותר מי יחיה או ימות.
כל מה שמעניין אותו זה הבן שלו.
הבן שלך.

תגידי לי שוויל מוגנת.
אף אחד לא מוגן שם.
הוא ייעד את המקום כולו להתפוצץ.
אבל, סאני... אבל גם אם תצליח להיכנס,
אתה נכנס לתוך הגיהנום של קווין.
אני לא חוזר בלי המשפחה שלי.
עבור הבאות.
איפה אני נמצאת?
בואי נחשוב.
קריר, חשוך ומאחורי סורג,
נראה שנכנסו לאלמנה ללב.
מי אתה?
אני חבר של אם-קיי.
ייתכן שהחבר היחיד שנותר לו בעולם.
כעת שסאני טוען לתואר מוות אצילי טרגי.
לא תודות לך, כמובן.
מעולם לא האמנתי.
מעולם לא חשבתי שהיא מסוגלת לפגוע בי.
לא.
אתה יכול לקרב לי את זה?

כנראה את לא רעבה.
לא, חכה.

חשבת באמת שזה יעבוד?
תסתום.
אודסה?
תמהרי.
חכי.

היא יודעת טוב מאוד מי אני.

את תספרי לה?

תראי, אני נשבעת, לא התכוונתי שמישהו ייפגע.
לא יודעתי שזה מה שהאלמנה תעשה.
את הסגרת אותם?
איפה אם-קיי כעת?
הוא איתה.
אז את תעזרי לי לחלץ אותו.
לא!
סיפרתי לך מה הוא עשה לעבדים האלו, הוא רע.
ואני לא אתן לך למות.
חוץ מזה, את לא במצב להילחם מולה שוב.
אני מצטער לומר לך, אבל החברה החכמה שלך צודקת.
אפילו אני לא משתווה לאלמנה, ואני אמנתי אותה.
האדם היחיד כעת שיכול להציל את אם-קיי הוא סאני.
והוא עסוק בלהתאבד.
אז אתה הולך בעקבותיו.
אני מצטערת שהיית צריך לגלות את האמת על באג'י בצורה הזאת.
אבל אנשים כמונו, צריכים לסמוך רק על עצמנו.
כל האנשים שסמכת עליהם מכל בסופו של דבר בגדו בך.
באג'י, המאסטר.
את חושבת שאני לא רואה מה את מסתירה.
אני יודע בדיוק מי את.
בסדר.
די עם המשחקים.
האמת היא, שלעולם לא תצא מהמקום הזה עד שאשיג את מה שאני רוצה.
כן, ואם אני אקבל את הכוחות בחזרה,
הדבר הראשון שאעשה אשתמש בהם כדי להרוג אותך.
טוב, זה סיכון שאני מוכנה לקחת.
כי אני מוכנה למות למען מה שאני מאמינה בו.
אז, אם אתה חושב שאתה יכול להרוג אותי, אז נסה.
אבל אם אני אנצח... אתה תהיה שלי.
עשינו עסק?
+++
קדימה.
רגע!

מהר!
בסדר, מותק.
אם אזכר במה שאימי לימדה אותי, זה אמור לקחת רגע אחד.
כן!
היי!
מי נתן לכם רשות להיות באזור הזה?
אני.
העבדים האלה חלק ממשימה חשובה.
האלמנה יודעת על זה?
האלמנה תדע שסירבת פקודה ישירה אם לא תעזוב את המקום מיד.
חשבתי שאת מתה.
בוא איתנו.
שמרי על עצמך, טירקרבל.
הם כעת המשפחה שלי, סאני.
אתה רוצה לשמור עליהם, תסתובב לאחוריך.
תניח לנו בשקט.
היית צריך לדעת שכך זה ייגמר... לא משנה איזה רוצח מהולל אתה.
הנה.
אבא פה.

אז, בסדר.
אני צריכה לבוא אתך, לבונקר של קווין.
את בקושי יכולה ללכת.
אז תשמור על סאני ואם-קיי.
בטח.

ואת, תשמרי עליה.
נו, אתה נראה כמו חרא.
איך הגעת לפה?
אף פעם לא ראיתי אדם מת לבד.
הייתי סקרן.

אם-קיי איתך?
אני מצטער.
לא הצלחתי לחלץ אותו.
אבל אני מבטיח לך ברגע שנחלץ את המשפחה שלך, נחזור בשבילו, בסדר?
לא.

טוב, נראה שנמות לבד ביחד.
שלום, אני באג'י.
נחמד לפגוש אותך.

אני אטפל בו, אתה לך להביא את הבן שלך.
היא חמודה, הי.
כעת... איפה היינו?
אז מה, אתה עוזר של קווין?
ואני שונא עוזרים.
אני מקווה שזה לא גרוע כמו שזה מרגיש.
מספרים?
ברצינות?
איזה מין מוות זה?
אוו.

לא כשאני סוף-סוף כל כך קרוב.
כעת, מי יציל את העולם?
זה עוד מעט נגמר?
אתה לא יודע מתי להפסיק.
כך אימנת אותי, זוכר?
תחזיר לי את הבן שלי.
הנרי?
הגנתי על הנרי מהיון שהוא נולד.
כעת, אם אכפת לך ממנו כמוני, כפי שכל אב ראוי ינהג,
אז תניח את החרב שלך.
תעשה את זה עכשיו.

לכי!
הכול בסדר.
הנרי אפילו לא יזכור את שמך.
את בסדר?

הנה הנרי.
שלום, הנרי.
קדימה, אנחנו צריכים ללכת.
חכי.

באג'י!
באג'י!

באג'י!
המקום עומד לקרוס, עלינו ללכת עכשיו.
טוב, בואי נלך.
היי, הנה.
בואי.
לא.
תביא לי את הנרי.

אבל לא תוכל לקבל את שניהם.
קח אותו.
קח את הנרי ולך.
אני אוהבת אותך, סאני.
תשמור על הבן שלנו.
הבן שלנו.
הכול בסדר.

למד אותו להיות טוב.
אני אלמד.
אני נורא מצטער.
אוי, אזרה.
אזרה.
-