# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

הוא ממש מדמם.

רובי, אני צריכה לשאול אותך כמה שאלות.
את משוגעת?

ג'ו התקשר אליי.

איך הוא ידע איפה אתה?

הוא צעק משהו בנוגע למגאן.

סיפרת למגאן שג'ו הרג את אימא שלכם.

אימא שלכם לא היתה היחידה, ידעת את זה?
מה קרה לאימא שלכם, רובי?

אתה כן יודע.

מה את עושה?
הוא צריך להגיע לבית חולים.

אחותך צודקת, עם פצע כזה ליד הכליה, אתה עלול למות.
אבל אני לא נוסעת לשום מקום עד שתספר לי מה קרה לאימא שלך.
בבקשה.

קחי אותו לבית חולים.

איפה עורך הדין שלי?

אתה זוכר אותי?
אני לא מדבר בלי עורך הדין שלי.

ג'ו, אני יודע מי אתה.
אני יודע מה עשית.
אני יודע אפילו מה תעשה.
אז תן לי להודיע לך את זה.
תתוודה בפני העולם שאתה המפלצת המעוותת שחטפה והרגה את כל הנשים האלה.
או שתשתחרר, ואני ארדוף אותך ואהרוג אותך.
אני לא יודע.
אולי תא המטען של המכונית שלי לא העביר מסר ברור מספיק.
היי, אתה זוכר אותי עכשיו, נכון?
אתה זה שחטף אותי.

כל הכבוד.
היי, בולאן, יש לי בחור שאולי תרצה לבדוק בנוגע לשוד ב-81'.

כן.

כן, ממש אבן חן.

מה סליבן עושה שם איתו?

למה אתה כל הזמן מסתכל הנה, ג'ו?
למה?

אתה סתם גוש טינופת שנמרח על הנעל.
אתה מבין, אני היחיד שיודע שהרגת את כל האחיות ההן, שהרגת גם את אשתך.
כן, אני יודע על זה.
אני מלחיץ אותך כבר, ג'ו?
תקשיב, בנאדם.

אני לא רוצה להרוג אותך.
אני מתאמץ פה מאוד כדי שתסגיר את עצמך.
אתה יודע?

כמו, לאן העברת את הגופה של אשתך מהארון?
ג'ו, לאן העברת את הגופה של אשתך?
אני לא מפלצת.
בסדר.
כי אני חושב שאתה מפלצת.

ואם אהרוג אותך ברגע זה, לעולם לא תוכל לתקן את הטעות.
ג'ו, אתה איש כנסייה.
תשתמש בזה בשביל להביא הארה לחוטאים.

אם תסגיר את עצמך ברגע זה, זה יהיה בתנאים שלך.
ג'ו, תשתמש בזה כדוכן המטיף שלך.
אני רוצה את עורך הדין שלי.
הם סורקים את האזור אחרי הכומר, פרסמו צו חיפוש על חטיפה וניסיון רצח.
ועל ההריגה של אשתו.
אי אפשר להוכיח את זה.

את עדיין חושבת שהיא בארון שחיפשנו בו?
בין שואב האבק לקישוטי חג המולד?
אתה לא מאמין לי?

היא לא עדה אמינה.
למה?

אחיה אמר לה.

תראי, אם תשיגי עדות מהאח, אולי יהיה לזה ערך.
היי.

הניתוח עבר טוב, יחסית לכך שהיתה טעות בסוג הדם שלו בתעודת הזהות.
יש לו מזל שגילינו את זה.

של מי?

רובי וומק?

עכשיו את יודעת למה לא רציתי ללכת לבית חולים.
כמה זמן אתה חי תחת שם בדוי?
מאז שברחתי.

השקעתי בתעודת הזהות כל גרוש שהיה לי.
אבל זה היה שווה את זה.

למה התכוונת כשאמרת שהוא לא הרג רק את אימא שלי?
אני חושבת שהוא רוצח הנייטינגייל.
ולכן כל כך חשוב שתספר לי מה קרה לה.
אמרתי לך, אני לא יודע.

הייתי בן 13.

יש לי אישה שאני מעריץ, בן מדהים.
ברחתי, השארתי הכול מאחוריי.
אבל היא לא.

והאבא החורג שלכם הפך את חייה לגיהינום מסוג שאני לא יכולה אפילו לדמיין.
אבל אתה יכול.

אתה יודע שהוא יהרוג אותה.
אם היית חוזר להציל אותה, ככה היית עושה את זה.
הוא ניסה להרוג גם אותי.
מגאן הצילה אותי.
זה היה באותו קיץ שכולנו נסענו למחנה.
היידאוויי.

היא נאבקה בו, היחידה שעשתה את זה.
ואז הוא שלח אותה לאשפוז במוסד.
בערך חודש לאחר מכן, אימא חזרה לעבוד.
היא אמרה שכשמגאן איננה, יש לה יותר זמן ואנחנו זקוקים לכסף.
אבל אני יודע שהיא עשתה את זה כדי לברוח ממנו.
איפה היית?

זה היה נורא.

היי.
אני כבר חוזרת.
הייתי צעיר, לא הבנתי מה קורה.
תסיים את הארוחה שלך.
ידעתי רק שכשמגאן עזבה, אימא התחילה להתפרק.
כבר לא היה לה אכפת יותר, והם רבו כל הזמן.
לא, אני לא!

את סתם זונה פשוטה.

בבקשה, זה היה האוטובוס.

תתוודי!
בבקשה, ג'ו!
תחווי את זעמו!

לא!
אבל הפעם...

הייתי בטוח שהוא יכה אותי בחגורה, אבל במקום זאת... זה דבר טוב, בן.

אנחנו נציל את נשמתה.
ניתן לה מוות טוב.
ארס מוריינדי.
קורא לעזרת כל המלאכים.
סולח לכל החטאים מתוך חסד.
ובזכות קורבנו, קבל אותה אליך.
וזאת היתה הפעם האחרונה שדיברנו עליה.
זה כאילו שהיא מעולם לא היתה קיימת.
מה עם הקורבנות האחרים?
יכול להיות שהכרת אחת מהן.
לריסה אבוט?

אני יודע מי היא היתה.
היא עזרה למגאן כשהיא חתכה את עצמה.
אבל זה כל מה שאני יודע.

רק עוד דבר אחד.

יש לך מושג היכן הוא שם אותה?
הלוואי שהיה לי.
האח, רובי, הוא לא מת?
מגאן הניחה שאבא שלה הרג אותו.
הוא התחבא, חי תחת שם בדוי.
אז תני לי להבין, הוא עדיין חי כרגע, ב-1996.
כלומר, הוא יכול להעיד על הרצח של אימא שלו.
יכול להיות שאפילו יש לו מושג לאן הגופה הועברה.
שאלתי והוא לא ידע.
כמה זמן אתה חושב שתוכל להחזיק בכומר?
אולי יום, יומיים.
התעמתי איתו במשך כמה זמן.

מה עם האחרות?

כן, מפני שהוא פטפטן גדול, בחייך.
אני חושבת שתשאל אותו.

בסדר?

אז תהיה יותר קשוח.

למה את מתכוונת?

אתה מעדיף שהוא ישתחרר?

אני חייב לעשות דברים נכון, אתה יודע?

כלומר, הזמן לא מתחיל מחדש ומוחק את הביזיונות שלי.
כל השלכה שתהיה למעשים שלי, אצטרך להתמודד איתה.
כך גם את, גם אימא שלך.
תראי, ילדונת, אני... אני אחזור לכומר, בסדר?

לא, אני מבינה, אבדוק מה אוכל למצוא בצד שלי.
אנחנו כל כך קרובים כרגע.

את יודעת, שאת האדם היחיד מעל גיל 12 שיש לו אספקה אמינה של פינאט באטר פאפיס?
חוץ מזה, הייתי צריך לברוח מאבא שלי.
הוא עדיין כאן?

טוב, תישאר כמה שתרצה.

תני לי לנחש.

כן, למען האמת.
ברצינות, ריימס?

גורדו, זאת העבודה שלי, זה מה שאני עושה.
זה כל מה שאת עושה.

ואיפה כל החברים שלך?
הנה הוא.

בסדר.

טוב.
מגאן, מה קורה?

כמובן.

יש שם מקום מסתור לחגורה.
הוא לא מספיק גדול לגופה, אבל... איפה זה, בדיוק?
היי.

טוען שהרבצת לו בפנים.
אתה רציני?

הבחור מוכה קשות.

טוב, שיבדקו, לא עשית את זה.
תראה, להיות כן?

אתה מסתכל על הבחור הזה ואתה חושב שאני המלוכלך?
ניסית לפגוע בי, פרנק, להכניס לי.
אתה פספסת.

סטן, זה כל כך יותר גדול מהריב בינך לביני, בנאדם.

יש לנו זאב בדלת, ואתה פולה פרעושים.
אה, שכחתי לציין?
הוא השתחרר.
היי, שחררת את הבחור הזה ולא הודעת לי?
סיבכת אותי, בנאדם.
אתה עוצר בנאדם על גניבה, הוא יוצא מכאן מוכה.
זה גורם לכולנו להיראות רע.
ואיך ידעת על המקום הזה?
היא הזכירה אותו בקלטות הטיפול.
את בטוחה שהכומר הזה הוא הנייטינגייל.
נכון.
מה אנחנו אמורים לחפש?
אגיד לך כשאמצא את זה.
-מדינת ניו יורק

-מומביי ג'נרל

לריסה אבוט.
-צוות ביה"ח

מצאנו את הנייטינגייל.
פרנק, אתה מוכן להגיד לי מה קורה?
הוא בחוץ, ג'ולס.

מה?

עורכי הדין המשיכו משם.

את תהיי בטוחה, בסדר?
את רק צריכה להישאר בבית ולהיזהר.
הכול יהיה בסדר, ג'ולס.
אני רק צריך לצאת לשטח.
למצוא הוכחה שיקבל עליה מאסר עולם.
אתה כל הזמן אומר את זה, והוא ממשיך לברוח... אני אמצא אותו הפעם.

בסדר?

אין לך מה לדאוג.

מותק, איפה השגת את זה?
הנה.
אבא נתן לי את זה כדי שאשמור עלייך.
כשנעצור את הנייטינגייל, אני רוצה לוודא לחלוטין שהוא יורשע.
אנחנו מחפשים כל דבר שמקשר את ג'ו הרלי, הכומר, לקורבנות המוכרים שלנו.
זיהוי פלילי מחפשים טביעות אצבע על הפריטים בקופסת הסיגרים.
אבל הצלחנו לזהות את הנשים שהם שייכים להן.
כרמן סלינאס.
אחות ואימא.

נחטפה ב-17 ביולי 1996.

ג'ולי סליבן, שכולנו מכירים.

זה קרקס עכשיו.

הכומר יהיה מוקף עורכי דין, לעולם לא אוכל להתעמת איתו.
אתה צריך את הגופה של האישה 'כדי לעצור את המנוול ב-96.
הוא היה הכרטיס שלי כדי למצוא אותו בשבילך.
חכי.

כן, אבל איך זה עוזר לאימא?
'אלא אם כן הקופסה קיימת ב-96.
בסדר.

ותמצא את רובי.

טעיתי.

זה אמיתי?

אני יכול לדבר דיבורים סקסיים.
אתה רעב?
בחייך.
ברצינות.

אם תגיד את זה עוד פעם אחת, אמעך לך את הפיצה בפנים.
אני בחור רגיש, מה את רוצה?
כשאני רואה אותך מוותרת על כל חייך בשביל למצוא את הרוצח של אימא שלך,
אני מרגיש שזאת אשמתי.
זה טירוף.

כי זאת באמת אשמתי.
על מה אתה מדבר?
איזה ילד התנפל עליי ולקח לי את האופניים.

ואבא היה כאילו, "אל תדאג, בן,
"זאת לא היתה אשמתך, נכון?"
הוא קרא לי חנון, אמר שהייתי צריך להחזיר מלחמה, הוא רק מקווה שהשכנים לא ראו.
כדי שאקשיח, הוא גרם לי ללכת לבית ספר כל יום במשך חודש.
יום אחד, ירד גשם זלעפות.
ואימא שלך ראתה אותי הולך, והיא אספה אותי.
כן, אני זוכרת את זה.
את זוכרת באיזה יום זה היה?
ביום שהיא נחטפה.
כן.
היתה לך חזרה בתזמורת.
אבל אימא שלך אמרה שהיא תיקח אותי מבית הספר.
היא מעולם לא הגיעה.

אם היא היתה חוזרת הביתה, כמו תמיד, היא לא היתה נחטפת.
גורדו, תפסיק.

הוא התכוון לחטוף אותה, כך או אחרת.

אתה יודע, היא הכינה לי כריך חמאת בוטנים וריבה לבית ספר באותו יום.
שאר הילדים אכלו פיצה וסוכריות גומי ולדר.
ואני הייתי שם עם כריך חמאת בוטנים בלחם מלא ופרוסות תפוח, וייחלתי לאימא של מישהו אחר, רק לא אימא שלי.
כשחזרתי הביתה, לא היתה לי אימא בכלל.
היא נעלמה.
אז אני מניחה שאנחנו יחד.
זה היה יום ממש רע.

היי, יו.

כמובן.

היי, בנאדם, אני שומר עליך, תמיד שמרתי.
אבל תקשיב, מח"ש מציקים לי, אז אני חייב לדעת... לא הרבצתי לכומר.

אבל הבחור שדד כנסייה, מה הקשר שלך לזה?
מח"ש יכולים לקפוץ לי.
החזקתי את הכומר בתא המטען שלי.
למה הכומר היה בתא המטען שלך, פרנק?

אתה חושב שהבחור הזה רוצח אחיות?
אני לא חושב.

אני צריך שתעזור לי לתפוס את המנוול הזה.
על מה חשבת?
יש לו בקתה, כן?

אתה יכול לבדוק אותו בשבילי?
היי, מגאן.
תהיתי מתי אשמע ממך.
על מה אתה מדבר?

אבא שלך לא הרג אותו.
הוא ברח והוא מתחבא.
לא ייתכן שזה נכון.
אם הוא היה חי, הוא היה יוצר איתי קשר.
הוא כל כך פוחד מהכומר, אולי הוא רצה, אבל פחד מדי.
איפה הוא?
אני לא בטוח.

אז לא ראית אותו ממש?
לא, אבל יש לי כתובת של מקום שייתכן שהוא עובד בו.
מגאן, הוא כל כך פוחד שימצאו אותו, שאני חושב שזה יהיה טוב אם תבואי איתי.
את יודעת, פנים מוכרות.
עונת הציד של 2016 נפתחה.
אבל תדאגו לשים לב לכללי הציד החדשים.
השנה, ציידים רבים השיגו רישיונות באינטרנט.
פקחי הציד אומרים שזה בסדר, אבל תדאגו שתהיה לכם דרך להוכיח שיש לכם רישיון.
רישיון הציד של 2016 מחייב שכל האיילים שייהרגו לא... יש לך שירותים?

-

מי ממציא את השמות לרוצחים הסדרתיים האלה בכל מקרה?
אין לי מושג.

יש את רוצח זודיאק, הנמנמן האכזר.
הבחור הזה נקרא על שם ציפור.
ב-2016.

-

זה הכול?

במקומך, לא הייתי מזיז שערה.
אף שערה.
תאחלי לי הצלחה.
'הרווחת את זה, סאץ.

כל עוד נתפוס את הבחור, זה כל מה שמשנה לי.
כן.
קרטר הוא אחיך, אה?

הוא ילד טוב, עובד בטעינה.
הוא כאן היום?

או, אלוהים.

רובי!
מגאן?
רובי.

איפה...

או, אלוהים.

לא, רובי!

תחזור!

רובי, חכה, חכה.

אני יודע שאבא שלך הרג את אמך, ואני רוצה לעצור אותו.
בסדר?

רובי?
רובי.

רובי!
יותר משני עשורים של רצח אחיות, ג'ו.
בטח חשבת מה יקרה כשסוף סוף תיתפס, נכון?
כלומר, לאדם חכם כמוך בטח יש משחק סופי.
אבל עכשיו הבאת הנה את עורכת הדין שלך, שיושבת פה ואומרת שאתה לא אשם?
כלומר, אני חייב להניח שזה חלק מהתכנית שלך.
אתה יודע, אני חייב להגיד לך, אני לא בטוח שזה צעד חכם.
אתה יודע, עכשיו שגילינו הכול על המזכרות שלך.
כלומר, אישית, זה נגע ללבי.
אתה יודע, אתה שומר משהו קטן כדי לזכור את כל האחיות האלה שהרגת.
תשאל אותו על הגופה של אשתו!
אתה יודע, לגבי חלק מהמזכרות, נשמח לעזרה באיתור.
כמו אשתך המקסימה, לדוגמה.
יופי.

אין לכם שום הוכחה שמרשי מעורב בעניין הזה.
ג'ו, אתה ואני שנינו יודעים שזה לא נכון.
יהיה לך הרבה יותר קל אם תעזור לנו כאן.
הוא צריך ללכת לשירותים.
המטורף הזה הוא אבא שלה שרוצה להרוג אותה ואתה מביא אותה הביתה?
אני מבין למה את כועסת... אתה כל הזמן אומר שאנחנו בסכנה...

זה כמו הכול-בחנות-אחת מבחינת הנייטינגייל.
הייתי צריך מקום בטוח בשבילה.
אילו ידעת מה הבחורה עברה... ביקשתי ממך לא להביא את כל האופל שלך לבית שלנו.
ג'ולי, את בטוחה כאן.

אבל אני רוצה לוודא שתהיי בטוחה כל הזמן.
כלומר, את ומגאן, כל הנשים.
לכן אני חייב לתפוס אותו, בסדר?
שכנעתי את סאץ' לעבוד איתי, בסדר, וקיבלנו טיפ שאבא שלה הוא כנראה הנייטינגייל.
אנחנו יכולים "להושיב" אותו כל החיים.

אני יודע ששמעת.

אבל, ג'ולס, אני מבקש.
בבקשה?
ועכשיו אנחנו ממשיכים את הספירה לאחור לשירים המובילים של 1996.
הנה מספר שבע.
-

זוכר אותי?
מה את חושבת שאת עושה?
אני מנסה לאתר קיטבג מסוים.
אתה יודע, זה עם הגופה של אשתך בתוכו.
שומר.

אתה לא הולך לשום מקום עד שתדבר.

איפה הגופה של אשתך?
לעזאזל, פרנק, אין קופסה.
הבר בסדר?
אני רוצה תא, בבקשה.
אתה מרגיש את זה כבר?

מה שעשית לאימא שלי?
זה אפילו לא קרוב.
הם לא יכולים לעזור לך.
הדרך היחידה שזה ייפסק היא אם תגיד לי לאן העברת את הגופה.
הכול בסדר שם?

נצטרך עוד כמה דקות.

אני אירה באדם הבא שייכנס לכאן עד שתספר לי.
אני לא יכול.
-כריסטה הרלי

אתה תמות בכלא, אתה יודע.
לגברים שם יש נשים, חברות.
הם לא מבינים מוות טוב.
כל מה שהם מבינים זה נקמה.
אני תוהה מה יקרה לנשמתך אם תידקר למוות בחצר כלא.
מי יתפלל ארס מוריינדי למענך?
איך את יודעת על זה?

אני יודעת שחשבת שאתה עוזר לאשתך.
חשבת שאתה עוזר לכל הנשים ההן.
עזרת גם למגאן?

הבחורה הזאת, השטן תמיד היה בתוכה.
אבל אני הבטחתי לאחיה לפני שהוא הלך שלעולם לא אפגע בה.
אבל הפרתי נדר לבן שלי, ובמקום להיענש,
דקרתי אותו.
איבדתי את דרכי.
רובי ומגאן, הם מי שהם בגללי.
הבאתי את זעמו של האל על המשפחה שלי.
ודקרתי את הבן שלי.
אולי נוכל לעזור זה לזה.
מה אתה רוצה?
אתה יודע מה אני רוצה.
תגיד לי מה אתה רוצה.
אני חייבת לך טובה.

שנינו השגנו.
רוצה עוד קפה?
את יודעת מי הנשים האלה?
כן, את יכולה להוסיף לי קפה, בבקשה.
וכדאי שתתקשרי למשטרה.
-קפה

אתה יודע בכלל שיש פה גופה?
זאת שאלה ממש טובה, כיוון שהכומר עדיין בדרך למעצר.
אמרתי לך, זה היה טיפ אנונימי.
כן, מפי החמור.
אני מבין עכשיו למה התעמת עם הכומר בלי קול.
באמת?

אני דבק בסיפור שלי.
אז זאת הגופה של האישה?
איש חכם.
תדאג שאפשר יהיה להגיש לבית המשפט.

זה גדול יותר ממני.
ברכותיי, סליבן.
אתה יודע, אם אני לא טועה, אני חושב שמורנו הרגע יישר את ההדורים ביניכם.
האיש הזה רק מחדד את הסכין שלו.
-

יהיה משפט, ויבקשו ממך להעיד, בסדר?
בסדר.

אז לא תצטרכי לחשוש שהוא יפגע בך שוב.
בסדר.

ותודה שנתתם לי להישאר פה היום.
יש לך משפחה ממש נחמדה.
נכון.
חכי שנייה.
היי, תיכנס.
היי, מג.
רובי.

התקשרתי לעבודה של רובי.

סיפרו לי שג'ו הסגיר את עצמו.
אמרו לי שאת בטוחה.

אני לא רוצה לברוח יותר.
אז אל תברח.
זה לא עבד.

למה את מתכוונת?

אני מסתכלת על לוח השנה המזורגג, פרנק.

אימא לא כאן.
היי, הנייטינגייל הסגיר את עצמו, הוא אפילו הביא איתו מזכרות.
מצאנו את הגופה של אשתו בדיוק איפה שאמרת שהיא תהיה.
זה מקרה פשוט.

אז למה אימא לא חזרה?
אנחנו לא יודעים איך זה עובד.
את יודעת?

תקשיבי לי, ילדה, תיכנסי הביתה, תמזגי לעצמך כוס יין גדולה, תעשי מה שאת עושה כדי להירגע.
הנייטינגייל בדרכו לכלא, ואימא שלך לא תיחטף, במיוחד לא הלילה.
בסדר?
אימא?
סליחה, אני לא כאן.

מה העניין עם האקדח?

היי.
מה קורה?
אלוהים, ראית אותי רק לפני שעה.

היי, מותק.
לא הורדתי אותך כרגע ברכבת?
רציתי לדבר איתך.
אנחנו שותים קפה מחר.
אז מה?

כן.

נתראה בבוקר.
בסדר.