# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

זה בסדר.

-אמצע מגרש בייסבול ,

-סיבוב שביעי :

בסדר.

הכול תלוי בך, אחי.
בסדר, בסדר, בסדר!
כן, כן, בדיוק.

ניסיון שני.

עד הסוף, ריילי.

כן!
לא!
בסדר.

קדימה.

היי, בואו הנה.

תקשיבו, בפעם הקודמת ששיחקנו נגד הקבוצה הזאת היינו די פתטיים.
אנחנו בפיגור של 14 נקודות, ג'ק, אני חושבת שפתטי נכון גם עכשיו.

אני אטפל בזה.
אני אומר שעדיין יש לנו סיכוי לנצח פה.
אני לא יודע, גבר.

את המצב בבסיסים.

לא שמעת מה אמרתי.
אבל אנחנו לא נעשה את זה אם ישחקו משחק אישי.
כידוע לכם, סופטבול הוא משחק קבוצתי.

אל אם תפרקו את המילה קבוצה,
'עדיין יש לכם קבו ו-צ ו-ה'.

אני לא יודע.

חיות מתות.

זה נאום מדרבן.

זה נאום מדרבן נוראי.

תסיים, לומברדי.
אם תמשיך ככה, נקבל הפסד טכני בגלל עיכוב המשחק.
לומברדי היה מאמן פוטבול, תודה רבה, מאטי.
כן, אל תוותרו אף פעם וכולם... כולם ישימו יד.

לא, מאטי, בחייך, אני רב החובל פה.
בסדר.

"מקגייוור"
פרק 20:

קרן פניקס יירטה תשדורת שלפיה, ארגון טרור בשם אומנוס מתכונן להתקפה ענקית.

זאת קבוצה חדשה?

אנחנו יודעים עליהם בערך ארבעה חודשים, והם היו די פעילים מאז.

יש סיכוי שתגידי לנו מה, איפה, מתי, כיצד?
האפשרות הכי טובה שלנו להשיג את המידע הזה היא לאתר את מי שהם רוצים להרוג.
בתשדורת שיורטה שבה שמענו על המתקפה הזאת גילינו שאומנוס הציעו 10 מיליון דולר
על התנקשות במישהו שהם מכנים הארכיטקט.
אמנם זהות הארכיטקט נשארת בגדר תעלומה, אבל זהות המתנקש שנשכר להרוג אותו
אינה בגדר תעלומה.
מרדוק?
ברור שזה מרדוק.

אבל למה אומנוס שוכרים את מרדוק אם הוא בכלא?
כי בזמן שאנחנו אולי יודעים שהוא כלוא, כל השאר לא.
מבחינת שאר העולם התחתון מרדוק עדיין מסתתר בצללים.
אז אם נוכל לזהות את הארכיטקט הזה שמרדוק נשכר להרוג, אולי נוכל להקדים את התכנון של אומנוס.
אני מסכימה, אבל לא יהיה קל לזהות את הארכיטקט.
כן, כי האנשים היחידים שיודעים מי הוא הם אומנוס, והם לא ימסרו את המידע הזה מרצונם החופשי
למישהו למעט מרדוק.

האמת היא שאני... אני חושב שאני יודע איך נעשה את זה.

מה הדבר היחיד שכולם יודעים על מרדוק?
שהוא לא חתיך.
כלום.

בדיוק.

אז אם אף אחד מאיתנו לא יודע שהוא נתפס, ורק אנחנו יודעים איך הוא נראה,
אני חושב שאם הם רוצים את מרדוק,
ניתן להם את מרדוק.
תקשיב, כוכב, לא משנה איזו הערה מתחכמת אתה מתכוון להגיד,
שמעתי את זה מלא פעמים בעבר ואין לי זמן לזה עכשיו.
אני המנהלת ובר, ראש קרן פניקס.

המחליפה של פטרישה.
אני רוצה לוודא שזה ברור, המנהלת ובר, אין לי משהו מעליב לומר לך.

אני יודע מה זה להיות שונה, אבל משום שמה שעושה אותי שונה הוא פה, למדתי
להסתיר את זה מפני העולם.

את לא קיבלת את המותרות הזאת.
אני לא יכול לתאר לעצמי איזה כוח דרוש לזה.
אני מעריץ אותך.
זה מתוק.
אני לא מאמינה לאף מילה.
חנופה, כמו עלבונות, לא ישיגו לך דבר איתי.
אני אוהב אותה, מקגייוור.

במה זכיתי?
אני יודע שלא משכת אותי מ"היפים והאמיצים"
רק כדי להכיר לי את הבוסית החדשה.
ארגון טרור שכר אותך להרוג מישהו.
פניקס יירטו את ההצעה ואנחנו צריכים לתפוס, ולא להרוג, את המטרה המיועדת.
אז אתם... תשחררו אותי לטיול שנתי?

אני אלך במקומך, ואתה תלמד אותי להיות אתה.
אתה רוצה... אתה חושב שאתה... מקגייוור, אתה מענג כל כך.
הרעיון הזה קורע מצחוק, אבל אני אוותר.

אתה לא רוצה לראות אם אני אוכל לעשות את זה?
אני אוהב לצפות באסון בדיוק כמו כולם.
בסדר, יותר מכולם.
אבל אפילו אם תצליח להתחזות אליי מספיק זמן לשכנע את אומנוס לספר לך את הזהות הסודית
של הארכיטקט, יופי של כינוי, אגב, אין לי סיבה לעזור לך.
זה פשוט עניין של...

אין לי מוטיבציה.
מקגייוור, צא מהחדר.
על מה את מדברת?

צא.

אני רוצה לדבר איתו לבד.
היא הראתה לך מה זה.
אז מה התוכנית, בוסית?
תכריחי אותי לשבת בשתיקה עד שאשתעמם כל כך שאני אסכים לעזור לך?

שאתה תרגיש לא בנוח ותדבר לפניי.
כמה 48 חוקי הכוח מצדך.
אני רק מוכיחה שאתה יותר אנושי ממה שאתה רוצה להודות.
אפרופו הוכחה שאתה אנושי... מי זה?

הוא הבן שלך.
מה בדיוק את חושבת שזה אומר מבחינתי?
שימי לב, מטילדה.
למקרה שלא שמת לב, יש לי הפרעה אנטי-חברתית חמורה, אז למה את חושבת שאכפת לי אם איזה ילד יחיה או ימות?
אתה רוצה שאנשים יחשבו שאתה לא אנושי, מרדוק, אבל אתה כן אנושי.
אם לא היית אנושי, לא היית טורח כל כך להסתיר את הבן שלך באחד מבתי הספר הפרטיים
הכי יקרים בשווייץ.
אתה משלם על השהות שלו, על הלינה שלו, על החינוך שלו.
הוא אפילו מקבל מתנות בחג המולד.
הגיוני שתרצה לשמור על ביטחון הבן שלך.
הוא חף מפשע בעולם של טורפים מסוכנים שלא יהססו לפגוע בו אם הם היו יודעים
שהוא הבן שלך.
אם הם ידעו שהוא קיים.

לא.
אני מאיימת עליך.
אנחנו לא יכולים להשאיר את הילד פגיע.
קרן פניקס לוקחת אותו למעצר הגנתי ברגעים אלו ממש, אבל מה שיקרה לאחר מכן תלוי בך.
אם תעזור לנו מרדוק הבן לא יצטרך לדעת לעולם מה אבא עושה באמת.

אני אתן לך 60 שניות לשקול את זה, ואז אני רוצה החלטה.
מה הוא אמר?

קודם כול אנחנו צריכים להיפטר מהז'קט המגוחך הזה.
קודם כול אתה תענה על השאלות שלי.
איך אתה יוצר קשר עם הלקוחות שלך?
איך אתה מקבל עבודה?

איך אתה מכוון למטרה?
קל להסביר את השיטות שלי.
קשה ללמד ילד טוב כמוך לשכנע לקוח שאתה רוצח בדם קר.

אז תגיד לי איך.
אני לא יכול לתפור חליפה לפני שאראה איך היא מתאימה.
אז אנחנו נעשה ניסוי על יבש קודם.
משהו שלא קשור בכלל לבעיה שלך עם אומנוס.
וברצינות,
תוריד את הז'קט המגוחך הזה.
האנשים שאתה מחפש צריכים להיות בשולחן מאחור.
מקגייוור, תנסה לזכור.
לא באת לפה לחלץ חתול מעץ.
באת לקבל שם של אדם שיריח את הפרחים מלמטה, בסדר?
השניים האלה רוצים לשכור רוצח שכיר?
הם נראים נורמליים כל כך.

אספתי שמות רבים, אבל תמיד אהבתי את מרדוק.
כל הכבוד.

למה אנחנו פה?
הבת שלנו, רייצ'ל,
נרצחה לפני שנה.

אנחנו יודעים שהוא עשה את זה.
גם השוטרים.
והם לא הצליחו למצוא את כלי הרצח או מספיק ראיות להגיש נגדו כתב אישום.
הוא הכה אותה.
הבלש שהגיע לבית בכה כשהוא סיפר לנו.
הם אפילו לא נתנו לנו לראות את הפנים שלה.
תדחיק את הרגשות שלך, מקגייוור.
הם באו לפגוש רוצח, לא איזה גיבור.
אני יכול לטפל בזה בשבילכם.
אנחנו רק צריכים לסגור את עניין השכר שלי.
אני מצטער.

אתה הורג אנשים בחינם?
לפעמים.
אוי, לא.
למקגייוור המסכן לא היה כל המידע?
תתרגל לזה.
כמעט אף פעם אתה לא מקבל את כל המידע, בסדר?
לקוחות משקרים, עבודות משתבשות, דברים משתנים.
אתה חייב לאלתר.
תעשה לי טובה, זה לא אמור להיות הקטע שלך?
חוץ מזה, היה ממש כיף לראות שהבנת את זה לבד.
"תלמד אדם לדוג..." וכל זה.
האמת היא שאתה יודע את זה.

מר וגברת מוריס נכנסו למסעדה הזאת וחיפשו טורף מסוכן.
לכולנו יש ניסיון ממיליוני שנות אבולוציה שלימד אותנו לזהות טורף מסוכן כזה.
אם לא תעשה משהו שיגרום להם להתפתל ברגע שתפתח את הפה, הם ידעו שאתה לא הדבר האמיתי.
אתה לא מככב באיזה מחזה בחטיבת ביניים, מקגייוור.
לא מספיק להעמיד פנים שאתה אני, אתה צריך להיות אני.
אחרת אומנוס יעלו על זה שאתה מזויף ויעשו לך היכרות עם העולם הבא.
זאת העבודה שלי, זוכר?
אז תתרווח ותן לי ללמד אותך מה שאתה צריך לדעת.
קודם, אתה צריך ללמוד להיות צל באור השמש הבהיר.
זה אומר שאתה צריך לעבוד קשה כדי לא להשאיר אחריך שובל מכל סוג שהוא.
שום דבר כלכלי, ביולוגי או דיגיטלי.
אני סוכן מיומן, אני יודע לטשטש עקבות.

אבל עצם הידיעה להיות בלתי נראה לא מספיקה.
כדי שתוכל להיכנס לנעליי אתה צריך להאמין שמה שאתה עושה הוא לא רק מהנה ורווחי,
הוא גם צודק.
רוצח שכיר כציווי מוסרי?

כשהייתי בן 3 אכלתי את הבוטן הראשון והאחרון שלי.
זה יהיה מרתק.

זה היה במשחק בייסבול.

אני אהבתי לראות אותו מפצח את הקליפה.
אני זוכר ששמתי אותו בפה שלי, הרגשתי את המלח על לשוני, את הדרך שבה הוא נשבר כשנגסתי בו לראשונה,
אבל ההורים שלי לא ידעו שהאלרגיה שלי חמורה.
התגובה האלרגית התרחשה כמעט מיד
והיא הייתה אלימה.
וכמעט מתתי.
בפעם הראשונה שנפגשנו יכולתי לעצור אותך באמצעות חטיף סניקרס.
אולי.

אפילו שאין לי אנזימים לפרק את האלרגנים, איכשהו המערכת החיסונית שלי הצילה את חיי.
זה מה שאנחנו, מקגייוור.
אנחנו שני צדדים של מערכת החיסון העולמית.
אנחנו מאתרים את האנשים שהופכים את החברה לחולה ואנחנו עוצרים בעדם.
אני עוצר בעדם כשאני כולא אותם בכלוב, אתה עוצר בעדם כשאתה שם אותם באדמה.
איזו שיטה יעילה יותר?

אבל אתה מרגיש ככה כי אתה לא מסתכל על זה מנקודת המבט הנכונה.
לא קל לעכל את זה, אני יודע, אבל תאמין לי, מקגייוור, יש לנו אותה עבודה בעצם.
ההבדל הוא שכשאתה כולא את אחד מתאי הסרטן שלך אומרים שאתה גיבור.
כשאני הורג אחד אומרים שאני פסיכופת.
אתה אכן פסיכופת.

זה...

אני יודע שאמך המתוקה נפטרה.
ואני משתתף בצערך, אבל אבא יקר לי עדיין חי וקיים.
מעניין מה הוא עושה היום.
אני חושב שהיום הוא יוצא לדוג.
כל הכבוד.
כן.
אתה רואה, מקגייוור?

וככל שתשלים מהר יותר שהדרך שלי היא הדרך הנכונה, שהיא הדרך היחידה, אתה תהיה מוכן מוקדם יותר.
מסר מהבוס?
כן.
אומנוס הקדימו את הפגישה.

עדיין יש לך חמש דקות לשנות את דעתך לגבי זה, מק.
אתה בטוח שאתה רוצה לעשות את זה?
הארכיטקט הוא המפתח לעצירת התקיפה של אומנוס.
האדם היחיד שיכול לקבל את השם האמיתי שלו הוא מרדוק.
אנחנו אפילו לא יודעים את מי תפגוש.
איך נהיה בטוחים שלא תיכנס למלכודת נוספת?
אנחנו לא יכולים.
בגלל זה אתה תהיה שם עם עשרה סוכנים של קרן פניקס.
כמה שזכור לי, הסוכנים לא נותנים שיעורי משחק.
הם לא יוכלו לעזור לך לתת הופעה משכנעת.
אתה בטוח שתוכל לעשות את זה?
יש רק דרך אחת לברר.

כפי שאמרת, אתה צריך לעשות את זה רק עשר דקות, אבל אחרי שתקבל מידע מודיעיני על הארכיטקט, אנחנו נתפרץ.
שמעת אותי?
שמעת אותי?

צוות 1 בעמדה.
סליחה, אסור לאף אחד להיכנס לפה... סליחה, נשמע שעמדת להגיד, תג זיהוי?
ואתה רואה שיש לי אחד.
אתה תצא לסיבוב ארוך ותשכח ממני.
או שזה יסתיים אחרת?
יופי.
יש לך מושג כמה זה מטריד?

נשמע לי שכבר ממש נכנסת לדמות.
אני נכנס למעלית.

צוות אחד לא רואה כלום.
זה גורם לחוש העכביש שלי לרעוד בטירוף.
יש פעילות בקומה ה-24?

של מי הטלפון הסלולרי הזה?
שלי על שקט ומק לא הביא את שלו.
אני חושב שזה מגיע מהמעלית.
זה טלפון חד-פעמי במעלית.
חשבתי שזאת אמורה להיות פגישה פנים אל פנים.
כן, גם אני.
מק, תעזוב את זה.

אל תענה לטלפון, גבר.
-

הלו?
מרדוק, מזמן לא דיברנו.
לא דיברנו מאז העבודה באל סלוודור.
מתי מרדוק היה באל סלוודור בפעם האחרונה?
למה אתה רוצה לשחק משחקים לפני שנחליף דברי נימוסים?
לא הייתה עבודה באל סלוודור.

תצטרך לסלוח לי על הפרנויה שהפגנתי.

אתה תמצא רק מספר אחד ברשימת אנשי הקשר במכשיר שאתה מחזיק.
תשתמש בו לשלוח הוכחה למוות.
והמטרה?

הזמן לביצוע החוזה הוא 12 שעות.
התשלום ייעשה במלואו ברגע שנקבל... אישור על המוות.

עוקבים אחריך.

אני לא מאמין.

זה לא מעורר ביטחון, מרדוק.
בחרנו בך למשימה הזאת כי הסודיות קריטית ביותר.
בחרתם בי כי אני הכי טוב.
אני אפטר מהמעקב ואצור איתך קשר כשהעבודה תתבצע.
איך הם עשו את זה?

עם מי אנחנו מתמודדים פה, גבר?
מק?

סליחה.
מק?

בסדר.

לדעתי הוא מנסה לגרום להם לחשוב שהוא נפטר מהמעקב.
אנחנו צריכים להעלות מסוקים לאוויר עכשיו.
ג'ק, אני יודעת שלא תרצה לשמוע את זה, אבל שלחנו את מקגייוור כדי שיהיה מרדוק,
וזה בדיוק מה שהוא עושה.

בסדר.
אני מקווה שאתה יודע מה אתה עושה, חבוב.
תראי את זה.
האיש הזה רצח באכזריות את אשתו, חמק מזה ללא עונש
ועכשיו הוא משחק פה גולף עם אישה אחרת.
אני לא יכול לשנוא אותו יותר.
הוא עוד לא חמק מזה בלי עונש.
מאטי נותנת לנו הזדמנות להוכיח שהוא עשה את זה.
מה זה?
משהו שמק הכין לי.
הוא עולה על אותות בלוטות ממרחק של יותר ממאה מטרים.
ככה הרבה יותר קל לפרוץ.
אז אנחנו יכולים להתרווח בזמן שברט משוחח ולחטט בטלפון שלו.
בסדר.

יש לי רומן עם המאהבת הזאת, שהחל הרבה לפי שרייצ'ל נרצחה.
יש לי עוד מאהבת, שהמאהבת הראשונה והאישה רייצ'ל לא ידעו עליה.
היו לו שתי מאהבות?

איזה קטע.

אני מת לעצור את הדפוק הזה.

מרדוק הורג אנשים כאלה בחינם.
אני די מבינה את זה.
זה קשר בריח.
ככל שתיאבק יותר, תיחנק יותר.
אם אתה אוהב את אשתך ואת הילדה שלך, אתה תבוא איתי.
בסדר?
ילד טוב.
איזה אומנוס?

ג'ושוע, דיברנו על זה.

אני לא משקר.

הם מכירים אותך כי הם שכרו מישהו להרוג אותך!
אתה חייב להאמין לי, גבר.

אם אתה לא מכיר אותם למה הם קוראים לך הארכיטקט?
מה?

אני עובד בטכנולוגיית מידע בחברה סלולרית, בסדר?
תקשיב, אני לא יודע כלום על אומנוס או על מתקפה כלשהי.
בבקשה, אשתי ואני... אנחנו מצפים לתינוק נוסף.

בבקשה, אתה חייב להאמין לי.

אני מאמין לך.
ואני לא אפגע בך.
אבל אם אתה באמת לא יודע שום דבר על אומנוס, למה הם משלמים למישהו 10 מיליון דולר להרוג אותך?
מה זאת אומרת הוא לא יודע שום דבר?
הוא הארכיטקט, לא?
לא תפסת את הבחור הלא נכון, נכון?
לא, לא תפסתי את הבחור הלא נכון.
ג'ושוע עבדול חאן, השם, מספר הביטוח הלאומי, הכתובת, הכול תואם למידע שהם נתנו לי.
זה הבחור שהם רוצים שאהרוג.
היי, משקפופרית.

גברת דיוויס מטפלת בזה בדרך כלל, לא?
את רוצה למצוא את הפרופיל הזה או למצוא עבודה חדשה?
כן, גברת.
קדימה, צ'יק צ'ק.

בסדר.

עובד בטכנולוגיית מידע בטלווסק קומיוניקיישנס.
כן, אם זאת זהות בדויה, היא טובה.
אני לא חושב שהיא בדויה.
עשיתי מרדוק מלא לבחור הזה.

אם היית עושה את זה, הוא היה שוכב בשלולית של הדם של עצמו.
הלכתי עם מרדוק כמה שיותר רחוק מבחינתי, בסדר, ג'ק?
וזה הספיק להפחיד אותי, וזה היה רחוק מספיק לשבור אזרחים.
אז תסמוך עליי, הוא לא יודע כלום על אומנוס.
אין לו מושג למה הם מכנים אותו הארכיטקט.
אז למה הם רוצים שהוא ימות, לכל הרוחות?
זו שאלת ה-10 מיליון דולר כרגע, לא?
תישארו על הקו, אני מקבל שיחה.
התעסקת עם הטלפון שלנו, מרדוק.
אנחנו לא יכולים לאתר אותך.
מה אני יכול להגיד?

ואני מעריץ גדול של תוצאות.
למה לא נטרלת את המטרה בבית שלו?
אם אתה רוצה שיירו במישהו בחצר שלו, תתקשר למאפיה.
אני אמן.
אז אני מקווה מאוד שאתה עומד מעל יצירת מופת של נתזי דם על שקית ניילון.
קדימה, מק, תמשוך זמן.

האמת היא שהחלטתי שהמחיר של יצירת המופת הזאת עלה עכשיו.
אתה מנסה לדון מחדש?
עשית עסקה עם השטן, באמת חשבת שהיא תהיה הוגנת?
חשבתי שלא.
אם אתה מוכן לשלם 10 מיליון דולר אני בטוח שתהיה מוכן לשלם יותר.

בסדר.

אם העבודה תבוצע ב-30 הדקות הבאות.
נעביר את הסכום ברגע שתשלח הוכחה למוות.
אני לא מבין.
אמרת שלא תהרוג אותי ואז דנת מחדש על המחיר?
אני לא אהרוג אותך.

תקשיב, הם רוצים הוכחה למוות.

ואתה תנסה לברר מה עשית שהרגיז אותם כל כך.
אני...

בארבעת החודשים האחרונים אני עובד על דרך לסנן רעשים סטטיים מקווים סלולריים.
כן, אני לא רואה את הקשר.

וכשאני אומר הכול אני מתכוון לכול.
שתי מאהבות מעניקות לברט מניע גדול.
אבל אלה לא הראיות שאנחנו צריכים לקשר אותו לרצח.
לרייצ'ל היה מושג למי היא נשואה באמת?
אולי.

אנשים חושבים מה שהם רוצים לחשוב.
נשמע שאת מדברת מניסיון.
לא שלי, של אמא שלי.
כשהייתי בת 16 היא יצאה עם בחור לזמן מה.
אני רוצה לוודא, הסיפור הזה לא עוסק בג'ק, נכון?
כי זה יגרום לזה להיראות מוזר מאוד.
לא, זה היה ממש אחרי ג'ק.

והיא פגשה בחור שאמר את כל הדברים הנכונים, אבל הוא עשה בדיוק ההפך.
הוא היה נוכל.

הוא לקח מאמא שלי כל מה שיש לה.
וואו, ריילי.

השגתי חזרה את הכסף.
גדול.

לא, אני... גרמתי לכנופיית אופנוענים לדבר איתו.
וכשאת אומרת לדבר את מתכוונת... הם שברו את הרגליים שלו.
הוא החזיר הכול ואז הוא נעלם.
ואיך נערה בת 16 גורמת לכנופיית אופנוענים... ייתכן שפרצתי למחשב של משטרת לוס אנג'לס
והעלמתי כמה עשרות צווים פתוחים.
והם אשפזו בחור כאמירת תודה?
הם כנופיית אופנוענים.

המאהבת השנייה עבדה במקום שבו מוכרים תגי ג'י-פי-אס.
זה היה עוזר אם היינו מנסים למצוא את המפתחות שלה שאבדו.
נראה שהיא מכרה כמה כאלה לברט.
בטח ככה הם נפגשו.
הוא נתן למינוי להיגמר חודש אחרי שרייצ'ל נרצחה.
מייצרים אותם לאלות גולף.

כמה ברט קנה?
14.
סיבת המוות הייתה חבטות חזקות.
והמשטרה מעולם לא מצאה את כלי הנשק.
אני אנסה להפעיל מחדש את החשבון הישן שלו.
13 אלות בבית של ברט.
ואחת באמצע שום מקום.
-אתר מחזור מוסגרוב ,

אני מרגיש שאני אקבל טטנוס רק מהנשימה פה.
טטנוס לא עובד ככה.
לא.
זה פה.
זה נראה לך דם יבש?
בסדר.

ולפני כארבעה חודשים התחלנו לקבל שיחות מלקוחות שהתלוננו על רעש סטטי בקו.

במשך חודשים ניסיתי להבין מה גורם להפרעות.
רגע.

ראית פעם גופה שלא הייתה חיוורת?
גם אני לא.

בכל מקרה, הבנתי לבסוף שלא הצלחתי לאתר את מקור ההפרעה כי זאת לא הייתה הפרעה אלא מידע.
זה היה צליל גבוה שהיה קבור בתעבורה הסלולרית.
שמעתם את זה?

כשאני אומר את זה בקול רם זה הגיוני מאוד.
לא, זאת לא רק קליטה סלולרית גרועה, ג'ק.
מישהו הסתיר הודעות בהפרעה הסטטית.
בסדר, נכנסתי לתיקיות העבודה של ג'ושוע.
מה אנחנו מחפשים?
תיקייה בשם איי-ג'פ סטטיק.

תוכנת ניתוח שכתבתי לפני יומיים.
עוד לא הרצתי אותה על כל המערכת שלנו, אבל היא אמורה למצוא את מקור האותות.
רגע.

אז אומנוס הוציאו את פקודת החיסול שלך.
ועכשיו אנחנו יודעים למה.
התוכנה של ג'וש עמדה לחשוף את אומנוס ואת מערכת התקשורת הסודית שלהם.
אני מתחילה לחשוב שאומנוס אינו ארגון חדש כפי שחשבנו.
הנקודות הצהובות מייצגות את האותות הנסתרים של ג'ושוע והאדומות מסמנות את המקום של כל אדם שאנחנו חושדים
שעובד בארגון.

זה ששכר את מרדוק להרוג אותנו וגייס את תורנטון?
רגע.

ג'וש אמר שלפני ארבעה חודשים הלקוחות החלו להתלונן על רעשים בקו, נכון?

תפסנו את תורנטון לפני ארבעה חודשים.
אז הארגון הבין שפרצו למערכת התקשורת שלהם.
אז הם עשו את זה במקום.

עד שהארכיטקט של הרשת ניסה לתקן את זה.
ולכן שם הקוד.

אתם רוצים להגיד לי שמק התראה כמרדוק כשהוא מתמודד עם הארגון?
הארגון חזר?

וג'ק מכיר את הביטוי "התראה כ..."?

ברגע שאשלח הוכחה למותו של ג'וש הוא יהיה בטוח, ונוכל לתכנן להפיל את הארגון.
אל תזוז.
ותיראה מת.
מק, אל תשלח את התמונה.
ואם כבר שלחתי אותה?
המערבל של מרדוק חוסם את איתור המעקב הלווייני שלך.
אבל כל תמונה שאתה מצלם שומרת את הנ"צ שלך.
שלחת עכשיו לארגון את המקום המדויק שלך.
אולי הם לא יחפשו.

מק, אני רואה שתריסר נקודות מתקדמות לעברך.
ויש לי תחושה שהם יודעים שאתה לא מרדוק.
בגלל זה הם הסכימו מהר כל כך להעלאה שלי במחיר.
הם עבדו עליי וגרמו לי לגלות להם איפה אני.
כן, ועכשיו צוות ניקוי של הארגון בא לנקות אותך.
כדאי שתצא משם מיד.
אני בדרך, אחי.
אבל תצטרך להדוף אותם קצת.

אין לי ברירה.

כמה קליעים יש לך בשביל זה?

זה סתם לעשות רושם.

אבל למי שבאים להרוג אותנו יש כלי נשק, נכון?
כן.

בגלל זה אני לא מת על זה, ירו עליי הרבה.
אז מה נעשה?
נרוויח זמן עד שהצוות של ג'ק יגיע לפה.
עגלת ניקיון?

הם פה.

בנית מכונת ערפל?

רק אם נחיה.

תיכנסו.

הם משתמשים בערפל כמחסה.
תעברו לראייה תרמית.

רואים את המטרות.

זה לא הרוויח לנו זמן.

הנה.

מכאן.

תמשיך לרוץ.

מכאן.

תפסנו אותם.

אלוהים, אנחנו מוקפים.
מקגייוור!
היי, גבר.
טוב לראות שאתה עדיין עומד על שתי רגליים.
בניגוד אליך או אליך.
מפקד הצוות, איפה אתה?

מדמם.
כן, הנה הוא.

כן.

לא, אני מתכוון פה, בראש.
מרדוק עשה יופי של עבודה על הראש שלך.
הוא הוציא ממך צד שלא ראיתי בעבר.
כן, אבל רק שיחקתי תפקיד.
ברצינות.

אני יודע.

כשאני פועל כסמוי אני הופך למי שאני מתחזה לו.
אם זה צ'אד פלמינו, ברייס וילנובה או הורטנז לדבטר.
אנחנו חייבים לעבוד על השמות שלך.
הורטנז הוא אדם צנוע, כמו אופרות סבון לשעות הבוקר, אבל ברייס?

הוא אוהב את אור הזרקורים.
אתה מפספס את הנקודה, אתה אמור להסתיר את זהותך.
לפעמים.
אד, סינדי, אנחנו...

אל תגיד מילה.

אני יודע שאתם לא מכירים אותנו, אבל אנחנו לא רוצחים ואנחנו לא שוטרים.
והאדם היחיד שייעצר היום הוא מי שהרג את הבת שלכם.
על מה אתה מדבר?
זה...

זה קורה ברגעים אלה ממש.
המשטרה הצליחה למצוא את כלי הרצח סוף סוף.

לא משנה איך.

ילד טוב עדיין חי.
אני יכול רק להניח שזה אומר שהרווחת את תג הרוצח השכיר.
האמת היא שהצלחתי להשלים את המשימה בלי גופות, ואני בטוח שזה מאכזב אותך.

אני בעד כל תוצאה שתשאיר אותך בחיים,
כל עוד זה יאפשר לי להרוג אותך.
אז מה השיעור של היום, מר מקגייוור?
אתה רוצה שאני אלמד אותך להיות רוצח סדרתי?
לא, באתי להודות לך כי לולא העצה שלך איש חף מפשע ואני היינו מתים.
כן, לא.

אני עדיין סוציופת.

כן, אבל לי חשוב להגיד תודה.
אני מניח שזה ההבדל בינך וביני.
אז אתה חושב שאתה מכיר אותי עכשיו?
טוב יותר ממה שאני רוצה להודות.
בכלא מפתחים תיאבון גדול, אבל למזלי, מטילדה נתנה לי כמה הטבות בתמורה לעזרה.
אמרת שיש לך אלרגיה קטלנית לבוטנים.

מקגייוור, אנשים חושבים מה שהם רוצים לחשוב.
למשל, עכשיו.
אתה רוצה לחשוב שזה נגמר.
שמך הוא דניאל הורן.
נולדת ב-5.8.1975 בצ'נדלר שבאריזונה.
למדת בבית הספר היסודי טורנס ובחטיבה ובתיכון על שם תומס אדיסון.
כשהיית ילד היה לך כלב בשם פייפר, כלב פומרני קטן.
שני ההורים שלך נפטרו.
יש לך אחות ואח, אבל לא ראית אותם עשרות שנים.
יש לך תואר ראשון במדעי המדינה והתגייסת לצבא בתום הלימודים.
הגעת לדרגת סמל פיקודי ביחידת הסייבר והודחת מהצבא ב-2009
כי מכרת קודים של מחשבים ליחידת האקרים בקוריאה הצפונית.
לאחר מכן נעלמת, אבל השווינו את החתימה שלך לעשרות מתקפות סייבר בעולם.
לאחרונה למפעל להתפלת מים בצ'ילה, שביצעת בשם הארגון.
אני יודעת כל מה שצריך לדעת עליך, דניאל.
אני אפילו יודעת איזה שם אתה ממלמל מתוך שינה.
אבל מה שאת לא יודעת, מטילדה ובר, זה שרציתי להיתפס.