# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

את זאבה למה את לא מחלימה?
מפלצת היא עדיין אורגניזם ביולוגי אז פיתחתי טיפול אם מצאת
דרך להחליש את עצמך אולי את יכולה
לעזור לי למצוא דרך להרוג מרסל ג'רארד מקסין.

אדם פולסום לא המקרה היחיד שלך יש לנו שלושה דיווחים נוספים על ילדים נעדרים
לפני שמונה שנים אתה ניהלת את העיר הזאת ביד ברזל
אני התחלתי לחפש צורות של קסם שאתה לא יכול להתגונן מפניו
קסם ההקרבה אתה שחררת אותו וינסנט
ועכשיו זה חייב להיות מוזן אני כל-כך קרה
המכשף הוא השתמש בחפצים אישיים שלהם כדי לכבול אותם לכישוף
הוא מייקלסון קשורה לכישוף הזה היא הולכת למות.

לבית החולים כדי שיבדקו אותם משטרת נולה יודיעו להורים
איזה מחזה אדם חזק שמשקיף על העיר שלו
אני תוהה אם אוכל לשכנע ?

אני לא מצליח להתנער מהיום שהיה לי ..אז
?

פשוט תתעלם לא, רק שנייה אחת
כן.

..תכנס
מרסל, יש לנו בעיה הילדים האלה הם מעולם לא הגיעו הביתה
על מה אתה מדבר אני העלתי את הילדים האלה לתוך האמבולנס בעצמי
האמבולנס נעלם גם
הילדים על תרופות הרגעה הכנתי אותם כבר
לטקס
אסימון הכוח של האדון שלנו אתה צריך אותו על מה שעתיד לבוא
רק דבר אחד אחרון החבר שלך
וינסנט גריפית אני לא אתן לשום דבר לעצור אותנו
הבית שלנו פעם היה הגאווה של המשפחה שלנו עכשיו מלון זול ועלוב
אכן נפלו גיבורים ?

עכשיו השאלה היחידה האם אתם חבר'ה הולכים לשמור על שלכם, ברגע שאני מסיים
לרפא את הילד שלך עליך לעזוב את העיר ?

תעזור לה ואנחנו נעזוב רק תגיד לנו מה שאנחנו צריכים
ואנחנו נעשה זאת בשמחה סלחו לי
?

עכשיו תראה ההכרת תודה היחידה שאני צריך מכולכם לראות אותכם עזובים את העיר
לכי תראי את אבא
?

?

לחישות אומרות שם
שוב ושוב
וינסנט מה... ?

זה אומר ההולו ההולו מגיע
תורגם וסנכן ע"י ספיר צפייה מהנה(:
?

היא שאלה עלייך ובכן,תמצאי תירוץ הייתי עדיף שהבת שלי לא תדע שיצאתי לרצוח מכשפות
?

אני אזכה סביר להניח לא להיהרג כשהגיע עם מה שזה לא יהיה שאנחנו מתמודדים
זה הבעיה שלו באותו מידה כמו הבעיה שלנו ?

או מישהו להתקרב אליה
מילה של אזהרה מרסל שאת הכרת הוא נעלם
אז, לא משנה מה הוא עכשיו הוא לא בעל ברית
או,אני מניחה שנרדמתי בעבודה ?

תראי אם את יכולה לשים יד על הארס של מרסל קלאוס אמר שמרסל יהיה עסוק
אנחנו יכולים להכנס לביתו לגנוב כל מה שאנחנו צריכים
ולעזוב לפני שמישהו ישים לב אוקי את רוצה שאעזור לך לשדוד את הערפד הכי קטלני ביותר
על כדור הארץ אני אוותר
אם את דואגת ממלחמה..
תרשי לי להשוות את הסיכויים
האבן היא אבן הקינייט זה יעניק לך שליטה מוחלטת
של טבע הזאב שלך, אפילו בלילות של ירח מלא
זו תרופה זה כל מה שרציתי אי פעם
?

כן יותר כמו רצועה
מכושף כדי שלא אוכל להסיר אותו כמו שאמרת
זה כל מה שאי פעם רצית
בתנאי שתעזרי לי
?

?

שיהיה בקרוב את ואני הולכים לחלוק את הצלחת הגדולה ביותר
של סופגניות שראית אי פעם ואת יכולה להגיד לי איפה בעולם הגדול הזה
את רוצה שאני אקח אותך הלאה אמא אמרה שאתה אהבת את ניו אורלינס יותר מכל
הייתי,פעם
אבל לשים את האהבה שלך במקום זה טעות
להיות כאן בבית שלנו, לראות את הקירות האלה
אני נזכר כי זה האנשים מי הם המתאימים ביותר למלא את הלבבות שלנו
אבא אני לא מרגישה כל כך טוב
תראו, אני יודע מול מה אנחנו מתמודדים ישנו פלג של מכשפות האנשים משלנו
הם התחילו להקריב קורבנות אדם לרוח בשם הוולו
עכשיו,הדבר הזה הוא אפל הוא כועס
הוא רב עוצמה זה כוח שאני ומשפחתי
נמצאים כאן כדי למחוק
עכשיו אנא סלחו לנו בבקשה
מר גריפית ולי יש הרבה על מה לדבר
זה בסדר
אז עכשיו שאנחנו כבר ויתרנו על היסטוריה מיותרת יש לי הרבה על הראש,אלייזה
בלי הצרות שאתה מנסה להביא בדרך שלי אתה צריך אותי
למרבה המזל יש לי היסטוריה ארוכה של הסרת כל דבר לא רצוי מניו אורלינס
אני כנראה אחד הדברים ברשימה שלך אז אני מניח שעדיף לי לעבוד לבד
או, זה לא הצעה חיים של הילדים בסיכון
?

אני כן אני אהיה מה שאתה רוצה שאני אהיה וינסנט גריפיט
אני אהיה השטן בעצמו אבל אל תטעה אני יפר כל דבר קדוש תחת השמש
בשם להציל את האחיינית שלי וכרגע לפי ..מה אתה אומר
אנחנו עומדים בפני שתי רוע האם זה לא יהיה נחמד שיהיה ?

אנחנו הולכים לעשות את זה בדרך שלי יפה.
בדרך שלך יהיה
תקשיבו כבר חמש שנים יש לנו הפסקת אש
נשארנו בעסקים אחד של השני טפלנו בעצמנו
אבל עכשיו,הבעיות שלכם הופכים להיות שלי מישהו לוקח ילדים
כפי שאתם יודעים,יש לי אחד נתון למשא ומתן כלל
אנחנו לא מתעסקים עם ילדים עכשיו,ראיתי את הגרפיטי הזה
מישהו כאן חייב לדעת מי אחראי ?

אתה לא חבר של מכשפות את לא סומכת עליו
אני מבינה את זה אבל אחד מהילדים האלה זו הבת שלי
היא בת שבעה היא אוהת לצייר,לתפוס גחליליות,
להמציא סיפורים כל מה שאני יודעת זה שהיא חולה
עכשיו,לא אכפת לי מהעבר אני רק אמא
שמבקשת ממך לעזור לי
יש בחורה בשם לארה
ראיתי אותה מציירת את אותו סמל על החלון שלה בדם
?

היא אחד מהסוג שלך זאב
היא ברחה לנהר
עבודה יפה על המנעול את תהיי פורצת טובה
כל הקסם הוא רק פתיחת מנעולים ומציאת פריצות אז תגידי לי שוב למה את לא אומרת למשפחה שלך
?

מישהו צריך להיות האחות הגדולה בסדר.
בגלל שאת כל כך אוהבת ?

הוא היה שומר את זה במקום בטוח את יודעת,הטבעת הזו
משפרת את החושים שלך ?

?

וזה יכול להיות רק המפתח לעזור לנו למצוא את שלנו ..הדבר הזה,הממ
..ההולו חתימת הקסם שלה מאוד ייחודי
אני הרגשתי את זה על מכשף באותו יום כאשר אני ומרסל הורדנו אותו
אז אם אני יכול לאתר את האנרגיה בחזר אל המקור אתה יכול למצוא את שאר הקיצונים האלה
..אז הדבר הזה אשר רודף את האחיינית שלי ?

זה יותר כמו, אממ,שידור ואני הייתי מסוגל לסגור אותו,
אבל להרבה אנשים היה קשה לעשות את זה ?

אתה יודע, יש הבדל בין מה שאנחנו חוזים ומה יש בתוך הלב שלנו
מה שאנחנו מנסים להסתיר בפנים לבנו,נכון?
עכשיו הדבר הזה, לקח את הכל מה שאפל ומעוות בתוכי והשתמש בו נגדי
הוא השתמש בזה נגד אשתי ובסופו של דבר זה לקח כל מה שאני אי פעם אהבתי ממני
אז יש לך את כל הסיבות לרצות להסיר אותו מהעולם הזה

אבל בוא נגיד שאנחנו נתקלים בדבר הזה היום,אלייג'ה
זה הולך לקחת כל מה שאתה רוצה לשמור קבור
זה הולך להשתמש בזה וגורם לך לעשות בדיוק מה שהיא רוצה שתעשה
וזה מה שהופך אותך לנטל לאחיינית ששנינו מאוד מנסים להגן
בוא נתחיל לעבוד האיש הזה,וינסנט..
אמא אמרה שהוא מכשף שהוא בא כדי לעזור לי להרגיש טוב יותר
אבל אני רגישה יותר גרוע אני יודע.

אמא שלך ודוד אלייג'ה עובדים עם וינסנט כדי לרפא אותך
אז את תשארי רגועה והם יעשו שהכל יהיה בסדר
?

זה רוצה את שני הילדים אני יכולה להרגיש אותם
אני חושבת שהוא רוצה אותי גם אני לא אתן לשום דבר לקחת אותך
אני מבטיח לך את זה אני הולך לשמור עלייך
תמיד ולנצח
?

?

כדי לעורר אותה להכין תרופת מרפא תגידי לי שיש לך חדשות טובות
מרסל ולי יש כיוון זאב שמשתף פעולה עם הולו
?

ובכן,בלי קשר אליה או תירוצי הנאמנות שלך אני מצפה ממך להראות לבוגדת הזו את הטעות שבדרכיה
אני אטפל בזה
היא לא הולכת לדבר עם ערפד אני ילך העניין הוא
בפעם האחרונה שנתקלתי באחד הבריונים של ההולו הבחור ניסה להרוג אותי, אז זה אזהרה הוגנת
?

אני יודעת למה את כאן
אתם פה בגלל הילדים
אני מצטערת באמת
הם נחשבים כמתים
זמן מוזר לשתות משקה,חבר
צריך לחפש את הילדים האלה כן
אני קצת הפוך, וויל יש לי איזה..
קסם רע שנושם לי על הגב וזה אותו דבר שלקח את אשתי
ואז הוא הוציא אותי..
ועכשיו אני חושב שהוא מנסה לקחת את החבר הכי טוב שלי
?

להזמין אותי לפה להתעמת איתי
מה שהדבר הזה הבטיח לך הוא לא הולך לספק אתה טועה
ההולו מתגמל את הנאמנים אולי אם עשית את מה שזה ביקש ממך לעשות
דברים יכלו להיות שונים בשבילי,בשביל קאמי
עבור כולנו ?

היא מוצפת ברשע!
והדרך היחידה להחזיר את בחזרה הוא לעשות דבר רע אחד בעצמי
זה לא מי שאתה!
אתה יכול לברוח מזה אני יכול לעזור לך לצאת מזה
אתה לא יכול לעזור לי
אתה אפילו לא יכול לעזור לעצמך ?

בשבילך
יש לך חתיכת מפלצת מסתתרת שם
?

אני יודע שאת יכולה לשמוע אותי אני רוצה שתקשיבי
הלב פועם בחזה שלך הוא הלב של לוחמת
הלב של מייקלסון
כל מה שמחזיק הכוח הזה עלייך זה כלום לעומת הכוח שלך
שלך,הוא כוח גדול יותר ממה שאת יודעת
קדימה
הופ..
?

אני ראיתי אותם.

הם כל כך מפוחדים
תבטיח לי שאם אי פעם תראה את האורות הכחולים,
אל תסתכל עליהם
אני לא יכולה לפתוח את זה, מה שאומר שזה בדיוק מה שאנחנו מחפשים
אז לפני שתפוצצי אותו עם פצצת קסם רק תזכרי כי הם הולכים לדעת שאנחנו כאן
?

יש לי סופר דופר שמיעת זאב אני אפצח את הכספת ואם יש משהו שאנחנו יכולים להשתמש בו
אני אקח את זה ..קילין,אם את תנסי לברוח אני יודעת,את תגרמי לי להפוך את כל השיער
קיבלתי את באיום בפעם הראשונה
פשוט תלכי.לעזור למשפחה שלך אני אפגוש אותך איפה שתאמרי לי
בסדר מישהו עשה כישוף כדי להסתיר את מוחו ?

זה זמן שאין לנו תראה, אלייג'ה אני לא הולך לתת לך ?

יש לך חמש דקות
אנחנו לא פה כדי לפגוע בך את לא יכול לפגוע בי יותר
ממה שכבר פגעתי בעצמי
אני לא יודעת מה הולך לקרות
לא ידעתי שהם הולכים להביא ילדים לתוך זה זה בסדר
רק תספרי לנו מי "הם"
אלו המשרתים את ההולו חסידיו של האור הכחול
חשבתי שאנחנו עושים משהו טוב מנסיה להחזיר את העיר שלנו
?

במשך חמש שנים שמרנו על שקט צופים בך שולט על העיר הזאת כאילו הייתה שלך
היי,אני ביליתי את החמש שנים האחרונות בלשמור על שלום..
זו לא העיר שלך לשלוט!
ניו אורלינס שייכת לכולנו וההולו הציע לנו את הכוח שאנחנו צריכים
כל עוד נשבענו אמונים אבל לארה,את אסירה
יש לך את הלהקה, את לא צריכה את הכת הזו את נעלמת
את בחרת במשפחה המקורית על הסוג שלך
?

את צודקת אני לא הייתי שם
אבל יש לי בת עכשיו ולארה,היא אחת מהילדים
היא אחת מהילדים שנמצאים בסכנה אז,בבקשה,
עזרי לנו לעזור להם
את לא יכולה לעזור להם ההולו רוצה כוח
הסוג שבא רק מהקרבה הילדים האלה ימותו כדי שהוא יוכל להיות חזק יותר
וזה יהיה להאכיל אותו וזה יתעורר
ואנחנו נשתחווה בפניו החיה הגדולה
אפילו אתה
הרחמים היחידה שלי זה שלא אהיה כאן כדי לראות את זה
הזמן נגמר רק רגע,אלייג'ה ?

עכשיו אני לא יודע מה עשיתי שנתן לו להיכנס לתוך העולם הזה, אבל אני יודע שזה לא פשוט הולך לתת לי להוציא אותו החוצה
סיים את זה
אין דרך חזרה,וינס
?

היישר אל הילדים בוא נלך
..כן
מניח שאמרת לכולם להיות בהתנהגות הכי טובה שלהם?
הו,אמרתי להם עכשיו אם הם יהיו צייתנים או לא
הוא דבר אחר לגמרי ?

הילדים מחוברים עם כישוף:

תוכלו לצאת לדרך שלכם ברור
אנחנו מדלגים על כל החיבוקים, בברכות לשלום.

פראים חסרים טקט מרימים מסיבת רוחות הכי טוב להכין עבודה קצרה מהם
..אני אומר שאנחנו אנחנו נתפצל קלאוס,אתה איתי,אני לא נותן לך לצאת מחוץ לטווח הראייה שלי
למישהו יש בעיה עם זה..
זה לא מעניין אותי
אני מניח שאתה יוצא למסע הזה מתוך טוב ליבך יש ילדים בצרות
כולל את שלך זה קצת מאוחר בשבילך, פתאום אכפת לך מהילדה שלי
ללא אבא במשך חמש שנים ובכן,מדבר מניסיון
הבנתי שאני עושה לה טובה תזהר
העלבונות שלך לא יובילו לשלום טוב,תקשיב,לא אכפת לי מהשלום שלנו,בסדר?
אכפת לי למצוא את הילדים הנעדרים ולסדר את הבלגן של האנשים שלקחו אותם
לפץור את שורש הבעיות לגרום להם להיעלם זה מה שאתה עושה כאשר אתה המלך כל מה שאני רואה הוא נסיך רגזן
תמיד עם העלבונות.

החששות שלי עם הילדה שלי ובאשר אלייך
אני יכול לדמיין שום נקמה טובה יותר מאשר להשאיר אותך למאבק האינסופי
להוכיח את עצמך ליותר טוב שלי אתה מוזמן,דרך אגב
אז הכרת את בחורת הסהר?
הכרתי אבל לא משנה מה זה היה היום זו לא הייתה היא
היא אמרה משהו על אור כחול כן,זה הויולט
האגדה של ניו אורלינס אומרת שהרוח עלולה להציג את עצמה בכדור של אור כחול בהיר
נפלא ?

עכשיו שחזרת אחי אולי תצטרף אלינו כאשר אנו טוענים את הכוח שלנו
המקום הראוי שלנו ולהשמיד את כל מי שמתכחש אל אדוננו
האם אתה מוכן להוכיח את הנאמנות שלך ?

אנחנו צריכים להתחיל
מספיק עם הקרקס הסדיסטים הזה
היי,אנחנו חייבחם להוציא את הילדים.קחי את הילדים
טוב,כאן
וויל?

בחייך,בןאדם זה נגמר לא,וינס
זה רק התחיל
אתה לא יכול לעצור את מה שמגיע
לא!
הו, אנחנו הבנו את כל זה לא נכון הם רצו אותנו כאן
?

בסדר,הם בחיים אבל הילדים האלה
מקושרים לטקס הזה אנחנו לא יכול לשחרר את מרסל וקלאוס
אלא אם כן נוכל לשבור את הכישוף ?

זה טקס הקרבה אני לא יכול לשבור את זה
אלא אם כן אני הורג את אחד מהילדים.
לא,לא חייבת להיות דרך אחרת
איפה אנחנו?
אל תביט לתוך האור הכחול.
..כן,אממ אז הילדים האלה הם מניעים את הטקס הזה
אבל יכול להיות פרצה אם אני מקשר את זה אלייך
?

אתה תמות, באופן זמני,
וזה עשוי להיות מספיק כדי לשבור את הכישוף
?

עצום את עינייך
תסיט את מבטך היילי,תעשי את ה עכשיו!
?

הופ.
לא קר לי יותר
חזרת בשביל מבט אחד אחרון?
המקום הזה..
העיר הזאת..
הרבה טרגדיות קרו כאן הרבה דברים שאני מתחרטת
אבל הופ נולדה כאן אז זה היה טוב
עם כל הרע
אחרי כל מה שקרה העיר שלך
אני מקווה שזה יביא את השלום
שלום,מרסל
תעשי דבר אחד בשבילי תגידי לבת שלך
שהיא לא צריכה לפחד ממני היא מעולם לא הייתה
שמחה שהופעת זה לא כאילו הייתה לי ברירה
קילין... את חייבת להבין..

מאיפה שאני באה אתה עושה עסקה,אתה עומד בה
ובגלל שאני ברשימת המבוקשים של כל פסיכי שרוצה את המשפחה שלך מתה,
אני מניחה שאני בצוות מייקלסון בין אם אני אוהבת את זה ובין אם לא
זה נעשה הטבעת השתנתה
תשמרי את היתרונות מינוס הרצועה
?

אני לא יודעת
אני לא ממש טובה באף אחד מהם
הצלחתי למצוא חבר ותיק או אויב,אני לעולם לא יכול באמת לדעת
לחיי יום עלוב
עלוב באמת
ברגע שהופ תרגיש יותר טוב,נעזוב היא כל מה שחשוב
היי.
אני רוצה לשאול אותך משהו
ביער, אם וינסנט לר היה מוצא את הפרצה..
מה היית עושה לילדים האלה?
כל מה שהייתי חייב לעשות
אנחנו חייבים להפסיק לעשות את זה להרגל לשים את חיי המשפחה שלנו לפני אחרים.
אני לא רוצה את זה לעצמי אני לא רוצה את זה בשביל הופ
אנחנו צריכים להיות יותר טובים
אני יודע שהיום היה קשה בשבילך היי,לפחות שמנו לזה סוף
קיני מת
אבל... העניין שהם סגדו
להולו הוא בטח רצה אותנו שם
הוא רוצה לבוא לתוך העולם שלנו על ידי לעגן את עצמו על אחד מאיתנו
אז זה גורם לי לתהות..
?

?

?

כלטם
שום דבר
אני מקווה שאתה צודק
זה הדבר המצחיק לגבי העיר שלנו מרסל דבר לא נשאר קבור
לא,לא, לא זה כאן
ההולו..
זה כאן תורגם וסונכרן ע"י ספיר