# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"מגורש"
-

תודה, מותק, תבוא שוב.
תודה, ולה.

אהלן, שרה.
היי, ולה.

זה 12.5 דולר.
בטוחה שאת לא רוצה לשבת?
לא ראיתי את המשפחה די הרבה.
היום אי אפשר, אבל אנחנו חייבים לך ביקור.
תשמרי את העודף.
תהיי בריאה, מותק.

טוב, קייל.

הבאתי לך טוסט.
משטרה.

אין מה לדאוג.
רק עובד ציבור נחמד, שרוצה לפרוש בריא ושלם.
שלום לך.
אני רואה שאתה לא מרגיש כל כך טוב.
אבל אנחנו נסדר את זה.
קדימה, בחור.
אני יודע שההורים שלך דואגים לך.
ואנשים שואלים את עצמם איפה אתה.
אל תזוז.

בן זונה.
עצור, לעזאזל.
לא לזוז, אמרתי.
עצור.
בחור, תסתכל עליי.
תסתכל עליי, בחור, תסתכל עליי.

עצור.
אלוהים.
אבא?
כן, גחלילית?
מתי מגיעים?
כשנגיע.
אני יכולה לשבת מקדימה?
את צריכה לגדול עוד קצת בשביל זה.
אני כבר לא ילדה קטנה.
בטוח יותר מאחור.
אבל אני רוצה לשבת איתך.

את מפחדת?
תעברי.
קדימה, תחגרי.
-רום, 5544 תושבים ,

מה קרה?
שרפתי אותו.
האש היא הכלי של השטן.
ככה הוא מתפרק.
חשבתי שסידני יעריך את האירוניה.
הוא מת?
תראה מה זה.

גם בזה פישלתי.
הוא היחיד שיודע מה זה הדבר הזה.
אולי היחיד שיודע איך להפסיק את זה.
ואתה מנסה להרוג אותו?
מה אתה עושה פה בכלל?
חשבתי שאתה בורח להרים.
הגענו למרחק שתי מדינות מכאן והם הקיפו אותנו.
הם מרגישים בנו, באמבר ובי.
הם בכל מקום.
אתה מופתע?
נראה לך שהשטן מקומי?

איפה סידני?

לא חשבתי שאמצא אותו כאן, אבל קיוויתי למצוא משהו שיכוון אותי לכיוון הנכון.
גם זה הלך.
הוא אמר לי שאנחנו מאותו מקום.
אני לא מהגיהינום.
במקור לוציפר בא מגן עדן, אבל הוא מירר לעצמו את החיים בדיוק כמו כולנו.
תחסוך לי את שיעור הדת, כומר.
"כומר".

פעם הייתי גאה בכינוי הזה.
עכשיו אני מרגיש התנשאות, כמו שלט "תבעטו בי" שדבוק לי על הגב.
אולי סידני הוא לא השטן, אין לי מושג.
אבל לפחות האמנתי במשהו.
אתה פשוט מגשש באפלה.
כן, נכון.
בגלל זה חזרתי.
לא הגיוני להמשיך לברוח מהיחיד שמאמין לי.
אני לא יכול לעזור לך.
לא נשאר לי יותר נשק.
אין לי אף אחד אחר.
היי, אסור לכם להיות כאן.
אנחנו בדיוק הולכים.
אז תזיזו את התחת, עד שנמיין את הבלגן הזה, זאת זירת פשע.
בסדר.
חזרתם מהר כל כך?
חשבתי שעכשיו כבר תהיו בדרך לטקסס.
כן, היה שינוי בתוכנית.
תודה שהודעת.
ומה איתך, מתוקה, מה שלומך?
אני ממש חייבת פיפי.
אז תיכנסי פנימה, מותק.

מה שלום מייגן?
היי, מייגן.

תדברי איתי?
ידעתי שתשנאי לבוא לכאן,
אבל לא עלה בדעתי שום מקום אחר.
לפחות אף אחד לא יחפש אותנו.
אני אדאג לך ולהולי.
מייגן.
את זוכרת משהו?
-

פטרישה.
שלום, ג'ון.
איך את מרגישה?
היה לי צורך לעשות משהו.
אני רוצה לדבר איתך.
פטרישה, אני מצטער מאוד.
לא אשמתך שהוא ברח.
אני הרחקתי אותו.

הייתי אמורה להיות האמא.
ולהעמיד את הילד שלי בראש סדר העדיפויות.
לא יכולת לעשות יותר ממה שעשית.
הוא התחיל להתרחק, אבל הייתי בודדה כל כך.
פטרישה...

אני אתפלל למחילה.
הוא שנא אותי בגלל זה.
"זונת העיר", הוא קרא לי.
אין לך שום סיבה לבקש מחילה.
שום סיבה.
תעזור לי לחפש אותו?
בטח.
דגת משהו?
אמבר.
את חייבת להישאר במקום שגברת ג'יילס רואה אותך, טוב?
דיברתי עם הולי.

מה היא אמרה?
כלום.
תראי,
אנחנו נצטרך לגלות כלפיה הרבה הבנה.
אנחנו יכולים לעשות את זה, כן?
היית בא לכאן כשהיית קטן?
כן, כמה פעמים אחרי שעברתי לגור עם המשפחה של דודה מייגן.
יפה פה.

אני ודודה מייגן לא ממש היינו מאושרים כאן.
אני צריך ללכת לבקר מישהו.
אני רוצה לבוא איתך.
אני יודע, אבל את לא יכולה.
אני לא רוצה להישאר פה אם זה מקום רע.
לא אמרתי שהוא רע, רק אמרתי שלא היינו מאושרים כאן.

חוץ מזה, אני אחזור בקרוב, טוב?
אמרת שלא תשקר לי יותר אף פעם.
אני אחזור בקרוב.
חוץ מזה, את יכולה לדאוג לעצמך.
ראינו את זה.
וגברת ג'יילס שומרת עלייך.
היא יודעת לכסח לאחרים את התחת.
אסור להגיד "תחת".
טוב, נו, אם את מספיק גדולה לשבת מקדימה, נראה לי שתעמדי בזה.
יא תופסת-תחת.
בואי.
אני אוהב אותך, גחלילית.
גם אני אוהבת אותך.
טוב, תהיי ילדה טובה.
ותישארי בטווח ראייה שלה, טוב?
לכל הרוחות, אואן.
מסתובב בחוץ פושע נמלט מסוכן.
ואתה לא יכול להגיד לי מי?
לא הצלחתי לראות אותו טוב.
איך הוא מסוכן בדיוק?
אז הוא פרץ לדיינר של ג'ין, זאת הסגת גבול.

ובגלל זה אתה רוצה עוצר, רוצה מימון חירום לכוח אדם נוסף,
רק כדי לתפוס מסיג גבול?

מסתובב בחוץ אדם מופרע, וממתי אני צריך לבקש ממך אישור על עניין משטרתי?
אני ראש העיר.

סליחה, אואן.

חשבתי שהעסק שלך הוא מכירת מדיחי כלים, ושלי הוא שמירה על הסדר.

מצטער, יש לי לקוחות.
סידורים יכולים להשתנות, המפקד.

כשאתה מתחיל לאבד את תמיכת האנשים החשובים בעיר, אתה עלול לגמור בודד מאוד, הבנת?
כן, כבודו.
הלקוחות שלך ממתינים.
שלום לכם, היי.
איך אפשר לעזור לכם?
זאת יופי של...
-אבודים?

-

אי אפשר להיפטר ממך, אה?
מה לעזאזל אנחנו עושים פה?
אני צריך למצוא את סידני.
אז שיהיה לך בהצלחה.
הוא הרבה יותר חכם.

לא נכון.
ואיך אתה יודע את זה?
כי אני עדיין כאן.

כל עוד אני נמצא, הוא לא ילך לשום מקום.
למה באת אליי?
כי אני סומך עליך.
בזכות מה שעשית בשביל אחותי.
אני עדיין מנסה להבין חלק מהפרטים הקטנים במקרה.
חברים מוכרים.
אם אתה רוצה למצוא מישהו, תשאל את האנשים שקרובים אליו.
אני לא יודע אם סידני היה ביחסים קרובים עם מישהו, חוץ מהחבר שלך, מפקד תחנת הכיבוי ואשתו.
כבר בדקתי את זה.

נו, אני צריך להתחיל מאיזה מקום.
אני צריך ממך משהו.
זוכר את זה שברח בלילה ההוא, ממופע האימים בחנות הכלבו?
הוא עדיין מסתובב חופשי.
הברחתי אותו אתמול בלילה מהדיינר.
למצוא אותו?
אעשה מה שאוכל, אם זה לא מאוחר מדי מבחינתו.
יודע מה היה הכי מפחיד באותו לילה?
זאת שאלה מכשילה?
הדבר הכי מפחיד הוא ש-8 אנשים נכבלו בבניין נטוש למשך כמה זמן, ימים?

ולא דיווחו על אף אחד מהם כנעדר.
מפחיד.
ואז אתה בא ועושה את הקטע שלך, והם פשוט ממשיכים בחיים שלהם.
כל העיר מקבלת אותם בחזרה כאילו לא קרה כלום.
אתה מתחיל לשאול את עצמך מה היקף הדבר הזה.
-תנו לאורכם להאיר

-

"איזו אהבה פלאית היא זו?
"חי נפשי, חי נפשי,
"איזו אהבה פלאית היא זו?
"חי נפשי,
"איזו אהבה פלאית היא זו?
"חי נפשי, חי נפשי,
"איזו אהבה פלאית היא זו?
"חי נפשי,
"איזו אהבה פלאית היא זו..."
-

אשתי.
נשבעה שיום אחד אני אמות בכורסה הזו.
אמרתי שיש דרכים גרועות יותר למות.
איפה סידני?
המשואה.
כל הזמן קרא לך "המשואה".
הוא אמר עוד משהו?
רק שימים גדולים יבואו.
כן?

לא בשבילך, זה בטוח.
לאן הוא הלך?
הוא לקח את הטנדר שלי.
הוא וקאט.
זה נשמע כמו שיר קאנטרי.
"לקח את אשתי, לקח את הטנדר שלי,
"השטן לקח לי את החיים, למי אכפת?"
טוב שלא היה לי כלב.
אתה לא אחד מהם.

לא משנה מה עוד היא הייתה, היא עדיין אשתי.
את זה הם החזירו לי.
איפה היא עכשיו?
איתו?
היא תחמנה אותך.
גררת אנשים אל המרתף, בני אדם.

איך ידעת איפה למצוא אותם?

הוא פשוט ידע.
קיבלתי שמות והוא שלח אותי לאסוף אותם.
ואספת.
אתה חושב שהוא סתם איזה זקן חולה בראש?
שהוא פוחד ממך?

אני בטוח שאתה רוצה.
לא.
אוגדן.

תן לי את השמות.

הוא עשה לך את זה.

עזור לי לעצור אותו, בבקשה.
איפה הולי?
בחדר שלה, אני חושבת.
היא לא שם.
עמדתי להכין את ארוחת הערב והיא נעלמה.
היא יצאה החוצה?
לא חושבת.
לעזאזל.
טוב, חכי כאן.
אל תצאי החוצה ואל תפתחי לאף אחד חוץ ממני, טוב?
טוב.
דודה מייגן?
את לא פגעת בדוד מארק.
הדבר השחור עשה את זה.
אבא שלי אומר שזה כאילו שאת בובה והדבר השחור מושך לך בחוטים.
וכמו נחשול, הוא שטף אותי.
דוחף אותי למטה, עמוק יותר ויותר.
הלחץ מוחץ אותי, החושך, הקור.

כמו במצולות הים.
זה תכף נגמר.
זה בטח נראה די חזק בפעם הראשונה.
אני רגיל לזה.
למה אתה הולך?
אני מכיר את המוצר, רק שעכשיו אני לא מחפש לקנות.
אנשים לא מגיעים לכאן במקרה.
אם הגעת עד לכאן, אתה בטוח מחפש משהו.
הלוואי שיכולתי לומר לך מה.
רוצה עזרה לגלות?
חשבתי שאני מכיר את כל הכנסיות באזור.
כנסייה רשמית מדי.
אנחנו סתם אנשים שעברו שינוי אישי.
ראינו את החושך, ואנחנו מוכנים למצוא את מקומנו באור.
זה הקטע הבעייתי, נכון?
שיהיה לך ערב נפלא.
הדלת תמיד פתוחה.
קייל?
הולי?
הולי, את בסדר?
מה את עושה?
מתחבאת.
מאמא שלך?
ממך.
עשית את אמא שלי חולה.
אסור היה לנו לתת לך לבוא לבית שלנו.
מה אתה עושה פה?
חבר שלך אוגדן?
נתן לי את השמות של כל מי שהוא אסף בשביל סידני.
יש רק אדם אחד ברשימה שלא טיפלנו בו באותו לילה.
אני לא יכול.

אתה הוא שאמר לי שיש בית כזה בכל רחוב, בכל העולם.
גיליתי שאתה צודק.
עזור לי, כומר.
ג'ושוע.
למה אתה יושב בחושך?
אני מעמיד פנים שאין אף אחד בבית.
למה, זה מין משחק?
כדי שתעזוב אותנו בשקט.
זה מה שאתה רוצה?

אסור לי להגיד.
ג'ושוע, אבא שלך חזר הביתה?
זה בסדר, בן.
ג'ושוע.
אמרו שתפגע בו.
מי אמר?
אמא שלי.
והאיש עם השיער הלבן.
אמא שלך?
האיש עם השיער הלבן כאן?
הם אמרו שמה שעשית לי היה רע.
שפגעת בי ושאתה צריך לשבת בכלא.
אני מצטער.
זה תפס את אמא ואבא שלי כמו שזה תפס אותי.
ספר לי איפה הם.
אני אסתבך.
מי אמר לך את זה?

עכשיו הוא זה שיסתבך, טוב?
ג'ושוע, אני יכול לעזור.
ספר לי לאן לקחו את אבא שלך.
זה הוא?
לא יודעת.
הוא היה קבור מתחת להריסות.
חשפנו רק חלק קטן ממנו.
אלוהים.
לא רצינו לגעת בזה עד שתגיע.
לא לזהם את הזירה, אתה יודע.
אז תוציאי אותו משם.
תשתדלי לא להזיז שום דבר אחר.
אני צריך לדעת מה גרם לזה.
המפקד, אתה מתכוון פשוט להוציא אותו?
יש בעיה?
האמת שכן.
אני לא חוקרת שריפות.
למה אנחנו מחטטים פה בכלל?
לא צריך להתקשר למשטרת המדינה?

החקירה הזאת כולה שלנו.
המפקד.

לא, המפקד.
אני שומעת אותך מצוין.
המפקד, יש לך טלפון.

לפחות חכה שג'יילס יבוא.
חייבים לגמור עם זה.
קייל, אל תהיה טיפש.
חרא.
בטסי.
עופו מהשטח שלי.
איפה סידני?

זה עניין משפחתי.
בטסי, הוא רק מנסה לעזור לך.

תחזיק אותה.
מה, תרביץ לי כמו שהרבצת לילד שלי?
לא.
כמעט הרגת אותו.
עזור לי.
אין פלא שגירשו אותך מהכנסייה.
לא!
זה בסדר.

זה בסדר.

משהו לא בסדר.
קייל, משהו פה לא בסדר.
חרא.
מתי זה קרה, בטסי?

היא במצב קשה מדי.

פשוט תשגיח עליה, אני אחזור.
אתה לא יכול ללכת לשם לבד.
הדברים האלה הרסו לי את החיים, אני לא אתן שזה יקרה לג'ושוע.
מה אם סידני בונה בדיוק על זה?
מה אם הוא מחכה לך?
אני מקווה שיחכה.
זה בסדר.

הבן שלך שם.

ג'ושוע?
הוא צריך את אבא שלו.
אתה זה שהציל אותו?
נכון.
לא הצלת אף אחד, מגורש.
אתה רק דחית את הקץ.
לא תוכל לשלוח בחזרה עוד מאיתנו.
לא.
לא.

איפה זה?

הדבר שבתוכו.
הדבר שממנו הוא צריך להשתחרר.

ברגע שאנחנו כאן, ממש כאן לגמרי, אין דרך חזרה.
אלוהים ישמור, מה קרה?
הבנות בסדר?
השכבתי אותן סוף סוף לישון.

סליחה שסיבכתי אותך בזה.
את צריכה להיות בבית עם בעלך.
ולהעמיד פנים שהכול בעיירה הזאת בסדר?
דיברתי עם מפקד המשטרה ותכננו תוכנית למצב של... מייגן.
מארק פוטר מהמשטרה ו... ואנחנו נגיד שהוא התאבד.
כן, לא מוצא חן בעיניי, אבל זה הגיוני, נראה לי.

אין מצב.
מייגן.
אני לא מוכנה להכפיש את זכרו של מארק ולהגיד שהוא נטש את המשפחה שלו.
אני לא מוכנה.
אני לא מוכנה.
ג'ון, לך הביתה.

איפה הבית?
אז לך לבית שלי.

לא תזיק לי חברה.
אתה יודע איפה המפתח הרזרבי.
אני רוצה שתעצור אותי.
אני יודע שאין לך איפה לישון, אבל תאמין לי, לא כל כך כיף במעצר.
הרגתי את הבן של פטרישה.
לעזאזל, ג'ון, אין לי מצב רוח לבדיחות עכשיו.
שרפתי את הקרוואן הישן שסידני גר בו.
ארון היה בפנים.
תפסיק לדבר מיד.
חשבתי שהאל מנחה אותי, אבל השטן הוא שהנחה אותי.
נראה שסידני בכל זאת זכה להיות זה שצוחק אחרון.
אתמול בלילה מצאנו שם גופה.
אם אתה הצתת את האש, זה רצח.
ואני אשלם עליו בעולם הזה או בעולם הבא.
אולי נתחיל?
ג'ון.

אם לא תעשה את זה, אני אגש למשטרת המדינה.
מר בארנס.
חכי פה עם סבתא, טוב?

מה?

כמו שאמרתי לך בטלפון, נראה שזה שבץ.
אמא שלך נמצאת במצב קטטוני כמעט 20 שנה.
ואף אחד לא יודע מה הסיבה לכך.
ממש נס שהיא החזיקה מעמד עד עכשיו.
פשוט תגיד לי, מה קורה?
מר בארנס, אמא שלך גוססת.
אני מציע לך להיות איתה כמה שיותר זמן שתוכל, ולעשות את כל ההכנות שצריך.
תודה.
אני מצטער.