# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תעני לטלפון.
הי, מדברת ונדי.

הם העמידו צלב.
הם העמידו צלב.

אם אתם מרוצים מההודעה...

הי.
כן.

אמרנו לך, אפילו לא מסמר אחד.

אוריד את הצלב.

בסדר?

היי.

מה שלומך כומר?

כמובן.

אמרתי למשפחת סנל, אתה יודע, שאני בונה לך את הכנסייה כי... אתה יודע, כי אני משקיע.

בחווה שלהם.
ולכן, כמו כל אחד אחר, הם רצו לדבר עם ממליץ אמין.
מרטי קיים את כל ההבטחות שלו.
תודה.

תודה.

היי, גרייס.

מותק... מה את עושה?
את אמורה להיות במיטה עם הרגליים למעלה.

מה קורה?
משפחת סנל חושבת לעשות עסקים עם מרטי.
כמה אתה מתכנן להשקיע באחוזת הבית הקטנה שלנו?
כמה?

חשבתי על מאה אלף דולר.
לא נראה לי שזה יהיה שווה לך.
אולי נניח עכשיו למשפחת יאנג ונלך לנהל משא ומתן?
תודה על ההמלצה, אדוני הכומר.
דרלין, את מוכנה לנהוג בטנדר?
ביי.

זה יבוצע עכשיו.
נהדר.
יום טוב.
יום נעים.
אתה מבין מה זה ריבית עונשית, נכון, מרטי?
מאתיים אלף דולר.
יש לי רק 724 אלף דולר, והכסף מסומן.
כל מה שיש לך נשמע טוב.
היית פה כשפותחים את הסכרים?
לא.
האצות שמאחורי השערים נשפכת דרך התעלות אל המפרץ.
טמפרטורת המים בנהר חוזרת אל מצבה הטבעי.
הדגים שוחים באושר.
הם פתחו את חדר הבקרה לציבור כשהייתי בן עשר.
עליתי על האופניים שלי, וכמעט שברתי את השרשרת מרוב מהירות.
שמעתי את הסירנות, ראיתי את המנופים פותחים את השערים.

כשחזרתי הביתה, אבא שלי עמד להחטיף לי.
שכחתי את עבודות הבית שלי.
הצלחתי לשנות את דעתו באמצעות ההתלהבות שלי ממדעים.
נשמע שהוא היה אדם הגיוני.
הוא אמר שישבור לי את האף אם אעשה זאת שוב.
כעבור שנה, הם פתחו שוב את הסכר.

השתמטתי מהאחריות שהייתה לי.
אתה יודע מה אבא שלי עשה?
הוא שבר לך את האף?
זנים פולשניים הורסים את המערכת האקולוגית שלנו, והזן הגרוע ביותר הוא הזרזיר האירופי.
ב-1890, חובב תיאטרון יליד הברונקס בשם יוג'ין שיפלין לקח על עצמו להביא את כל זני הציפורים
המוזכרים במחזותיו של שייקספיר ליבשת אמריקה.
הוא התחיל בכך ששחרר 100 זרזירים בסנטרל פארק בניו יורק.
הזרזירים התרבו בהמוניהם.
הם זללו בוסתנים שלמים, ועלו לחקלאים במיליונים בכל שנה.
היום יותר מ-200 מיליון זרזירים בצפון אמריקה אוכלים כמעט את כל הביצים של הכחלילי המזרחי שכמעט ונכחדה.
מוזר יותר ואולי טראגי, הזרזירים נמשכים למנועי מטוסים
ויכולים לשתק אותם כהרף עין.
קייטלין ואווה התקבלו לשיעור הדרמה של מר הנדלי.
את תמצאי חברים, מתוקה.

בבקשה אל תגידי, "פשוט תני לזה זמן".
מותר לי להרוג זרזירים?
מה?

מותק, אני לא רוצה שתירה בכלום.
אמורים להרוג זרזירים.
הם פולשים.

בבקשה תפסיק לדבר.

אם הורגים נקבה אחת, מונעים 11 גוזלים.
-

בסדר.

אני אוהבת אותך.

זה רק בית ספר.
את טובה בלימודים.
צחצחת שיניים?
יש לי מסטיק.
אני לא יכולה לאסוף אתכם היום אחרי בית ספר.

את לא רוצה שהחבורה קודם תחלים?
הוא אמר שהיום, אז זה יקרה היום.
הם שוב יאחרו ביום הראשון.
בית ספר זה בזבוז זמן.

זה ישמע מצוין בראיון עבודה.
חכו בטנדר.

היי, חכו.

תודה.
תתראי היום עם קייד?
אם לא רצית לדאוג, לא היית צריך להכות אותי.
הגבתי מהר בלי לחשוב.
הם יאחרו.
שותף.
לזה היא תהפוך אותך.

תגיד לי שאתה מבין את זה.
אנו נפתח חנות פיתיונות בבורה בורה המזוינת עד שהשוטרים יבואו לחפש אותי.

כי הוא חי והוא יכול לתת לנו מה שאנחנו צריכים עכשיו.
לא כל פירור שהאחיינית שלך תחליט לזרוק לך כי הוא מת.
למה אתה עושה את זה?
כי אתה טוב מכפי שאתה חושב שאתה.
אתה טוב מכפי שאתה חושב שאתה.
אני לא מבין איך אתה לא רואה את זה.
תבטיח לי... שלא תנסה להרוג שוב את מרטין בירד.
אני צריך לשמוע את המילים.
לא אנסה להרוג שוב את מרטי בירד.
בסדר.
זאת קרן חדשה ונפלאה, אתה יודע.
זה אוסף של טכנולוגיה חדשה ובריאה שאני יודע שתאהב, אתה יודע?
כן, טוב, תקשיב... הבנתי.

אתה צוחק עליי, דון?

נכון.

יש זמן טוב יותר לנהל שיחה?
כי אני בהחלט חושב שזה שווה כמה דקות מזמנך.
זאת קרן נהדרת.
בסדר.

חמש עשרה שנה טיפלתי בכסף שלהם, עשיתי עבודה מצוינת, והם רוצים רק את ברוס.
הם בטחו בך עם חייהם.
סגרת הכול בהתראה של רגע.

הקרן החדשה הזאת תתקן את בעיית סנל שלנו?
אני מקווה שכן.

שבע מאות עשרים וארבעה אלף דולר.
חשבתי לסלק 800 אלף דולר מהקרן החדשה.

כשהוא ייתן לי סכום חדש להלבין, אחזיר את מה שלקחתי.
אלא אם משקיע ימות בחודש הקרוב, הם לא ישימו לב שהכסף נעלם.
את מגונדרת.
לא ממש.
סתם לעבודה.
תני לה את זה.
זה נראה כמו בת ים זומבי שמשתינה בים.
זה הדבר הראשון שאנשים יראו כשהם ייכנסו.
ונדי...

הי.

לא, סליחה.

טעות שלי.

למעשה, יש לכם במקרה נכס שדומה לזה?
אותו טווח מחירים?
דווקא יש לנו.

אתם מראים אותם?

אשתי ואני עברנו הנה מבוסטון בשבוע שעבר.
אם היא תיאלץ להישאר עוד במלונית, היא תתגרש ממני.
סם, אני...

בוא איתי.

אין בעד מה.
בוא אחריי.

באת בזמן מושלם.
העונה המתה בדיוק התחילה אז יש המון נכסים טובים.
אז אקח אותך לראות מקום ב"פור סיזונס", ואז ניסע ל"סידר קרסט".
ונעבור ליד הרצועה הראשית.

מתי הפסקת להיות ונדי בירד?
סליחה, נפגשנו פעם?
את יודעת כמה קל לגלות בימינו מידע על אנשים.
זה תיכון לייקסייד?
חשבתי שאמרת שאתה לא מהאזור.

בסדר.

שמונה מיליון, מולבנים.

לא אמרת שזאת העונה המתה?
עשרים ואחת בספטמבר.
ועדיין יש לנו זמן.

ההפקדות האטו.
מרטי מזמן לא היה ב"בלו קאט".
יש בעיה.
פשוט תקבלי את זה שאנחנו פוקחים עין עלייך ועל משפחתך, מיס בירד.
דייוויס.

אלוהים.

איך הוא נשמע?

כאילו מבחינתו זה משחק.

אולי.

מה צריך...

לא.

לא נשמע שהלקוחות הישנים שלך עזרו.
עוד נראה.

נקים שם משהו חדש.

אשיג אותו.

הבטחות לא יצילו את חיינו.

אולי יש לי.
אתה מצפה שאאמין שמעולם לא רצית לעשות משהו אחר?
אחרי שאבא שלי נפטר, לא היה סיכוי שאימא שלי תצליח להתמודד עם העסק לבד.
תקשיב, אני שונאת לראות מישהו עם כל כך הרבה פוטנציאל... טוב, עדיף שלא נדבר על זה.
איך אוכל לעשות משהו שונה בשלב הזה בחיי?
טוב, מה עם כל הכסף שהיא תמיד מדברת עליו?
אני רוצה שהילדים שלי ירגישו שהם יוכלו להשתמש בירושה שלהם אם זה יקדם אותם מבחינת יעד בחיים.
כן, אבל אימא שלי, היא חיה מהכסף הזה.
בטח לא מכולו.
לא.

אתה יודע כמה יש?
או אם היא עושה הכול כדי למקסם רווחים?
מרטי אומר שזה המפתח.
תשע מאות ושישה אלף דולר.
לפי דף החשבון האחרון.
זה הרבה.
אם היא משקיעה אותו כראוי.

התכוונת לומר משהו.

ממש אסור לי...

אתה יודע, מרטי הוא יועץ פיננסי ו... הוא מקים קרן אקסקלוסיבית כאן באגם.
הוא משקיע כסף של לקוחות פרטיים שיש להם מיליון דולר ומעלה.
זה יותר ממה שיש לך, אבל... אולי אוכל לדבר איתו.
נראה אם יחרוג במקרה שלך.

מה?

דבר עם יוג'יניה.

906 כלומר, עם הקשרים שלו, הוא יוכל להפוך למיליון וחצי בתוך שנתיים, בקלות.
אבל אסור לה לדעת שאתם קרובי משפחה.
היא לא תדע.
השם המקצועי שלי הוא ונדי דייוויס.
שם המשפחה של מרטי הוא בירד.
בסדר.
אדבר איתה.
יופי.

כי ככה תוכל לעשות כל מה שתרצה.
נואם מוטיבציה.
אני לא מאמין שאמרתי את זה בקול רם.
מעולם לא סיפרתי על זה לאיש.

זה מדהים.

ג'ואי, תודה.

אני לא מבין.

טוב, מה בדיוק הבעיה?
הבעיה הספציפית?

אוף, זה מורכב.
ההיקף...

נמצא פתרון.

אני לא בטוח.

פטרוס, השליח, הסלע שעליו הכנסייה נבנתה.

אז לא אקרא לזה תפילה.
מה זה?

בלי מזבח, בלי בימת מטיף...

זכותנו לעבוד את אלוהינו.
פשוט תפסיק.

לא ניתן לביורוקרטים להפריע לזכויות שהעניק לנו אלוה... לא תעשה כלום בנכס הזה.

אני כן.

למה?

משפחת סנל סוחרת בסמים.
כן, הם מוכרים הרואין על המים בכל יום ראשון כשאתה מטיף דרך ספרי שירת קודש שמועברים אל הסוחרים שלהם מהסירה שלך.
הם חקלאים.
הם מגדלים פרגים.

הם לא רוצים שנבנה כנסייה.
הם רוצים אותך על המים, בכל יום ראשון, כדי שיוכלו להפיץ.
מי אמר לך את זה?
שמת לב שספרי השירים בשני צבעים שונים?
תהית למה זה?
הכחולים ריקים וממלאים אותם בשקיות הרואין אטומות.
אלוהים.

אני נשבע באלוהים.

אתה אומר שכל חברי הקהילה שלי הם סוחרי סמים?
לא.

"סביר להניח שמדובר בכמה מהם"?

תדבר על מכת הסמים או תטיף בנושא מחילה.
או תמשיך לומר את מה שאמרת.

אחרת הם ירדפו אותך ואותך, ואחר כך את משפחתי.
תגיד לי שתישאר על המים.

גרייס?
הוא יעשה את זה.
לא אנסה להרוג שוב את מרטי בירד.
זה היה מהיר.
אני מניח שהיה לי מזל.
צנוע.

הוא ילשין בקלות.
אני אפחיד אותו.

ברגע שנתפוס את רות, האחיינית.
מה איתה?
גם היא תלשין.
הוא יכריח אותה.

הפרוטוקול דורש גיבוי.

שום זין על הפרוטוקול, רוי.

אז בוא לא נכניס להקה של סוכני בולשת ונדפוק הכול.
אני לא אומר "להקה".
רק אותי.
ואני אומר שתחכה.
הוא צריך איש קשר שיכול לגשת למשטרה המקומית.
אתה עדיין במסווה.
יש משהו בלנגמור הזה שאני לא מבין?
לא.
לא.
הוא שלך.
הפרס הגדול, אחי.
אומגה.
לעזאזל.
כל שנה מזוינת... הם באים... אנחנו עוברים דרך הזבל שלהם כשהם עוזבים.
לשטוף, לחזור.
זאת אלפייה, בקלות.
קייד מדאיג אותך, זה העניין?
לא.

אפילו אם הרבצת לבת שלו.
הוא מכיר אותה.
מרטי בירד?

תהיה לנו הזדמנות נוספת.
חשבתי לעשות משהו אחר.
אני לא יודע.

משהו ברמה גבוהה.
לגרום לאנשים לבוא אליי לשם שינוי.
לבד?
אני לא יודע.
אולי.
בירה?
אני יודע שאנשים חושבים שאני טיפש.
על מה אתה מדבר?

אני יודע מה הם אומרים.
אבל אני רואה דברים, מבחינת תפיסה.
בסדר.
מה שאני אומר זה שכולנו שונים ממה שאנשים חושבים, במובנים מסוימים.
אין כל פסול בזה.
מה אתה מנסה לומר?
כל מה שאני אומר... אם אתה רוצה לעשות משהו אחר, להיות משהו אחר,
אתמוך בך, זה הכול.
כן, אתה צודק.
אני פשוט דואג בגלל קייד.
האנשים האלה הם סוחרי סמים, מייסון.

הם מרוויחים מהתמכרויות, מנות יתר, מוות.
הם לא ייתנו לאמונה שלנו או להיריון שלי לעמוד בדרכם.
אז אם תסרב לחזור למים... לא אסחר בסמים בשם האל.
אז תתחיל לארוז.
אנחנו לא מסוג האנשים שבורחים ממשהו כזה.
עכשיו יש לנו ילד שצריך לדאוג לו.

בדיוק כפי שעשה בסנט לואיס.
מייסון...

אבל הוא נכנס ויצא.

אלוהים לא הגן עליך.
הילד ההוא לא ידע לכוון.
אם לא תעזוב, פשוט... בבקשה תחזור אל המים.

לפחות עד שהתינוק ייוולד.

לאן אתה הולך?
פאקינג להתפלל.
התחייבות היא משהו שאנחנו מתייחסים אליו בכזאת רצינות, שאנחנו נודרים לא להפר אותה.
ההבטחה הזאת היא מחויבות חשובה במיוחד כי סמים הם הכוח הכי הרסני שמשפיע היום על אמריקה.
אתם יכולים לחתום עכשיו על הטפסים שלכם.
החתימה על זה היא חיונית בתחילת גיל ההתבגרות משום שאנחנו מפתחים ומקבעים את קוד המוסר האישי שלנו
בזמן שלחץ חברתי נמצא בשיאו.
ג'ונה, לא חתמת?
אני יכול לחשוב על זה?
על מה יש לך לחשוב?
ובכן זה...

כלומר, הכלכלה שבעניין.
אני צריכה את הדף, ג'ונה.
חתום.
את לא רוצה שאחתום על משהו שאני לא מאמין בו לחלוטין, נכון?
שקט.
אתה לא חושב שחשוב לסרב לסמים ולאלכוהול?
זה לא כזה פשוט.
איך זה לא כזה פשוט?

הם גורמים לפשע ולמוות.

אמרתי שתהיו בשקט.
על מה אתה מדבר?
את יודעת מה זה תוצר מקומי גולמי?
זה סכום הכסף הכולל שמוציאים...

כלומר, בהחלט אחתום על משהו שאומר,
"יהיה נהדר אם אנשים לא יתמכרו לסמים".

וסוחר הסמים הזה צריך להאכיל את משפחתו.
הם חפים מפשע.

ג'ונה, אולי פשוט...

את יודעת, כשהנדל"ן התפוצץ.
משום שכספי הסמים היו המזומנים היחידים שיכלו להחזיק את הבנקים הגדולים.
ובל נשכח את 350 מיליון כספי הסמים שמימנו גשרים וכבישים וטיפול רפואי,
סביר להניח שאפילו חינוך.
אולי אפילו על חלק מבית הספר הזה.

יש להודות שהוא צודק, ברמת הכלכלית.

בסדר?

חלק מהתלמידים קרעו את ההתחייבות שלהם אחרי שהוא דיבר.
אני מבטיחה לך שזו לא הייתה כוונתו.

אבל עדיין, זאת לא התחלה חיובית בשביל אף אחד מילדיכם כאן בלייקסייד.
מה זאת אומרת?

לא, הבאתי אותה בעצמי.
אתקשר אליה.

מדיניות בית הספר היא לשלוח מסרון ומייל בסוף היום.
זאת מדיניות פאקינג מטומטמת!
זה בית ספר ציבורי גדול, גברת בירד.
תא קולי.
היי, ג'ונה?

שרלוט נכנסה איתך הבוקר לבית הספר, נכון?
כן, מה קרה?
היא לא נכנסה לשיעור.

היא הייתה שם ליד הארוניות.

הם הלכו במסדרון ואני הייתי צריך להיכנס לכיתה.
ויאט!
היי, שרלוט נעלמה.

מסתבר שהיא הייתה עם ויאט.
איפה הוא?

ויאט!

איפה שרלוט?

אני לא יודע.
דיברתם במסדרון.

אבעט לך בתחת העלוב והמבריזן שלך.

היא אמרה שהיא נוסעת לשיקגו.

זה מה שהיא אמרה.

אני לא יודע.

היא חייבת להחליף בסנט לואיס.

קבעת עם אימא של סם.

אתה לא יכול.

מה זאת אומרת, לא יכול?

אני אסע.

מה אעשה?

אני מבקרת את אבא שלי ליד סנט לואיס.

ונדי, אוכל להראות לך איפה התחנה.
בסדר.

הוא שוב נוסע?

הנה.

תפסת?

אבא?
היי, חבר.

לא שכחתי שאתה פה.
תיכנס.

כן, קורים הרבה דברים.

דרלין.
תראי את מי מצאתי.
שלום לך.

ואותך.
זאת מסיבה לעניין כאן.
מה שלום גרייס?

טוב לשמוע.
ממה אמרתם שאתם מתפרנסים?

זה החזירון שלנו על שיפוד.
סתם חווה פעילה.

פרחים.

אילו מין פרגים?
למה יש לי הרגשה שבאמצע המסיבה לעובדים שלי, חוקרים אותי?
לא אוכל להטיף יותר למענך על המים.
למעני?

תישארי כאן, דרלין.

לא באתי לשפוט אתכם, אבל גם לא אוכל להשתתף בזה.
אנחנו לא בטוחים במה מדובר.
אני יודע שסחרתם בהרואין מהסירה שלי בימי ראשון בבוקר בספרי השירים הכחולים, בין המזמורים לבין הדרשה.
לא אתקשר למשטרה.
אבל תצטרכו למצוא דרך אחרת לסחור בסמים שלכם וזה לא יוכל להיות דרכי.
למה?
סליחה. "למה"?
כשאתה מטיף ומביט בכל הנשמות האלה... אף אחת מהן לא אבודה?
או שאתה פשוט מטיף לאלה שכבר גאלת?
אתה מכיר את "ארבע האדמות"?
כן, אני מכיר את המשל.
האדמה הקשה והקרה, האדמה המסולעת והרדודה, העשבים, האדמה העשירה.
מי מהן אני?
אני מנהל את אחת החוות הכי גדולות במחוז.
אני מעסיק עשרות משפחות, אני מוקיר אותן, חוגג איתן, ואשתי עושה מעשים טובים בסתר שלעולם לא תראה.
מה עם הנשמות שלנו?

או אולי הן לא אבדו.
אני חושב שחיית חיים קשים.

אלוהים שלח לך את הדרכתו, אבל האם אתה מקשיב?
אני רוצה את הכנסייה שלי, אדוני.
יש לך כנסייה.

דרלין, תישארי ותקשיבי.
גמרתי להקשיב.

עכשיו, ישו, הוא הטיף על "ארבע האדמות"
מהמים אל אלה שהתאספו על החוף.

והאם הם סחרו בסמים בזמן שישו הטיף?
מה אתה חושב?

אתה תמים עד כדי כך?
אתה לא מתכוון לנאיבי?

מרטי בירד... רוצה לבנות לנו כנסייה.
זה מה שהוא רוצה?

משום שהוא אדם דתי?
משום שהוא מלאך?
למה שמרטין בירד ירצה כנסייה?
פעם חשבת על זה?
הוא מלבין כספים, בן.
הוא רוצה לבנות ולבנות ולבנות, לנפח את עלות הבנייה, ולהלבין את הכסף דרך בניין שלא ייבנה לעולם.
כספי סמים.

בדוק בספרים שלו, בן.

אני לא יודע אם מרטי הוא אדם טוב או רע.
אני חושב שכולנו טובים ורעים.
אבל נראה לי שאתה צריך לשקול במה אתה מצטיין.
שזה לעמוד בחרטום סירה, ולהביא את אלוהים אל אלה שאת לבם אתה עשוי לפתוח.
אם אחזור למים, אני אטיף בפני אלה שביצעו חטאים איומים
בשמך.
אני חייב לעשות את זה.
ולא אצפה לפחות.
טרמינל שש?

נראה לי שהוא שם.

אחפש אותה למעלה.
-

שרלוט!
אימא?
שרלוט.
לעולם אל תעשי לי את זה שוב.

אני מצטערת.
מה קרה?
מה קורה?

אני מצטערת כל כך.
הם לא קיימים יותר, מתוקה.
אנחנו חייבים להישאר ביחד כמשפחה.

כן.

בסדר.
בואי נלך.
בשורה התחתונה מדובר בביטחון ובאמון.
כי כל הזמן מוכרים לנו או מפרסמים לנו או מבטיחים לנו.
חצי מהסיבה שאנחנו נכנעים לפעמים היא שאין לנו מושג מה האדם השני אומר.
את לוקחת את הרכב למכונאי, ומתפללת שהוא דובר אמת.
זה מטורף.

כן.

בסדר.
יוג'יניה, בעולם מושלם, אישה חכמה כמוך לא הייתה זקוקה לאדם כמוני שיעזור לך עם הכסף שלך, אבל זה לא עולם מושלם.
זה מה שאני מציע ללקוחות שלי.

אני מציע תכנית השקעה בטוחה אבל אגרסיבית שהולכת בדרכי המגמות הכלכליות, בסדר?
כי אני קורא...

אני בטוח שאת לא קוראת אותו כי הוא ישעמם אותך למוות.
אבל אני כן.

אלוהים יודע למה.

בן, אבא שלך חנון?
לגמרי.

דבר שני, וזה חשוב יותר מהראשון, זה העניין של הבטיחות והאמון.
אתחיל בשאלה, יועץ אי פעם שאל אותך מה היעדים הכלכליים שלך?
הדבר הראשון שהם אומרים.
הדבר הראשון.

זה חייב להיות היעד, נכון, סם?

אז מה שאני עושה זה להשקיע את הכסף שלך בדיוק כפי שאני משקיע את שלי.
ביטחון.

וכאן בתוך התיק הזה יש תיאור מפורט של בדיוק הדרך לעשות את זה.
בכיס הזה פה, זאת היסטוריה של כל הנכסים שניהלתי.

מה מונע ממני לקחת את זה לבחור שאני עובדת איתו כבר שנים ולומר לו,
"עשה את מה שמרטי בירד עושה?"
כלום.
שום דבר לא ימנע את זה.
אני לא מתחנן שתעבדי איתי.

ואולם, אם את מרגישה נוח יותר עם המנהל הנוכחי שלך, אני ממליץ שתעשי את זה.
כי כפי שאמרתי, אני חושב שהדבר הכי חשוב, כשמדובר בכסף שלך, זה להרגיש בטוחה.
אז תחשבי על זה ואני סיימתי.

בסדר.

אגב, יש מאחוריו פיסת אמנות יפהפייה.
בן, שנעשה את זה?

חכה.

בוא נעשה את זה.

נגמור עם זה.

קדימה.

עכשיו.

אוכל להשאיר את הטלפון שלי פה?
בטח.

את רוצה לומר לי למה מרטי בירד עדיין חי?
מישהו התעסק עם המלכוד שלי.
אמרת שאף אחד לא יהיה שם.
בחצי השעה שלקח לאסוף אותו ולהחזיר אותו,
השנאי חובר מחדש.
מה קרה לפנים שלך?
הלכתי מכות עם חשפנית.

הלכתי מכות עם חשפנית.

התכוונתי ללחיים ולשפתיים ולעפעפיים.
את נראית כמו זונה.
את יודעת מאיפה מגיע המשפט "אל תסכן את הצוואר שלך"?
תרנגולות מזוינות.
כשהן מרגישות שהראש שלהן על קרש החיתוך, הן מותחות את הצוואר המזוין שלהן.
ככה קל יותר לכרות להן את הראש.
מטומטמות, נכון?
תרנגולות מטומטמות.
לא.
את מטומטמת.
יכולת להרוג את מרטי בירד ונתת לו ללכת.
אמרתי לך... אל תחזרי הנה עד שהוא ימות.
-סיכום חשבון

-העבר כסף

-

-

-

-

-

-

-

-

מה נראה לך שאבא שלה עשה שהוא הגיע לשם?
זה מעבר מבית כלא שמור במיוחד, אז... משהו רציני.
כל היום ראיתי גרסאות של איך שאני עלולה לגמור, ושנאתי את כולן.
אני מתגעגעת אל מי שהייתי.
אני מתגעגעת אל החברים שלי.
החברים שלך יישארו החברים שלך, לא משנה מה יקרה.
את לא יודעת את זה.
בגללכם אני לא יכולה לספר להם כלום.
אני חייבת להעמיד פנים שהדבר הכי נורא, מפחיד ומזיק בחיים שלי הוא בעצם ממש מעולה.
ואני צופה בסיפורים שלהם בסנאפצ'ט ואני מפספסת הכול מסביב לשעון.
אני מבינה אותך.

חיות מחקות את התנהגות הוריהן, את יודעת את זה?
אבל לא אסבול בשקט.

זה לא הוגן.

מה את אומרת להם?
אני אומרת להם מה שאני מאמינה שהוא האמת.
שזו שנת שבתון למשפחה הזאת.
חזרה לפשטות.
גם את שונאת להיות פה.
זה הדבר הראשון שאנשים רואים כשהם נכנסים.

לא שמעת מה מרטי בירד אמר עליה?
הוא החמיא לה.

הוא יוכל ללמד אותך כמה דברים.

הילד תולה בחדר שלו פוסטרים שזוהרים בחשכה.
עכשיו הוא מרצה לי על אמנות?
בסדר.
יורש עסק, ועכשיו הוא הטייקון האחרון.
את עובדת שלי, אימא.

סליחה?
שמעת אותי.
כל מה ששמעתי היה מלמולים של מישהו שנותן לכלב ללקק חמאת בוטנים מכפות הרגליים שלו.
אפשר לשאול אותך שאלה?
למה את חייבת להיות כזאת כלבה נודניקית מזוינת שלא מפסיקה לנג'ס מסביב לשעון?
כל החיים המזוינים שלי כבוגר, הקשבתי לזבל שאת אומרת לי על עצמי.
'זה שוב העניין של הקולג?
בחיים לא היית שורד מחוץ למדינה.
איפה את חושבת שמרטי בירד גר, אימא?

בבית הישן של באדי דייקר עם ונדי דייוויס.

כן.

שיקרת לי.
תתקשר אליו.

את רוצה את המסמכים?

ואת יודעת מה?

לאן את הולכת?
להציב את השלטים בצד הרחוב, שם מקומם.
נראה כמה זמן היא תישאר לצדו כשלא יהיו לו עסקים.
-

האישה אפילו לא מסוגלת להתחייב לשם אחד.
חזרי הביתה, אימא, בסדר?
בואי נדבר על זה, אני לא רוצה לריב יותר.

אתה חושב שבלעדיי בכלל הייתה לך עבודה?
אתה חושב שהיית מוכר בתים?
ואת יודעת שהפסקנו להציב את השלטים ברחוב, אלא בצד של האגם.

אנחנו?

אני כבר לא מציב את השלטים ברחוב.
"אנחנו לא מציבים שלטים ברחוב."
אלוהים, אתה אפילו לא מסוגל לחשוב לבד.

כי אני חושב שאת ילדותית, מה דעתך על זה?
אני ילדותית?

לא אקשיב יותר לשטויות שלך.
את באמת עושה את זה עכשיו?

אימא?

אולי תפסיק לדאוג?

הוא פה.
אני בא.
היי.
יש לי הפתעה.
אתה מוכן?
מה זה?

טוב, אני ו"קינקו'ס".
בשביל המקום שלנו.
קראתי למקום "פלאיי לייף".
אוכל לשנות את זה אם תרצה, אבל זה שם מגניב, נכון?
"פונה לדייג הז'ירז'ור היוקרתי שלא יתפשר על דבר מלבד הטוב ביותר."
יהיו לנו סלילים פתוחים של "פלוגר".

להבים לפיתיון מפליז וניקל.
תהפוך את זה.
"מייסדים רוברט פאוול וראס לנגמור."
אתה יודע, השם שלך צריך להופיע ראשון.
לפי סדר האלף בית.
הכול היה רעיון שלך.
כן.

מה?
התקשרת אליי, זוכר?
רציתי לראות אותך, זה הכול.
המטיף עשה את הדבר הנכון.
תראה את הבחור הזה פה.
אש אמר שהוא ישב שם המון זמן.
ואז כשבירד עזב, הוא יצא אחריו.
מישהו עוקב אחרי בירד, ג'ייקוב.
אני לא רוצה לחכות שמישהו אחר יהרוג אותו.
כלתי חמומת המוח.
שום דבר לא מסתדר אצלנו מאז שהוא הגיע.
עכשיו הוא חשף אותנו בפני המטיף?

החיים שלנו שונים, ג'ייקוב.
זרזירים מפיצים מחלות מדבקות בקרב בני אדם וחיות משק שהטיפול בהן עולה עד שמונה מאות מיליון דולר בשנה.
הם נמצאים ברשימת הפולשים האיומים ביותר בעולם.
אבא?

את בסדר?

אני מצטערת שהפחדתי אותך.
את בבית.

את בסדר?

אפשר ללכת לשחות?

לשחות?

אלבש בגד ים ארוך.

בסדר, אבל רק עד למצוף הראשון, טוב?

אז מה מצבה?
היא מדוכאת, בודדה וחרדה.
ממש פישלנו, מרטי.
היא צריכה משהו מוכר, רקמה מחברת, נכון?

גזלנו את החיים שלה.
כל מה שהיא חשבה שהוא בטוח הוא שקר.
נחפש עמוק יותר את מה שיש פה.

זה החרא שאתה בורח ממנו.
זה טנדרים ובירה פושרת וציפייה למעט.
זה גברים עם ריח של בורבון מהפה שרוכנים קרוב מדי ואומרים, "הו, כמה גדלת".
יש לך הצעות בנוגע למה שאולי ניתן לעשות?

זאת לא אפשרות.

בבקשה.

הם צריכים להישאר איתנו.

דיברתי עם המאמן דניאלס והמקום שלה פנוי בנבחרת השחייה, ומר אוקס...

הוא רוצה שג'ונה ישתתף בדקתלון המדע ... כעת שהוא בחטיבה.

דיברת עם שניהם לפני שדיברת איתי?
אני פשוט מנסה לעשות את הדבר הנכון.

מה עובר עלייך?

כן.

אימא של קייטלין אמרה שהם יגורו אצלה.
את מנסה ללמד אותם את הקונץ הקטן שלך?

לך תזדיין, מרטי!
תני לי לומר לך משהו.

אז תשכחי מזה.

המקום הזה הוא מוות.
ג'ונה, הוא גורר פגרים שהמעיים שלהם נופלים החוצה.
הוא רוצה לירות בציפורים!
גופה צפה אל המזח שלנו, ובעודנו מדברים, יש זקן שגוסס במרתף שלנו.
אני שואל אותך.

אל שיקגו.

מותק, אנחנו לא מדברים עליי.

זאת בגידה נוספת.

תגידי לי... מאז שהגעתי, לא עשיתי כאן דבר מלבד לתמוך בך
ולהציל את המשפחה הזאת שוב ושוב.
נהדר.

עכשיו אנחנו בטוחים.

לא.

נעשה את זה.

קדימה.
אתה רוצה לדבר על בגידה?

אתה רוצה ללכת לשם?

יש לך במחשב סרטון שלי.
כן.
זה פשוט אישור של מי שאת בדיוק.
אתה צופה בו כבר חודשים.
יש מונה בדבר הזה, וצפית בו 27 פעמים.
את חושבת שרציתי לצפות בו אפילו פעם אחת, ונדי?
אם ידעת, למה לא התעמת איתי?
ומה הייתי אומר?

במקום להדחיק את הרגשות האלה, להרחיק את עצמך מכל רגש.
אל תשני את הנושא אליי כי אנחנו מדברים עלייך.
אנחנו מדברים על זה.

ונדי, אנחנו מדברים עלייך...

מעולם לא דיברת איתי...

אני לא מבין את זה.

הפלקת לי בתחת, מרטי.
כן, הפלקתי לך בתחת כי חשבתי שאת אוהבת את זה.
אתה מזבל במוח ואתה יודע את זה.

אתה מזבל במוח.

אשתי שלי.

בנוגע למה שאולי תאהבי ...

תפסיק!

את יודעת כמה פעמים יכולת לסרב לו?
יכולת לסרב במשקה הראשון שהוא קנה לך.
נכון?
תפסיק.

יכולת לסרב לחדר המלונית הראשון שהזמנתם.
או בפעם הראשונה שהוא תקע את הלשון שלו בגרון שלך.
נכון?

למה לי לסרב, מרטי?

בשביל מי שמרתי את עצמי?

אני לא יודע.

נסגרת בפניי ברגע שהחלטנו להלבין את הכסף המזוין הזה.
טוב, אולי ניסיתי להגן עלייך.

רציתי אותך, חתיכת אידיוט.
למה אתה בכלל רוצה אותי פה?
צורך.
לא תשוקה.
למה לא נתת לדל להרוג אותי כשהייתה לו הזדמנות?
כן, למה?
אין לך תשובה צינית ושנונה?
אין יותר אמיתות?

בסדר, מרטי.
אולי תספר לי את האמת המזוינת?

שברת לי את הלב, ונדי.