# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

נכנס, peds במצוקה נשימתית.
- מתוך 30 שניות.

היי, אהבה.
מה אתה עושה כאן?
אתה לא אמור להיות בבית מטפל בעצמך?
אני לא רוצה להישאר בבית.
פשוט לא יכול להפסיק לחשוב על דברים.
שהייתי מעדיף להיות כאן, עסוק.
אתה בטוח?
מאז איבדנו את התינוק, דברים איתי טייט הם פשוט שונים.
אני צריך לעבוד.
בסדר, טוב, אתה תגיד לי אם אתה צריך משהו.
- אוקיי?

אתה הולך טיפול 2.
נחיתת חירום אצל או'הייר.
7-ילדה בת התמוטטה באמצע טיסה.
קוצר חריף נשימה אשר נכתב על המטוס.
אחת albuterol ו EPI רצמית נתון אחד בדרך.
- סאטס?

התרופות לא עשו הרבה.
בסדר, בעדינות.
אחת, שתיים, שלוש.
אמא?
הוא פשוט אומר בתה כדי להיות רגוע.
אנחנו מדברים אנגלית.
ריאות קול צפוף...

בואו לקבל צילום רנטגן של החזה.

אני הולך להיות מטפלת בתך.
- איפה אתה מטייל?

בסדר, יש בתך לבלוע סמים?

- כל דבר שאנחנו צריכים להיות מודעים?

הוא אף פעם לא יכול לקבל מספיק אוויר.
שפתיה תמיד כחולים.
כל החיים שלה, הרופא בכפר שלי... היא אומרת שהיא לא יכולה לעזור.
התכוונו מיניאפוליס לראות רופא לב.
בהחלט נפח עמוס.
בואו נהיה חמישה מיליגרם של לקסיס IV.
BP, 108 מעל 82.
- קצב לב, 110.

בוא א.ק.ג, ולקרוא CT.
אנחנו הולכים לעשות כל שביכולתנו למען בתך.
תודה.
- נכנס.

תרזה Azen, 25.
במצב וגטטיבי מתמשך.
שהובא על ידי מתקן סיעודי אותה אחרי דם התגלה בשתן שלה.
עכשיו בואו איברים חיוניים, עובד זמני, CBC, CMP, UA עם C S.
אולי זה בגלל דלקת בדרכי השתן, אבל בואו נסתכל על הכליות שלה עם אולטרסאונד
- כדי לשלול הידרו מאבן.

בסדר, על חשבוני, אחת, שתיים, שלוש.
- פגיעה מוחית?

תרזה, אני ד"ר מאנינג.
אני הולך לטפל טוב מכם, בסדר?
G-צינור נראה טוב.
Temp, 100.6.
להגיב.
אין אבנים בכליות.

כמה זמן אמרת שהיא הייתה במצב וגטטיבי עבור?
חמש שנים.
אנחנו צריכים להתקשר למשטרה.

יש טראומה הנרתיק, מה שמסביר את הדם בשתן.
תודה.
- האם זה הקורבן שלנו?

זה נורא.

- הלוואי שיכולתי לומר היה לי לא.

אחת, שתיים, שלוש.
כל כך חסר אונים.
אנחנו בודקים כל העובדים במתקן של תרזה.
אנחנו בודקים יומני מבקר, מדה ביטחון.
נצטרך לגלות מי הייתה גישה אליה ו לקומה שלה.
אבל ערכת אונס אמור רק כדי לגלות DNA עבור חמשת הימים האחרונים.
- איך הוא הולך לעזור זה?

אולי אפילו כל יום.
היי, הוריה של תרזה נמצא כאן.
אוקיי.
דוד ואנג'לה Azen, זה הבלש לינדזי וד"ר מאנינג.
אני כל כך מצטער על מה שקרה לבת שלך.
איך מישהו יכול לעשות לה את זה?
האם אתה הולך לתפוס את המפלצת הזאת?
כן, אנחנו כבר פתחנו בחקירה, ומציאה מי שעשה את זה הוא בעדיפות עליונה עבורנו.
אני רק רוצה שתדע, אנחנו הולכים לתת לבת שלך את הטיפול הטוב ביותר.
למה אתה לא הולך לבלות קצת זמן עם הבת שלך?
יש לנו 18 חולים בקומה זו, כל הסובלים ממחלות נפשיות קשות.
מאז שהייתי בן 13, הנרי כבר נאבק אנורקסיה נרבוזה בשילוב עם הפרעת אישיות גבולית.
אוולין נאבקה עם סכיזופרניה, הזיות שמיעה, פרנויה.
לנו אותה על אנטי פסיכוטיות חדשות, בתקווה כי יהיה לרסן נטיות אלימות שלה.
חולים עלולים להימצא כאן בין שישה שבועות עד שישה חודשים.
אתה לא מקשיב!
אתה לא שייך לכאן.

- צא החוצה!

למה שלא נלך לעבוד על פרויקט האמנות שלך?
מי אתה?
אה, אני ד"ר ריס.

הוא צודק.
אני לא שייך לכאן.
כל הרופאים חושבים שאני משוגע, אבל אני לא.
ד"ר ריס, אנו נעים על.
הוא הדבר הגרוע ביותר.
היי, רק שתדע,
"מטורף" היא מילה אני לא משתמש.
ויש לנו גב ' Perreira...

הוצאנו צינור החזה וחוטי הבוקר.
הוא סובל דיאטה, ונראה טוב.
הוא על מינון מוצק של מורפין.
אה.

אה, יש לנו שני ב הנט"ן, אחד עבור שסתום אבי העורקים, ושני מעקף פוטנציאלי.
בסדר.

אה, רק רגע.

מה פירט יהודי אומר?
אני מבקש את סליחתך, ד"ר Latham?
אה, מה עושה פירט יהודי אומר?
אהוי ואבוי.
קבל את זה?

בסדר, כי הוא... כי היא טובה, ד"ר Latham.
הומור יהודי.

נעבור על הנט"ן?
אז אני לוקח את זה כי טיפולי TMS שלך הולכים טוב.
כן, אני כבר להרים על כל מיני דקויות בצורת ההתנהגות של אנשים לתקשר.
למשל, זה אף פעם לא עלה על דעתי לצורך העמוק מאחורי שיתוף בדיחה.
אה, אה, טוב, מה זה?
אחווה, ד"ר רודוס.
אחווה.
היי, לבדוק מה קניתי לך.
מוס דה Maracujá.
שלך אהוב.
כשהייתי, כמו, שמונה.
ובכן, עדיין, חשבתי שזה יכול לגרום לך להרגיש טוב יותר.
הוא מנסה, אפריל.
אף אחד לא יודע מה לומר.
אין מה לומר.
- איך היו סיבובים בבית החולים נוער?

אני בטוח שיש מונח קליני יותר, אבל... אני שומע יה.
זה באמת קשה לראות כל כך הרבה בני נוער הסובל מטראומה נפשית.
כן, חולים צעירים הם הקשים ביותר.
מאוד קשה למתוח קו בין הפרעה בפועל ובגיל ההתבגרות מהסוג הישן והטוב.
איך אתם לומדים שצלצלתם?
תיירות שואלת ניו יורקר,
"איך אתה מקבל כדי קרנגי הול?"
עיסוק.
היי.
אז תרזה היא כעשרה שבועות יחד בהריונה.
אה, אלוהים.
למרבה המזל, סיום יהיה הליך מכאיב.
מתן, סיום?
אנחנו לא רוצים את זה.
אנחנו רוצים לשמור על התינוק.
אני מצטער.
חשבתי, בהתחשב בנסיבות... מר וגברת Azen,
דבר צריך להיות החליט היום.
לא, אנחנו כבר הגענו להחלטה שלנו.
זה נורא מה שקרה לבת שלנו, אבל גם אם זה בא מתוך אונס,
החלק עדיין של התינוק של תרזה.
החלק היחיד שנשאר לנו.
כן, ואני יכול להבין את זה, אך במצב של בתך,
אני חייב להגיד לך, לוקח ההריון הזה למונח יהיה קשה מאוד.
למה?

- אבל גופה של בריאה.

זהו מצב בסיכון גבוה תסחיף ריאתי, אלח דם, חסימה במעי הגס, אי ספיקה נשימתית.
אבל אלה הם רק סיכונים, נכון?
הכל יכול להתאמן.
הם סיכונים גבוהים מאוד.
אם יש לבתך לעבור עם ההריון הזה, יש סיכוי שהיא לא תשרוד.
הוא בקושי חי כפי שהוא.
אם היא תמות לידה, אולי כי היא תוצאה רחומה.
לפעמים, התפללתי בשביל זה.
יש נושא נוסף שיש לקחת בחשבון.
בהתחשב התעללות בתך עברה, אתה מאמין שהיא תרצה לשמור ההריון הזה?
בכל מקרה, אתה שומר של התרזה,
ולכן לדבר בשמה.
רצונותיך יכובדו.
אז מבוסס על ההד ואת סריקות CT, בתך סובלת ממחלת לב מולדת
המכונה Tetralogy of Fallot.
זהו מצב זה מעמיד כמות של מתח משמעותית על הלב,
וזה משהו שצריך להיות מטופל באופן כירורגי.
אני יכול לשלם.

זהו ניתוח חירום.

ניקח בתך לטיפול נמרץ ילדים, ולהתכונן אליה.
אתה בסדר?

- אני בסדר.

וואו, וואו, וואו, וואו, וואו, אתה בטוח שאתה בסדר?
- אולי אני צריך להעיף מבט אתה.

לא היה לי מה לאכול... לא שינה.

היי, אפריל, כל כך מצטערת לשמוע על התינוק.
- איך אתה מחזיק מעמד?

T-2.

ניסיון התאבדות.
בן 15 נקבה מן Psych קאונטי.
הוא בלע אקונומיקה, סודיום הידרוקסיד, ואיזשהו מסיר חלודה.
חומצה הידרופלואורית.
אוקיי, טוקסיקולוגיה שיחה, לקבל צינור NG בה, לדחוף מגבר של gluconate סידן,
ולתלות טפטוף מגנזיום.
שימו לב-Tach V,
- ולקבל הפסיכיאטרית להתייעץ.

אתה צריך לקבל ד"ר ריס בשבילי.
אני צריך לדבר איתה.
לא ניסיתי להתאבד.
ניסיתי לראות אותך.
האם אתה מאמין שזה בסדר לפגוע בעצמך?
איך עוד יכולתי להגיע אליך?
זה לא כמו שאני יכול לבקש שיחת טלפון.
ננסי, אתה...

אתה חייב לעזור לי לצאת משם.
הם נעלו אותי אחרי שקיבלתי בקטטה עם אמא שלי, אבל היא דו קוטבית...

היי, אני מצטער, אבל אני...

אמא שלי באה אלי עם פטיש כשישנתי.
ניסיתי להגן על עצמי.
זה לא עושה אותי משוגע.
מס 'אם זה היה המצב, זה יהיה סביר כדי להגן על עצמך.
ראה?
אתה היחיד שאמר זאת.
כל הרופאים האחרים חושבים שאני פסיכוטי, אבל אמא שלי זה אשר הוא משוגע.
ד"ר ריס?
אני יכול לדבר איתך לרגע?
אני אהיה אשוב.
כן, יכול...

אני מבין שאתה רץ לתוך ננסי על...
- על סיבובים הבוקר?

אה-הא.

כל מה שאמרתי היה "משוגע" היא לא מילה שאני אי פעם להשתמש.
הא.

אתה יודע, הם הרבה יותר פגיעים מסרים סותרים.
נדמה לה שאתה איזה ברית.
אני.
האם לא כולנו?
כדי לקנות לה את הטיפול הנכון, כמובן, אבל זה הוא אישה צעירה
מי בכוונה שתה כימיקלים רעילים מאוד.
אני מתכוון, ננסי שאובחנה עם הפרעת אישיות גבולית.
יש לה התקפים חמורים של מאוניית דיפרסיה.
היסטריה בלתי נשלטת, הזיות פרנואידיות.
אנשים הסובלים מהפרעות אלה יכול להיות מאוד משכנע, מאוד מניפולטיבי,
ו סכנה לעצמם, אז אנחנו פשוט...

לא היינו רוצים לשים אותה במצב לאן הוא רוצה לפגוע בעצמה שוב.
גב Cespedes?
האם אני יכול לקבל את החתימה שלך על הסכמה זו?
זה נותן לנו רשות לפעול.
גב Cespedes, אתה לא נראה לי טוב.
אתה יכול כבר הרמת וירוס תוך כדי נסיעה.
אני יכול בבקשה לבדוק את הדופק שלך?
- האם הכל בסדר?

נא.
בואו נחזור לחדר המיון, ותן לי יסתכל לך.
רק הראה לי היכן השירותים, בבקשה.
כן.
אחריי.
היי.

לא, ביצוע שיחות חיצוניות...
- מחפש מתקן טיפול חדש.

שמעת הם רוצים לשמור על ההריון?
מממ.
כאשר אתה לא יכול לדבר, אתה לא מקבל לא לומר דבר.
כן, טוב, אני לא חושב שזה הדבר הנכון.
במ"מ.
מגי?
- ראית את זה?

אני יודע חולים PVS לעשות את זה, וזה רק רפלקס, אבל לא זה נראה כאילו יש קורה יותר?
אה, משאלת לב.
תרזה, אתה שומע אותי?
אם אתה שומע אותי, בבקשה לפתוח את העיניים.
תרזה, אם אתה שומע אותי, לוחץ.
בזמני בחווית הפורקן, ראיתי את זה הרבה... מהבהב, עוויתות,
מטומטם תנועה פתאומית.
אף פעם לא נגמר עד כלומר מה שאתה רוצה אותו.
בואו לקבל מוח CT.
- על מטופל בתרדמת חמש שנים?

היי, שרה, אתה, אה...

- Hm?

כן.
- האם ניסית את זה?

אום, אני...

בטח.

איך היא עושה?
ובכן, אנחנו כבר סמוקים שלה די טובים.
היא תנוקה רפואית בקרוב, והוא יצטרך לחזור לבית החולים הפסיכיאטריים.
- אתה קונה את הסיפור שלה?

היא על אחיזה הפסיכיאטרית של שישה חודשים.
האם היא נראית כאילו היא דורשת הרבה זמן כלוא?
אל תשאל אותי.

בבית הספר לרפואה, פרופסור חזיתית הפסיכולוג שלי לקח אותנו לקניון, ושאל אותנו להצביע אנשים שחשבנו שהם חולי נפש.
- אף אחד לא יכול להסכים.

כלומר, כאשר ידעתי שאני רוצה להיות doc ED.
- הרבה עסקים ברורים.

הלוואי שהיתה דרך להעריך ננסי כמו doc ED.
טוב, אולי יש.
כמו שאני אומרת התושבים שלי, תמיד לחזור אל ההיסטוריה.
אמא?
אמא?
איפה אמא שלי?
היי, ברונה, היא מחוץ בחדר ההמתנה עכשיו.
אני זקוק לה.
אתה הולך להיות בסדר, מתוק.
אנחנו הולכים לקחת טוב מאוד לטפל בך.
מרטי, אה, עכשיו יכול להיות זמן טוב להתחיל את ההרגעה.
בבקשה, אני רוצה את אמא שלי.
רק שני, מרוט.
הייתי רוצה שאמא שלי מדי אם הייתי במקום חדש עם אנשים חדשים.
אתה יודע מה?
לכולם כאן יש עבודה אחת, וכי הוא לגרום לך להרגיש טוב יותר.
ודרך פעם שאנחנו מסיימים, לא יהיה לך לנשום.
אתה לא תתעלף במטוסים.
אתה תהיה ילדה קטנה בריאה.
איך זה נשמע לך?
- אתה באמת יכול לתקן אותי?

עכשיו אני צריך שתעשה משהו בשבילי.
- אתה יכול לספור עד 100?

מממ.

אני מבטיח.
אונו... דוס...
Tres...
- היי, אפריל.

אומרת שהיא בסדר, אבל שומר הקאות.
לא אפתח את הדלת, אז התקשרתי תחזוקה.
זולמיךה... זולמיךה, לפתוח את הדלת, בבקשה.
רק שני.

רק תן לי רגע.
יתרחק.
זו היתה הדרך היחידה שיכולתי לקבל אותה לאמריקה.
- אפריל, מה קורה פה?

הוא פשוט היה זקוקים חולים טובים.
אוקיי, אה... היא ממנת יתר!
- איך אתה יודע?

הגלוקוז בדם הוא טוב, אבל tachycardic נורא.
שיעור 150 מעל 110.

יש עדיין שתי מנות בבטן שלך.
אחד מהם נראה דולף.
אנחנו צריכים לדעת.

רק כדי שנוכל לעזור לך.
כן.
בסדר, אנחנו צריכים לצאת האלה עכשיו לפני שהם פרצו.
בוא בהיקף EGD ו

- אתה לא יכול להוציא אותו.

- אתה יכול לתת לי תרופות?

האם אתה יכול לתת על כך למשטרה?
נסביר להם את המצב.
לא, אני לא יכול ללכת לכלא בארצי.
הם יהרגו אותי.
ברונה צריכה אותי.

ספר גודווין אנחנו צריכים צו בית משפט כדי להסיר את מנות הסם.
היא תמות עד שהוא יאושר.
התקשר PD.

בבקשה, רק שתעזוב אותי.
Zulmera, אם אתם לא נותנים לנו להסיר את החבילות הללו, אתה תמות.
I-אני לא יכול ללכת לכלא.
האם אתה רוצה ברונה להתעורר מניתוח וללמוד שאמה מתה?
אתה לא יכול לעזור לה בכל דרך שהיא אם אתה מת.
הבה להחזיק אותך בחיים, בבקשה.
- אוקיי.

כן.
אתה חושב שיש סיכוי כלשהו של פעילות מוחית?
אני לא רואה איך.
הרבה איבוד מסת המוח וניוון.
זה לא במוח הבריא של ילדה בת 25 שנה.
אבל אפילו עם ניוון מסוים, לא יכול עדיין להיות תודעה?
מה היה ציון תרדמת גלזגו שלה?
לא הייתה כל תגובה.
כן, האישה הזאת נמצאת במצב וגטטיבי מתמשך... הניחוש שלי, למשך שארית חייה.
אבל אני כמעט בטוח שראיתי משהו בעיניה, כמו שהיא מודעת אותנו מדברים עליה או משהו.
אולי אתה רוצה כל כך הרבה, אתה מקרין?
אני...

אני מרגישה נורא בשבילה.
היא בהריון.
היא הותקפה מינית במתקן השגחתה, והוריה רוצה לשמור את התינוק.
אני פשוט... אם אני יכול איכשהו לעבור לטרזה,
היא עשויה בסופו יש לומר מה קורה לה.
אני מצטער, נטלי.
אתה יודע מה, אני רוצה נוירולוגיה להתייעץ.
Have אברמס להעיף מבט.
ד"ר צ'ארלס, האם יש לך דקה?
שאני עושה.
על מנת לקבל היסטוריה מלאה יותר, התקשרתי לקצין
שעצר ננסי ואמה.
הוא שלח לי את הדוח שלו.
זה אמר שהם מקבלים לעתים קרובות נקראים לביתו של ננסי על סכסוכים מקומיים מעורבים אמא.
היא כבר בתוך ומחוץ לכלא באשמת תקיפה.
למעשה, הוא ב'קאונטי' עכשיו.
נא להעיף מבט.
זה רק יכול להיות, אתה יודע, מחלת נפש פועל...

או שזה יכול להיות כי ננסי נעברה שלא בצדק על ידי אמא לא יציבה.
הדבר היחיד שאנחנו יודעים בוודאות... זה היה בעדותו של אמה כי יש ננסי מחויבת,
ואמה של עדה אמינה.
יש לנו נקבה שבע בת, כאן ושחזור Tetralogy of Fallot.
ברגע שאנחנו בחזה על מעקף, נוכל להקל היצרות דרכי יצוא החדר הימני.
באזמל?
אני רוצה שתשים לב שאני אתחיל לעבר חריץ sternal וחותכים אל xiphoid.
ד"ר Latham?
ד"ר Latham, הכל בסדר?
כן, כן, ד"ר רודוס.
בסדר, יש לי את זה.
אוקיי, אחד שמאלה.
היא תהיה התעוררות בקרוב.

לא, למה לא לגמור את זה.
- אוקיי.

כמעט שם.
בסדר, יש לי את זה.
אוקיי, מושך אותו החוצה.
אני חושב שזה פרץ בוושט שלה.
תן לה 20 יותר של labetalol, ולהתחיל לטפטף esmolol.
ג'ף, לקבל את העגלה לקרוס מוכן,
- ותן לי את ניטרו.

רק לשכב.

הוא ללקות בהתקף לב הנגרמת קוק.
המעניק לה שניים במצב נטוי IV.
פתח את הפה, לפתוח את הפה.
אני ניטרוגליצרין ספריי הולך תחת לשונך.
זה יגרום לך להרגיש טוב יותר.
מגזרי ST משתפרים.
האם החזה שלך עדיין כואב?
מס
- סאטס טוב.

הוא מתוך ויציב.
אוקיי, מה היא את השיחה?
אין לנו ברירה.

תראה, זו היתה הדרך היחידה שהיתה לה לשכנע את בתה המבצע שהיא צריכה.
למה אנחנו לא יכולים להרוס אותו?

קוק ההברחה הוא פשע חמור.
אם היא עשתה את זה כדי הסוחרים שלה, האנשים האלה לא נפגעו, ואולי ילדים.
הוא לא יכול פשוט לברוח עם זה.
יש לה לא.

לפני חמש דקות, הלבה לא הלם.
- אפריל...

כדי להשמיד ראיות.
נכון לעכשיו, זהו פשע ללא קורבנות.
היא אמא טובה, מי עשה את הדבר היחיד שהיא יודעת איך
כדי לעזור לבתה.
אם נהרוס את החבילה הזאת, נהיה פשע.
אין לנו ברירה.
הוא צודק.
סליחה.
- ד"ר מאנינג.

איפה אנחנו עם טיפול של תרזה?
אני רוצה להריץ בדיקות דם עוד כמה כדי לשלול כל זיהום פוטנציאלי,
ואני גם רוצה להסתכל לתוך פיזיותרפיה.
האם יש בעיות רפואיות אתה עדיין בטיפול?
לא, אממ, שמנו טיפלו דימום נרתיקי.
אז הגיע הזמן לפרוק אותה.
ההוריה מצאה מתקן טיפול חדש, והם להוטים לקבל בתם התיישבה.
איך אנחנו יודעים תרזה תהיה בטוחה?
איך אנחנו יודעים שהיא לא תקבול התעללה שוב?
הוא סבל כל כך הרבה.

מה אפשר לעשות?
כולנו מאחלים יכולנו לעשות יותר, אבל תפקידנו הוא לטפל במחלה
שהביא את המטופל, וזה הכל.
זה הזמן לתת בחזרה להוריה.
סיימנו את התיקון, ועכשיו יורד מעקפים.
אנחנו כבויים מעקפים.
בסוף כל ניתוח, כאשר החולה כבר... הלחץ בעורק הריאה הוא 50.
- Coming עד 70.

100.
ובכן, בואו לא להתרגש.

זה יורד...

האם עלינו לשים את הגבה עוקף?
אה...

- אנחנו...

75.
של יתר לחץ דם ריאתי מחמיר.
השתל שלך צריך להיות stenotic.
מעקף, ד"ר Latham.

יכולנו לנסות, אה...

Vasodilator לא הולך לעשות את זה.

והשחרור של לחץ דם במהירות.
- אנו מאבדים אותה.

- הוא ומעצרים פרי.

יתרחק.
מרטי, מחדש במינון של הפרין.

אני לפתוח מחדש את הלב.
הנה אתה.
היי, מה דעתך שאנחנו, אממ... מה דעתך אנו לבלות אחרי העבודה?
כן, אולי ללכת קצת צ'יפס או משהו האהובים עליכם.
נח, בבקשה.

אז אני מבין שאתה מאמין אתה בוצעת שלא כדין.
האם זה נכון?
- כן, בהחלט.

פעם אושפז לפני, ננסי?
מלבד למשך הלילה אמא שלי תקף אותי עם פטיש?
- מס '

אתה מוכן לספר לי קצת על אמא שלך?
הייתי.

היי, ננסי.

אוקיי.
אני ד"ר בייקר, פסיכיאטר של ננסי.
דן צ'ארלס.

זהו ד"ר הלסטד, ואני חושב שאתה יודע ד"ר ריס.
כן, אני שמח לראות את הנערה שלנו כאן הוא בידיים טובות.
- כאשר וישוחררו הוא?

אנחנו פשוט צריכים להסיר את הצינור NG, והיא תהיה מוכנה ללכת.
טוב.
אכפת לך?

כמובן.
האם ידעתם אמא של ננסי יש שיא מעצר נרחב?
לא, לא הייתי.
למה?
ובכן, נראה כי היא עלולה כבר ביצע מבוסס במידה רבה על הגירסה של אמה של אירועים.
ד"ר צ'ארלס, ננסי נעברה כי אני אחשב לה איום על עוצמה ואחרים.
אני...

היסטוריה אמינה פוטנציאלי שניתן על ידי אמו.
הערכה שלי נצבעה על ידי 20 שנות ניסיון בפסיכיאטריה מתבגרים.
ולמען האמת, אני לא מתלהב מכך-ניחש השני על ידי רופא ידוע החולה שלי רק עבור יום אחד אחר הצהריים.
ראיתי רק את הפוטנציאל נרטיב מוטה, ורציתי לוודא שיש לך את כל העובדות.
נרטיב מוטה.
כמו רופא שמינה בית המשפט של ננסי, הייתי מייעץ לך לדאוג חולים משלך, ד"ר צ'ארלס.
היי, אתה ופריקה שלה?
זה עתה סיימתי את הניירת עכשיו.
- ד"ר מאנינג.

החולה בתרדמת שלך...

הם עלולים כבר בגד בה
- כך בדקתי את ההיסטוריה שלה.

אני חושש שלא, אבל יש לי שאלה אחת.
מה השעה ביום ביצעת כי הבחינה נוירו?
בוקר.

ובכן, לפעמים, פגיעות טראומטיות במוח לגרום פיתוח חולה
שינה לא סדירה / להעיר מחזורי יממה, אז זה אפשרי תרזה של להיות ליליים.
אני מציע לנסות במבחן זה שוב.
גדול.
מר וגברת Azen... זה ד"ר אברמס, ראש נוירוכירורגיה.
אכפת לך אם אנו מבצעים בדיקה אחת יותר על הבת שלך?
ובכן, צוותי חירום מהמתקן החדש שלה נמצאים בדרכם.
זה פשוט צריך לקחת רגע.
תרזה, אם אתה שומע אותי, בבקשה לפתוח את העיניים.
שאלתי אותה את זה מיליון פעם.
אני יודע.

תרזה, אם אתה שומע אותי, נא להזיז את העיניים מצד לצד.
אני מצטער.
סיימתי את השחרור של תרזה.
ברגע התחבורה שלה מגיע... תחזיק מעמד.
יש מצב שנקרא נעול

אם הבת שלך יש את זה, היא תהיה מודעת, אבל היא לא תוכל להזיז את עיניה מצד אל צד.
היא יכולה, עם זאת, להזיז אותם... טוב, בוא נראה.
תרזה... אני צריך להזיז את העיניים למעלה ולמטה בשבילי, בבקשה.
מעלה ומטה.
האם ראית את זה?
מה זה היה? תרזה, אם אתה שומע אותי,
בבקשה להזיז את העיניים למעלה ולמטה שוב.
אה, אלוהים שלי.
אני לא מבין.
איך הגעת להעיר אותה מהתרדמת?
לא עשיתי זאת.
אה, אני לא מאמין שהיא אי פעם הייתה בתרדמת.
מה?
אנחנו צריכים עוד בדיקות כדי להיות בטוחים, אך דעתי היא, כי התאונה שלה שנגרמה
שבץ אל גזע המוח, שכלל עורק הבסיס.
מה זה אומר?
השבץ שהותיר אותה משותקת לחלוטין, אך עדיין בהכרה.
נעול הינעלות'... היא ערה,
אבל נעול בגופה.
כל השנים האלה?
היא תמיד הייתה ערה?
כן.
הוא שמע כל מה שאמרנו... אמרתי.
והיא היתה מודעת... בעוד כמה מפלצת תקפה אותה?
אה, התינוק המסכן שלי.
אני יודע, זה כל כך נורא.

אבל לפחות לא איבדת אותה.
אפשר שחלק השיתוק שלה הוא התוצאה של ספסטיות,
ועל כן ניתן לטפל עם שרירים ופיזיותרפיה.
חכה, האם היא להשתפר?
היא אף פעם לא יהיה מתפקדת במלואה, אבל היא צריכה להחזיר חלק תנועה.
אנחנו גם יכולים להזמין מכשיר מעקב עין אינפרא אדום כי יהיה לאפשר תרזה להתחבר דרך המחשב.
- יצירת קשר?

והיא תהיה מסוגל להרכיב מילים ומשפטים.
אתה תהיה מסוגל לנהל שיחה עם בתך שוב.
שיחה?
עם הילדה הקטנה שלי?
תודה.
אנחנו ניתן לך זמן לבד עם הבת שלך, עכשיו.
תודה.
שרה?
Th-הם אומרים לי להתלבש.
- הם שולחים אותי בחזרה.

שרה, בבקשה,
- לעזור לי.

על פי המשפט, היא צריכה להיות אחת לשנות את האבחנה,
ואנחנו לא יכולים לשנות את דעתה.
היי, אני לא מוותר, ואתה לא יכול גם.

נחשוב על משהו אחר החוצה.
אוקיי?
תן לי שנייה.
ד"ר צ'ארלס, אני יודע אין לי שום הוכחה חד משמעית, אבל היא שפויה.

- אנחנו לא יכולים לתת לה לחזור.

ד"ר בייקר פשוט לא רוצה להודות שהיא האבחנה שלה.
אתה יודע מה, אני דווקא מסכים איתך.
אני הגשת ערר.
אתה...

לא יכול להיות חיובי, אבל בכל מקרה, שהיא לא צריכה להיות נעולה על אחיזה ארוך טווח
מבוסס אך ורק על עדותו של אמה.
- צריך קצת עזרה!

- מה קרה?

ודאי נתקע תפס את האזמל מן העגלה.
חוסם עורקים זרועה, ולתת לי hemostat.
- זה קשור.

I-אני לא.
כירורגיה הסתדר בסוף היום.
בזכותכם, ד"ר רודוס.
הוא היה יום ארוך, ד"ר Latham.
מה דעתך לשתות משהו?
סניוריטה Cespedes...
Gracias.
אנחנו צריכים לדבר גודווין.
בסחר קוקאין הינה עבירה.
כלומר קורא ה

כל כי מעל חפיסה אחת?
ובכן, אם הראיות הן פשוט זה אחד, שאינו הראה כוונת תנועה ולמכור.
האם יש עוד משהו?
מס פתח את החבילה אחד היא כל מה שמצאנו.
זה נכון.
ד"ר צ'וי?
מה להוסיף?
ד"ר צ'וי... מס
אז וזהו זה.
תודה, ד"ר צ'וי.
לא הכניס אותי במצב הזה שוב... אף אחד מכם.
אני לא יודע שעזרתי Zulmera.
הוא עדיין צריכה להתמודד עם אנשים שאת משתמשת בסמים היא אבדה.
אה, היא אישה תושייה.
- היא הולכת לעשות את מה שהיא צריכה

נאלצתי לפחות לנסות לעזור לה.
אם היה לי ילד, הייתי עושה את אותו הדבר.
אני יודע.
תודה.
ותודה לך על מוקדם יותר... על התינוק.
זה אשמתי.
למה אתה אומר את זה?
נתתי תקוות השווא שלה.
אמרתי לה האמנתי שהיא יציבה כאשר היא בבירור לא.
אה, אני לא בטוח שאני מסכים.
אני מתכוון, פשוט עשה במקרה שלה קצת יותר קשה, אבל אני עדיין הולך להגיש את הערעור.
למה אתה עושה את זה כשהיא רק ניסתה להתאבד?
לאבד תקווה אינו סימן של מחלת נפש.
זה סימן של להיות אנושי.
אני מתכוון, הבחורה המסכנה...

אני מתכוון, בהתחשב אלה סיכויים, אני בהחלט יכול להבין למה שהיא תיפול לתוך ייאוש.
היה צריך להוכיח לי שאני טועה, לא יה?
נראה כאילו אתה הולך לקבל את המשאלה שלך.
יהיה לה דיבור בעתיד שלה.
ד"ר Latham, תחליט על משקה כי אחרי הכל?
הרמב"ם...

הוא אמר כי הסיכון של החלטה שגויה עדיפה על הטרור של חוסר החלטיות.
מעולם לא היה לי רגע כמו היום לפני שהתחלתי טיפולי TMS שלי.
אני לא הייתי דואג.

Hm.
הבחורה הזאת הייתה יותר מסתם אתגר כירורגים.
היא הפכה בן אדם לי.
איבדתי הניתוק שלי.
אני לא יכול להרשות לעצמו את זה.
אני מסיים טיפולים שלי, לפחות לעת עתה.
ובכן, אני מצטער שאתה מרגיש שאתה צריך לקבל החלטה כזאת, אבל אני סומך על השיפוט שלך.
Hm.
כשהתחלת המילגה שלך, אמרתי לך שאתה לא היה הבחירה הראשונה שלי.
אחרי שעבד איתך אלה החודשים האחרונים, ברצוני לומר כי אני לא יכול לדמיין
מנתח עדין או אדם ממה שאתה, ד"ר רודוס.
תודה.
- ובכן, בואו נשאיר את זה ככה.

הייתי רוצה לשתות משהו.
ויסקי בשבילי...

ועוד עבור ידידי.
היי.
תראי, אני...

אוקיי, אני...

אין לי שום מושג מה עובר עליך, אבל הלוואי שיכולתי לעזור.