# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אמא?
אמא, תתעוררי!

אמא!
תתעוררו.
תעזרו לי, בבקשה.

תעזרו לי.

שמי ג'ים מוריארטי.
ברוכים הבאים לבעיה האחרונה.
"שרלוק"
מבוסס על יצירותיו של קונן דויל עונה 4:

את יודעת שאני יכול לעצור אותך.

על לבישת השמלה הזאת.

אז באמת אצטרך להגיש כתב אישום.

לא כך הם התחילו?

אה, הם.

חשבתי שזאת אמורה להיות ראשית כל הסבל האנושי.
אמרת משהו על כך שתעצור אותי?

לא?

צמוד מאוד.
חבל.

למסור טביעות אצבעות, לעבור חיפוש...

-

מייקרופט.
מייקרופט.
למה לא תצא ותגלה את עצמך?

יש לנו זמן, אח יקר, כל הזמן שבעולם.
מייקרופט.
מי את?

בלתי אפשרי.
אין דבר בלתי אפשרי.
דווקא אתה יודע את זה.
אני באה לתפוס אותך.
רוח מזרחית באה, מייקרופט, באה לתפוס אותך.
לא ייתכן שיצאת!

אין טעם, מייקרופט.
אין הגנה ואין מסתור.
שרלוק?

הניסוי הושלם.

יש לי אחות.

אתה עשית את כל זה?

אחותי, יורוס מתברר, עצורה מגיל צעיר במוסד שמור שנשלט על ידי אח שלי.
שלום, אחי.

מסקנה שלישית:

אין לך מושג עם מה אתה מתמודד.

מידע חדש:

זה יותר מאפשרי.

ירתה בי במהלך טיפול.

נשארו לנו 10 עוד דקות בפגישה.

בסדר, שניכם.

אל תבזבזו הכול במאורת קראק אחת.
אני מקווה שלא קלקלנו לך את ההנאה מהסרט.
אתה פשוט הולך?

ד"ר ווטסון, למה שהוא יעשה לי את זה?

מישהו שכנע אותו שלא תספר את האמת אלא אם כן תשתין מפחד.
מישהו?
כנראה אני.

יש מקום לאנשים כמוך, נואשים, מפוחדים, אלה שאין להם לאן לברוח.
איזה מקום?
רחוב בייקר 221 בי.

אם יהיה תור, תצטרף אליו.
למען השם, זה לא אחד מהתיקים האידיוטיים שלכם.
כדאי שתסגור את החלון.
רוח מזרחית באה.
הם לא ידברו איתך אם לא תשב על כיסא.

אני לא לקוח.

היא לא תישאר שם, נכון?
אתה רוצה כוס תה?

הקומקום שם.
מה יקרה עכשיו?

אתה תספר את האמת, מייקרופט, קל ופשוט.
מי היה זה שאמר שהאמת קלה רק לעתים נדירות, ולעולם אינה פשוטה?

אז היינו שלושה.

אתה, אני ויורוס.
אחות שאני לא זוכר.
שם מעניין, יורוס.

מילולית, אלת הרוח המזרחית.

"רוח מזרחית באה, שרלוק".

לא.

ודאי שלא.

זיכרונות יכולים לצוץ שוב.
פצעים יכולים להיפתח מחדש.
מתחת לדרכים שאנחנו הולכים בהן יש שדים,
והשדים שלך חיכו הרבה מאוד זמן.
מעולם לא התעמרתי בך.
השתמשתי, בפרקי זמן חשאיים, במילות הפעלה אפשריות כדי להתעדכן במצבך הנפשי.

למה אני לא זוכר אותה?
זה עניין פרטי.

מדובר פה במשפחה.

אז היו שלושה ילדי הולמס.

שבע שנים ביני לבין שרלוק, שנה אחת בין שרלוק ליורוס.
ילד אמצעי.

אז גם לה היה?

עניין הסקת המסקנות.

כן?

תאיר את עיניי.

כפי שאתה לא חדל להכריז.

העריכו את היכולות שלנו באופן מקצועי יותר מפעם אחת.
אני הייתי יוצא דופן,
אך יורוס תוארה כגאון שמגדיר תקופה, יותר מניוטון.

אתה זוכר אותה, באופן מסוים.
כל החלטה שקיבלת, כך דרך שבחרת, האדם שאתה היום... זה הזיכרון שלך מיורוס.
היא הייתה שונה מלכתחילה.
היא ידעה דברים שהיא לא הייתה אמורה לדעת כלל.
כאילו הייתה מודעת לאמיתות מעבר לטווח הרגיל.
אתה נראה מוזר כאדם מבוגר.
מה קרה?

הזיכרונות מטרידים.
למה אתה מתכוון?

נראה שהיא חתכה את עצמה.

הם חשבו שזה ניסיון התאבדות, אבל כששאלתי את יורוס מה היא עשתה, היא אמרה... רציתי לראות איך השרירים שלי פועלים.
אלוהים אדירים.

ומה קרה אז?
מסגרייב.
בית המשפחה, שבו תמיד היה דבש לתה, ושרלוק שיחק בין אבני מצבות מוזרות.
מוזרות באיזה מובן?
בואו, כולכם.
הן לא היו אמיתיות.

נמו הולמס 1822-1617, בן 32 שנה בדיחה אדריכלית שהקסימה את שרלוק.
"עמוק מתחת לעץ התרזה הזקן...
"עזרה באה אליי עכשיו, רוח מזרחית נושבת
"שש עשרה על שש...
"ומתחת אנחנו יורדים".
אתה מתחיל להיזכר.

רדבירד!

רדבירד?

יורוס לקחה את רדבירד וכלאה אותו במקום שאף אחד לא מצא אותו.
רדבירד!

רדבירד!
היא רק חזרה על השיר ההוא,
הטקס הקטן שלה.

"אחי, אנחנו יורדים למטה".
מה קרה לרדבירד?

שרלוק היה בטראומה.
זה רק טבעי, אני מניח.

אחר כך היה אחר, השתנה מאוד.

עם הזמן, נראה שהוא שכח שיורוס הייתה קיימת אי פעם.
איך הוא יכול היה לשכוח?

הם לקחו אותה משם.

לא כולאים ילדה מפני שכלב נעלם.

זה בגלל מה שקרה...

-

אחר כך היה צריך לקחת את אחותנו משם.

לאיזה מקום הולם, או כך לפחות כולם חשבו.
אבל לא מתאים מספיק.

היא הציתה שריפה נוספת, כזאת שהיא לא שרדה.
זה שקר.
כן.
זה גם מעשה חסד.
זה הסיפור שסיפרתי להורינו כדי לחסוך מהם עוד כאב וכדי להסביר את היעדרה של גופה ניתנת לזיהוי.
וכדי למנוע התערבות נוספת שלהם, מן הסתם.
גם זה, כמובן.

הדוד רודי טיפל בדברים.
היכן היא, מייקרופט?

יש מקום שנקרא שרינפורד,
אי.
מתקן שמור וסודי ביותר, שכל תכליתו היא לבלום את מה שמכונה
"הבלתי בלימים".
השדים שמתחת לדרך?

שרינפורד היא יותר מכלא או בית משוגעים.
זה מבצר שנבנה כדי להגן על שאר העולם מפני מה שיש בתוכו.
גן עדן הוא אולי פנטזיה למאמינים ולמפוחדים,
אבל אני יכול לתת לכם מפה שתוביל אתכם לגיהינום.
שם אחותנו נמצאת מילדותה.

האדם ששניכם פגשתם...

"אני שאבדתי מי ימצא אותי?
"עמוק מתחת לעץ התרזה הזקן
"עזרה באה אליי עכשיו, רוח מזרחית נושבת
"שש עשרה על שש ומתחת אנחנו יורדים".
אל תתקרבו.

"נשמתי מבקשת את צל פריחת הערבה..."
זה מזל"ט.

מה הוא נושא?
מה הדבר הכסוף שיש עליו, מייקרופט?

אישרתי רכישה של כמה וכמה כאלה.
בשפת הרחוב הוא מכונה רימון סבלנות.
סבלנות?
חיישן התנועה הופעל.

בוודאי יחריב את הדירה הזאת ויהרוג את כל מי שבתוכה.
בהנחה שחוזק הקירות סביר, השכנים לא אמורים להיפגע, אבל כעת כשהוא נחת על הרצפה, אני מתחיל לתהות
אם בית הקפה למטה פתוח.

מה עם גברת הדסון?
לפי השגרה הקבועה שלה, אני מעריך שנשארו לה עוד שתי דקות.
היא מאחסנת את שואב האבק בחלק האחורי של הדירה.

היא בטוחה יותר שם, כשהיא מאחסנת אותו.
אבל נצטרך לזוז בסופו של דבר, ורצוי שנזוז כשהיא הכי בטוחה.
כששואב האבק יעצור, ניתן לה שמונה שניות להגיע לאחורי הדירה.
היא מהירה כשהיא מנקה.

מה זמן התגובה של המחולל?
מרגע שנזוז, כמה זמן עד הפיצוץ?
יש לנו שלוש שניות לכל היותר להתפנות מרדיוס הפיצוץ.
ג'ון ואני נקפוץ מהחלונות, אתה מהמדרגות.
תעזור גם להוציא את גברת הדסון.

אתה קרוב יותר.

ההבדל במהירות קריטי פחות מהמרחק.

היא רחוקה יותר.

אני מעריך שנותרה דקה.
אפשר לקיים שיחת טלפון?

לג'ון יש בת.

צר לי, ד"ר ווטסון.

אני מקווה שאתה מבין.
אוסקר ויילד.
מה?

"חשיבותה של רצינות".

גם אנחנו.

הייתי ליידי ברקנל.

אתה באמת חושב כך?

טוב לדעת.
תמיד תהיתי.
בהצלחה, בחורים.
שלוש, שתיים, אחת.
ועכשיו לתחזית הספנות של השירות המטאורולוגי לסוכנות לים משמר החופים בחמש וחמישה.
תמז, דובר, סערות... קדימה, בן.

עדיף בחוץ ולא בפנים.
זה תמיד כך?

תודה לאל.
בדרך כלל זה הרבה יותר גרוע.
אולי אלך לעבוד בבנק.
זה מסוק?

שאנון, מלין, שרינפורד, שרינפורד, שרינפורד... אתה שומע את זה?

אף פעם לא שמעתי את זה.

תשכח ששמעת את זה אי פעם.

לפעמים, כשאנחנו במים האלה, אנחנו מקבלים את ההודעה הזאת.
רק תשכח אותה.
כן, אבל מעולם לא...

מי אתה, לכל הרוחות?

הפיראט.
גולף, ויסקי, אקס-ריי, זה אזור מוגבל.

גולף, ויסקי, אקס-ריי, סטיתם מהמסלול.

אנחנו קולטים אותך.

אני חוזר, קריאת מצוקה.

גולף, ויסקי, אקס-ריי, מה המצב שלכם?
גולף, ויסקי, אקס-ריי, איפה אתם עכשיו?
אנחנו נעים לעבר הסלעים.

-נעילת מערכת

נעילה בפעולה.

תתקדמו, בבקשה, לתחנות האדומות שנקבעו.
תתקדמו, בבקשה, לתחנות האדומות שנקבעו.
לא.

בחול!

-

תקשר אותי לבית החולים.

הוא נפצע קשה.

איפה אח שלו?

אדוני, מצאנו עוד שניים מאותה הסירה.
הא גנב את הסירה שלנו, הוא והבחור האחר, עם אקדחים.
איפה מצאתם אותם?

תא מעצר.

נעילה בפעולה.
זאת טעות.

האיש הזה גנב את הסירה שלי!

כן, באמת.

אני אפילו לא יודע מי הוא!

מה אתה עושה כאן?

זה לא בית חולים.

תיגש היישר ליחידה מיוחדת.

אדוני.
אני חוסך ממך מבוכה, כי אנחנו אמורים להיות באותו הצד, ולמען האמת, זה מביך.
תערוך חיפוש בנקבים?
אמנות ההסוואה האמיתית, לפי חברך המפורסם, היא שלא מסתכלים עליך, אבל אני מסתכל עליך, נכון?

כן, אתה מסתכל.

אתה מבין, היית צריך להסתכל על האיש שנתת לו את הכרטיס שלך.
זאת הבעיה עם מדים ותגי שם.

מוטב לנו להשתמש בבגדי ליצנים.

תגלה שלנדרס האמיתי נמצא בחוף הצפוני, קשור עם שני האחרים.
שניים אחרים?

היינו צריכים למצוא את רוחב המותניים הנכון.
זה מטורף.

לא.

וזה מצדיק התחפשות?

זה מצדיק התחפשות או כל דבר שאומר שזה מצדיק.

למען ביטחונך הגופני, אל תדבר.

אני נשבע לך שאתה לא תצא!
תאמר תודה לד"ר ווטסון.

הוא מנע ממני להתחפש לליידי ברקנל.
זה יכול היה להיות שונה מאוד.
אתה בפנים?
רק מגיע ליחידה השמורה.

כלא בתוך כלא.
יש לאפשר ליורוס רק מינימום הכרחי של אינטראקציה אנושית.
למה?

תפקחו עיניים על יורוס הולמס.
בפקודת המנהל.
תשיב בכן או לא.

אני מניח שהקלטות במשרדי.

הוא היה שלך פעם.
לא ירדת לכאן לפני כן, נכון?

מה?

למה האוזניות?

לפעמים שבועות שלמים.
יפהפה.

דלת נסגרת.
-

למה אני כאן?
למה את חושבת שאת כאן?

אני נענשת?
אין דבר כזה רע.

נוצרנו לקשר משמעות רגשית למה שאיננו אלא אסטרטגיית הישרדות של חיה שחיה בלהקה.
אנחנו מותנים לראות אלוהות בתועלתיות.
טוב זה לא באמת טוב.

ישבנים זה לא באמת יפה.

למה את לא?
אני חכמה מדי.
הבאת אותה?

הגומייה לשיער שלי.

אני לא זה ש... אני לא עובד כאן.

אני לא אחד הרופאים שלך.

זה היה הדבר האחרון שאמרתי לך, אתה זוכר?
ביום שלקחו אותי.

לא?

התחזית לאישה ששמה פיית' סמית.

זאת אומרת שלא הבאת את הגומייה שלי?
איך הצלחת לצאת מהמקום הזה?

בקלות.
תסתכל עליי.

אתה לא רואה, נכון?
אתה מנסה ומנסה, אבל אתה פשוט לא רואה.
אתה לא יכול להסתכל.

מה אתה חושב?

התכוונתי לנגינה שלך.

אי אפשר לדעת אם היא יפה או לא, רק אם היא נכונה.
לא פעם זה אותו הדבר.

תביט בכינור.
זה סטרדיבריוס.

ממי?

למה?

איך ידעת?
איך ידעתי?
אני לימדתי אותך.

יורוס, אני לא זוכר אותך כלל.

מייקרופט אמר לי שהוא שכתב את הזיכרונות שלך.
הוא לא סיפר לי שהוא מחק אותי לגמרי.
מה זאת אומרת שכתב?
אתה עדיין לא יודע על רדבירד, נכון?
זה יהיה יום ממש טוב.
היא מחייכת אליך כשאתה בא הביתה.
כל מי ששלחנו לשם...

זה כאילו היא גייסה אותם...

שעבדה אותם.

היא אדם בוגר עכשיו.
הזהרתי אותך.

היא מיוחדת מבחינה קלינית.

באיזה מחיר?
אושר הוא שיר פופ.

באיזה מחיר?
תספר לי מה הדבר הנורא ביותר שקרה?
היא כל הזמן רמזה לד"ר טיילור שהוא צריך להרוג את משפחתו.
ו...

נו?

נו?
והרג את המשפחה שלו.
אתה עומד לבכות?
זה בסדר אם תבכה.

אני יכולה לעזור לך לבכות.
תנגן לי.

אתה כבר יודע.

לא, לא באך.

אותי?
אותך.
עשית סקס?
למה את שואלת?

איך?

אנשים הם שבירים כל כך.

הוא?

אני חוששת שלא הבחנתי בלהט הרגע, ואחר כך... טוב, היה קשה לדעת.
זה ויברטו או שהיד שלך רועדת?
הזהרתי אותך במפורש.

אתה דיברת אליה.

אפילו הבאת לה מבקר, ביום חג המולד.
לקחתי סיכון מחושב.

זוכר את מתנת חג המולד שלה?

יורוס לא רק מדברת עם אנשים.

כל מי שמבלה במחיצתה נמצא בסכנה באופן אוטומטי.
זה לא בסדר.
אני רק מנסה לעזור.

לעזור למישהו אחר זאת הדרך הטובה ביותר לעזור לעצמך.
אני לא בוטח בך.
אז ברור שאת זוכרת אותי.
אני זוכרת הכול, כל דבר ודבר.
צריך רק כונן קשיח גדול מספיק.

לא עכשיו.

בעוד רגע.
בוא נמשיך.
אמרו לך לשמור מרחק מטר מהזכוכית?
כן.

מדוע?

תאמרי לי מה את זוכרת.

מייקרופט היה פיקח למדי.
הוא הבין דברים אם דיברת לאט, אבל אתה... אתה היית האהוב עליי ביותר.
למה הייתי האהוב עלייך ביותר?
כי יכולתי להצחיק אותך.

פעם הצחקתי אותך כל הלילה.

הייתי שמחה כל כך.
ואז אמא ואבא היו צריכים להפסיק אותי, כמובן.

טוב, מתברר שטעיתי.

רדבירד.
אני זוכר את רדבירד.

תספרי לי מה שאני לא יודע.
תיגע בזכוכית.
בטחתי בך.

ברור מתי הכול התחיל, אבל היא לא חזרה לעצמה אחרי אותו חג מולד.
זה היה כאילו הערת אותה.

קיבלת פקודות ולא נשמעת להן.

תעשה את זה עכשיו.

השיטות של אחותי...

אין לך מושג איך אני יכולה לעזור לך.

אני רוצה לפגוש אותה.

רדבירד היה הכלב שלי.

שרלוק, אתה לא יודע שום דבר.
תיגע בזכוכית ואני אומר לך את האמת.
גם אני אגע בה אם אתה מפחד.
אני יכולה לתקן לך אותה, ואז אחזיר לך אותה מיד, כמו חדשה, מבטיחה.

כל מי שנכנס לשם הושפע, שועבד, כדבריך.

בזה אחר זה?

ד"ר ווטסון, אני חושב שאנחנו...

שאלה אחת.

את חייבת להפסיק לומר את הדברים האלה.
אם יורוס שעבדה אותך, אז מי בדיוק אחראי לכלא הזה?
זה לגמרי בלתי הולם.
אני מצטער.

מצטער מאוד מאוד.

אתה חושב שזה טריק.
אתה נראה כל כך...

אתה לא רגיל להיות לא בטוח, נכון?
זה יותר שכיח ממה שנדמה לך.

האיש שרואה מבעד לכל דבר הוא בדיוק האיש שלא שם לב... כשאין מבעד מה לראות.
אתה מבין איך זה נעשה?

השלטים.

מיקרופון גרון.

אתה לא חושב שזה פיקחי?
פשוט אך פיקחי.

טוב, אתה כל הזמן שואל אותי איך יצאתי מכאן.
כך.
תיכנסו לכאן!

לא.

אזעקה אדומה.

אזעקה אדומה גדולה וקופצנית.

אל תיבהלו.

התגעגעת אליי?

התגעגעת אליי?

"אני רוצה להשתחרר
"אני רוצה להשתחרר
"אני רוצה להשתחרר מהשקרים שלך
"אתה כל כך מרוצה מעצמך, אני לא זקוק לך
"אני חייב להשתחרר
"אלוהים יודע
"אלוהים יודע שאני רוצה להשתחרר
"התאהבתי..."
מר מוריארטי.

ביג מם פירושו מנהל.

אני באותו ראש עם הצעירים, אתה יודע.
כך אפשר להתחבר אליי.
אתה אוהב את הבחורים שלי?
לזה יש יותר כושר עמידה, אבל הוא מגלה פחות חיבה אחרי.
מכאן, בבקשה.
תריחו את הפליליות המטורפת הזאת.
יש לכם כאן קניבלים?

זה טוב.
אנשים מורישים את גופתם למדע.
אני חושב שקניבלים יכירו תודה הרבה יותר.
-חג המולד

זה מתוק.

כתבתי גרסה משלי ללידת ישו כשהייתי ילד. "החמור הרעב".
זה היה קצת מזוויע, אבל אם שמים תינוק באבוס, מזמינים צרות.
אתה יודע מה המקום הזה, כמובן.

אני עצור שוב?

אז למה אני כאן?

איך אתה רוצה אותי?

מה, בשביל חיבורים ממש קשים, חילוק ארוך ודברים מהסוג הזה?
היא חזתה את התאריך המדויק של שלוש התקפות הטרור האחרונות על אדמת בריטניה אחרי שעה בטוויטר.
דברים מהסוג הזה.
אבל בתמורה, היא דורשת פינוקים.

השנה?
חמש דקות של שיחה ללא השגחה... איתך.
איתי?
איתי?
היא שמה לב לעניין שלך בפעילות של אחי הקטן.
מה הקשר שלה לשרלוק הולמס?
מה שאתה עומד לומר לי... אני כבר יודע שזה יהיה...

אני מתנת חג המולד שלך.
אז מה מתנת החג שלי?
רדבירד.
מה שלומך?
מכה בראש.

ראית את אחותך?

איך זה היה?
תמיד קשה עם המשפחה.
זה זמן מתאים להתלוצץ?

מה הוא עושה כאן?

יורוס בשליטה.
תעזרו לי.

תעזרו לי.
שלום.

זה בסדר.

זאת הודעה מוקלטת.

תעזרו לי, בבקשה.

מה זה?

יש שם מישהו?

בבקשה, תעזרו לי.

תנסי להישאר רגועה.

כמובן.

השם שלי הוא... הלו?
אוי ואבוי.

איך עשית את זה?

אתה שמת אותי כאן, מייקרופט.

אילו פינוקים?
פיקחי, יורוס.

איך ייתכן שזה מוריארטי?
הוא הקליט בשבילי הרבה הודעות קטנות לפני שהוא מת.
נהנה מזה.
ידעת שאח שלו ניהל תחנת רכבת?

הילדה, איפה היא?
אני יכול לדבר איתה שוב?

לבד בשמים במטוס גדול בלי שום מקום לנחות בו.
אבל איפה היא?
זאת חידה קטנה וחכמה.

זאת אשתי!
אלוהים, זאת אשתי!
אני אירה באשתו של המנהל.

בבקשה, תעזרו לה.

אל תעשי את זה, בבקשה.

איך?

אתה רוצה להציל את אשת המנהל?

אוי, אלוהים.
אתה לא יכול להרוג, שרלוק.

אני אהרוג אותה בכל מקרה.

אתה חייב לעשות את זה.
יורוס תהרוג אותה.
נראה שאין לנו ברירה.

הספירה לאחור מתחילה.
כמה זמן?

אי קביעת מועד אחרון מדויק תפעיל לחץ רגשי אחיד יותר.
במקום שאפשר, תן לי סימן מילולי מפורש לרמת החרדה שלך.
לא תמיד אני מצליחה לקרוא אותה מההתנהגות שלך.
אני לא יכול לעשות את זה.
אני לא יכול.

זאת הצלת אשתי.
אני מתמקדת במיוחד בקונפליקטים פנימיים, שבהם קביעת אסטרטגיה סביב קוד מוסרי אינטואיטיבי בעיקרו
יוצרת תוצאה מנוגדת לאינטואיציה כנראה.
אני מסרב להרוג.

כן, יפה מאוד.

אתה הורג את אשתי בעצם.
לא.
בסדר.

ג'ון?
ד"ר ווטסון, אתה נשוי?

מה קרה?
היא מתה.
מה היית נותן כדי לקבל אותה בחזרה?
אילו יכולת?

מה היית עושה כדי להציל אותה?

תציל את אשתי, בבקשה.
לצערי, יהיו המרצות רגילות כדי ליצור אווירה של דחיפות.
טיק טוק, טיק טוק, טיק טוק... מה שמך?

אתה בטוח בזה, דיוויד?

כמעט הגענו.
אתה רוצה להתפלל או משהו?

אתה אדם טוב ואתה עושה מעשה טוב.
גם אתה.

בבקשה.
אוי, אלוהים.
אני יודע שאתה מפחד, אבל אתה צריך להיות גם גאה מאוד.
רק תעשה את זה.

טוב מאוד, ד"ר ווטסון.

להתראות, דיוויד.
בבקשה.
אני לא יכול.

אני יודע.

לא, לא, תפסיק.
אני מצטער.

תזכרו אותי.

אתה בסדר?
מעניין.
בסדר.

הוא לא היה מעניין מאוד, אבל שלושתכם, שלושתכם הייתם נפלאים.

אתם מבינים, מה שעשית, ד"ר ווטסון... במיוחד בגלל הקוד המוסרי שלך, מפני שאתה לא רוצה דם על ידיך,
שני אנשים מתים במקום אחד.

סליחה.
רק רגע.
איזה יתרון העניק לך הקוד המוסרי שלך?
זה לא אנוכי, בסופו של דבר, לשמור על ניקיון כפיים על חשבון חיים של אדם אחר?
לא היית צריכה להרוג אותה!
התנאי לכך שהיא תחיה היה שאתה או מייקרופט תהרגו את בעלה.
זה ניסוי.

שרלוק, תרים את האקדח.
עכשיו תורך.

ואם אני לא רוצה את האקדח?
האקדח הוא בעצם חסד.

הכיצד?

זה יבזבז זמן יקר.
כדאי שתיקח אותו וזהו.
נותר בו רק קליע אחד.

בבקשה.

פינוקים?

אתה יודע, הכינור.
בתמורה למה?
היא פיקחית מאוד.

קדימה.

מישהו שיפץ.
זה מותר?

בחירת הצבעים שלה היא לא הדאגה הגדולה ביותר שלך.
בקושי התייבש, לא מזמן.

כמוטיבציה לכך שתמשיכו לשתף פעולה, אני מחברת אתכם שוב עכשיו.
תהדקו את החגורות.

אתה עדיין שם?

הלו?

כן.

בחוץ עכשיו יום או לילה?

זה מצמצם את זה לחצי כדור ארץ.

אני לא יודעת.

הרבה אנשים עליו?

מהיכן המראתם?

מאיפה המטוס המריא?

ולאן אתם נוסעים?

לא, התכוונתי מאיזה שדה תעופה... מספיק עכשיו.

תסתכל על השולחן לפניך.

אם אתה רוצה לדבר עם הילדה שוב, תרוויח לעצמך זמן טלפון.
זה לא אנושי.

לפני שישה חודשים נרצח אדם ששמו אוונס.

הוא נורה ממרחק 300 מטר עם הרובה הזה.
אם היה לשוטרים שכל, הם היו מבינים שיש שלושה חשודים, כולם אחים:

כל התמונות האלה מעודכנות.

מי מהם?

אנחנו אמורים לפענח את זה על סמך מה?
זה.

אני רוצה לראות אותך משוחח עם אנשים שקרובים אליך, ובנוסף, ייתכן שתצטרך לבחור איזה מהם להשאיר.
מה אתה חושב על זה?
אני מתבקש להוכיח את תועלתי?

לא אסכים שיתמרנו אותי כך.

ג'ון?
כן.

הייתי אומר משנות ה-40.
כוונת מיושנת.

משקפיים, משקפיים.
נייתן מרכיב משקפיים.
אוונס נורה ממרחק 300 מטר.
הרתע מרובה עם קליבר כזה... יהיה אדיר.
אין חתכים, אין צלקות.
אז זה לא נייתן.

הבאת תועלת רבה.

לא, לא להתחרות.

מה שאנחנו בעצם עושים הוא להציל ילדה קטנה.
היום עלינו להיות חיילים, מייקרופט, חיילים.
וזאת אומרת, לעזאזל עם מה שקורה לנו.
סדר הקדימויות שלך הוא לזכותך.
לא, סדר הקדימויות שלי הביא להריגת אישה.
כפי שאני מבינה, שרלוק, אתה מנסה להדחיק את רגשותיך כדי לשכלל את החשיבה שלך.

אלוהים אדירים.
שניים מהאחים גרידב עובדים כאן כאחים, ולכן להביא את השלישי לא היה משימה כל כך קשה.

מה את עושה להם?

תפילי אותם לים.

הם קשורים!

בבקשה, תמשיך בהסקת המסקנות שלך.

למה שנטרח?

סיפקתי לך, אם זכור לך, מוטיבציה מסוימת.
אנחנו עוברים בעננים, כמו צמר גפן.
זה נחמד.
תנסי לספר לי עוד על המטוס.

אז זה חייב להיות אחד משני האחרים.

אין סיכוי שהוא היה יכול לקלוע בו ממרחק 300 מטר.
זה משאיר לנו את אלכס.
השקעים על הרקות מרמזים שהוא מרכיב משקפיים באופן קבוע.
קמטי המצח רומזים על חיים שלמים של ראייה מאומצת.
הוא קצר רואי, או היה לפחות.
ניתוח הלייזר שלו לאחרונה עשה את העבודה.

תסתכל על הבגדים שלו.

זה טוב מאוד.

פתאום הוא רואה את עצמו אחרת, אחרי שהוא נפטר מהמשקפיים.
הוא אפילו הלך לשיזוף בהתזה.
אבל ברור שהוא לא רגיל לפולחן הטיפוח האישי החדש שלו.
אפשר להסיק את זה ממצב ציפורניו ומהשיער שצומח מתוך אוזניו.
לכן זאת עבודה שטחית.
אבל הוא תיקן את עיניו.

הוא לחץ על ההדק.

אתה מוכן להאשים את האסיר?
שרלוק, אסור לנו לעשות את זה.

שרלוק, אתה מוכן?
אלכס.

תאשים אותו מתוך ידיעה מה יקרה לאיש שבשמו תנקוב.
אני מאשים את אלכס גרידב.
זהירות מהרווח.
מזל טוב.

הפלת את שני האחרים.

מעניין.

זה באמת משנה אם הורגים חפים מפשע במקום אשמים?
בוא נראה.
הרכבת יצאה מהתחנה.
לא.

אל תיתן לזה להסיח את דעתך.

עוד דקה אחת בטלפון.
אני מפחדת.

זה בסדר.

רק ים.

יש עליו ספינות?

אני יכולה לראות אורות ממרחק.
זאת עיר?

היא עומדת לטוס מעל עיר במטוס ללא טייס.

להדריך במה?

להרחיק את המטוס מהיבשת, מאזורים מאוכלסים.
הוא חייב להתרסק בים.
והילדה?

לא.

כמה אנשים ייהרגו אז?
איך אנחנו נשכנע אותה לעשות את זה?
אני חושב שנצטרך לתת לה תקווה.
באמת אין שם אף אחד שיכול לעזור לך?

כולם ישנים.

אנחנו נעשה כל מה שאנחנו יכולים.

אני באמת מפחדת.

בעיה:

כל כך הרבה ימים ללא חיים, כל כך הרבה מילים שלא ייאמרו וכן הלאה, וכן הלאה וכן הלאה וכן הלאה..
כן, כן, כן, ואני מניח שזה יהיה הארון שלו.
הארון של מי, שרלוק?

אספק לך הקשר בעוד רגע.
טוב, בהתחשב באדיבות המיותרת לגמרי שבהשארת מרווח לראש, הייתי אומר שהארון הזה מיועד למישהו בגובה 162 ס"מ.
סביר יותר להניח שזאת אישה.

ארון של ילד יהיה יקר יותר.

זאת בחירה מעשית ומודעת.
סביר להניח שהוא נועד לאישה לא נשואה, רחוקה מבני משפחה קרובים...

כמו כן, הריפוד בארון...

או שפשוט נקרא את השם על המכסה.
אלא שזה לא שם.

-

אז מי אוהב אותך?
אני מניח שהרשימה לא ארוכה.
איירין אדלר.

לא נשואה.

מולי.

היא לגמרי בטוחה.

הדירה שלה אמורה להתפוצץ בעוד שלוש דקות לערך, אלא אם כן אשמע מפיה את קוד השחרור.
אני מתקשרת אליה מהטלפון שלך, שרלוק.
תשכנע אותה לומר אותו.

לא.

-

טיק טוק, טיק טוק...
-

מה היא עושה?

כן, אבל למה היא לא עונה לטלפון שלה?
אתה תמיד לא עונה לטלפון שלך.

שלום.

תשאירו הודעה.

רק עוד פעם אחת.
קדימה, מולי.

הלו, שרלוק?

מולי, אני רוצה שתעשי למעני משהו קל מאוד בלי לשאול למה.
אלוהים...

לא, זה לא משחק.

תשמע, אני לא במעבדה.

טוב, אז מהר.
שרלוק, מה העניין?

טיק טוק, טיק טוק... מולי, בבקשה, בלי לשאול למה רק תאמרי את המילים האלה.
אילו מילים?

תעזוב אותי.

רגוע, שרלוק, או שאחסל אותה ברגע זה.
למה אתה עושה לי את זה?

בבקשה, אני נשבע, את צריכה רק להקשיב לי.

מולי, זה למען חקירה.
זה סוג של ניסוי.

לא, אני יודע שאת לא ניסוי.

אנחנו ידידים, אבל...

בבקשה, אל תעשה את זה.

זה חשוב מאוד.

אני לא יכולה לומר את זה.

אני לא יכולה לומר לך את זה.

אתה יודע למה?
לא, אני לא יודע למה.
ודאי שאתה יודע.
טיק טוק, טיק טוק... בבקשה, רק תאמרי אותן.
אני לא יכולה.

למה?

זה תמיד היה נכון.
אם זה נכון, תאמרי את זה בכל מקרה.
חתיכת מנוול.

תאמר אתה.

תאמר את זה, תאמר כאילו אתה מתכוון לזה.
שניות אחרונות 30.
אני... אני אוהב אותך.
אני אוהב אותך.
מולי?
מולי, בבקשה.
אני אוהבת אותך.
שרלוק, קשה ככל שזה היה...

קדימה, תהיי הוגנת.

ניצחתי.

הצלת אותה?

תהיה הגיוני.

למה שאני אהיה כל כך מגושמת?

תראה מה עשית לה.

כל הרגשות המסובכים האלה...

הקשר רגשי, שרלוק.

עכשיו, בבקשה, תיקח את עצמך בידיים.
אני צריכה אותך ביעילות שיא.

בזמנך החופשי.
שרלוק?

תראה, אני יודע שזה קשה, ואני יודע שמענים אותך, אבל אסור לך לאבד עשתונות.

אנחנו חווים את המדע מנקודת המבט של עכברי מעבדה.
חיילים.

טיק טוק.

היי, אחותי.

הוא לא ריק, שרלוק.
עדיין יש לך אקדח, נכון?
אמרתי לך שתזדקק לו, כי רק שניים יכולים לשחק במשחק הבא.
רק שניים מכם ממשיכים מכאן.

את העזרה של מי אתה הכי צריך, של ג'ון או מייקרופט?
זה סיבוב ההדחה.

אתה חייב לבחור:

טיק טיק טיק... יורוס, די!

נו?

לא באמת נדון בזה, נכון?

אתה אדם טוב במובנים רבים.

תירה בו.

תירה בד"ר ווטסון.
זו לא שאלה מי צריך להמשיך מכאן.

לא משנה מה יחכה לנו, זה יצריך כוח חשיבה, שרלוק, לא רגשנות.
אל תאריך את ייסוריו.

היום אנחנו חיילים.

אני מצטער, ד"ר ווטסון, אבל עכשיו הזכות הזאת נופלת בחלקך.
לעזאזל, הוא צודק.
הוא באמת צודק.

אין צורך להאריך את ייסוריו.
תסיים את זה כדי שניגש לעבודה.
אלוהים...

מעורר רחמים.

לכן תמיד בזתי לך.

אתה ממיט חרפה על שם המשפחה.
פעם אחת בחייך תעשה את הדבר הנכון.
גאל את האיש הקטן והטיפש הזה מהייסורים של כולנו ותירה בו!
תפסיק.

לא יותר מהסחת דעת, פיסה של רגילות שאתה יכול להרשים, לסחרר בפיקחות שלך.

בבקשה, למען השם, רק תפסיק.

תתעלם מכל מה שהוא אמר.

הוא ניסה להקל עליי להרוג אותו,
ולכן זה יהיה קשה הרבה יותר.
אמרת שאהבת את ליידי ברקנל שלי.
שרלוק, לא.
זאת לא החלטה שלך, ד"ר ווטסון.
אבל לא בפנים, בבקשה.
הבטחתי את המוח שלי לאגודה המלכותית.
איזה מקום אתה מציע?

אני לא משער שהוא מטרה גדולה, אבל...

אני לא ארשה את זה.
זאת אשמתי.
מוריארטי.

פינוק שקיבלה לכבוד חג המולד.
חמש דקות של שיחה עם ג'ים מוריארטי לפני חמש שנים.
על מה הם דיברו?
חמש דקות של שיחה... בלי השגחה.
להתראות, אח שלי.
בלי פרחים.
בקשה שלי.
ג'ים מוריארטי חשב שתבחר כך.

והנה אנחנו, בסוף הדרך, הולמס הורג הולמס.
כאן אני גומר.
חמש דקות.
נדרשו לה רק חמש דקות לעשות לנו את כל זה.
טוב, לא במשמרת שלי.
מה אתה עושה?
לפני רגע אדם אמיץ ביקש שנזכור אותו.
אני זוכר את המנהל.

תשע, שמונה...

ארבע,
שלוש,
שתיים... הלו?
הלו?

כן, לא.

הלכת.

אני יודע.

כמה זמן נעלמתי?

למה מבוגרים לא אומרים את האמת?
לא, אני אומר את האמת.

לאן הלכת?

את יודעת מה?

את יכולה ללכת לקדמת המטוס.

קדימה?

אתה מתכוון למקום שבו נמצא הנהג?

בסדר.

את כבר שם?

ג'ון?

איפה אתה?

רק התעוררתי.

עכשיו דיברתי שוב עם הילדה במטוס.
היינו חסרי הכרה שעות.

המטוס ימשיך לטוס עד שייגמר לו הדלק.
מייקרופט איתך?

מייקרופט?

אתה בסדר?

בסדר, אנחנו נמשיך לסייר.
תספר לי כל מה שאתה יכול על המקום שבו אתה נמצא.
הקירות מחוספסים.

אבן, אני חושב, אבל יש 60 ס"מ מים בערך.
שלשלאות.
כן, כפות הרגליים שלי כבולות.

עצמות, שרלוק.
יש כאן עצמות.

אני לא יודע.

-

שלום.

כן.

זה בסדר.

יש גלגל גדול.

את ואני נצטרך לנהוג במטוס הזה יחד, רק את ואני.
באמת?

זה בסדר.

מה קורה?

אלה רק כיסי אוויר.

האוזניים שלי כואבות.

קצת.

שרלוק,
אני בבאר.
זה המקום שבו אני נמצא.

למה שתהיה באר בשרינפורד?
למה יש רוח פרצים?
קירות לא מתכווצים אחרי שצובעים אותם.
לא קירות אמיתיים.
אני בבית.

כן.

תספרי לי על המטוס.

הוא מעולם לא היה מעוניין כל כך להיות בחיים, במיוחד אם הוא יכול היה לעשות יותר צרות במותו.

עדיין לא מעוניין.

הנקמה שלו, מסתבר, היא אני.
יורוס, תני לי לדבר עם הילדה במטוס, ואשחק כל משחק שתרצי.
קודם תמצא את רדבירד.
אני מכניסה את המים עכשיו.
אתה לא רוצה שאטביע עוד חיית מחמד שלך, נכון?
סוף סוף, שרלוק הולמס, הגיע הזמן לפענח את טקס בני מסגרייב,
החקירה הראשונה שלך, והבעיה האחרונה.

-שרלוק!
"אני שאבדתי, מי ימצא אותי..."
"עמוק מתחת לעץ התרזה הזקן..."

ג'ון!
ג'ון?

אתה שומע אותי?
ג'ון?
תעזרו לי!

שרלוק!

הבאר מוצפת!

מה?

אז תמהר, בבקשה, כי אין לי הרבה זמן!
הוא נוטה!

"אני שאבדתי, מי ימצא אותי..."
יורוס, אמרת שהתשובה בשיר, אבל עברתי על השיר, שורה אחר שורה, לפני שנים,
ולא מצאתי שום דבר.

היה עץ תרזה בשטח וחפרתי.

רגל על שש 16, יארד, 16 מטר 16, ולא מצאתי שום דבר.
אף אחד.
שרלוק.
זאת הייתה חידה קטנה ומחוכמת, לא?
אז למה לא הצלחת לפתור אותה, שרלוק?
שרלוק, יש משהו שעליך לדעת.

והנה הוא בא.
שרלוק, העצמות שמצאתי... כן.

מייקרופט שיקר לך, לשנינו.
אלה לא עצמות של כלב.
זוכר את האלרגיה של אבא?

מה הוא לא הרשה לך לקבל למרות כל הפעמים שהתחננת?
הוא מעולם לא הרשה לך לגדל כלב.
בוא, רדבירד!
הזיכרון הקטן והמוזר שלך, שרלוק.
היית נסער, סיפרת לעצמך סיפור טוב יותר.
אבל מעולם לא היה לנו כלב.
ויקטור.

ויקטור טרוור.
שיחקנו פיראטים.
אני הייתי צהוב הזקן, והוא היה... הוא היה אדום הזקן (רדבירד).

אוי, אלוהים.
מה,
מה עשית?

"מי ימצא אותי?
"עמוק מתחת לעץ התרזה..."

בבקשה, שמישהו יעזור לי!

קדימה, רדבירד!
ויקטור.
מים עמוקים, שרלוק, כל חייך, בכל החלומות שלך,
מים עמוקים.
הרגת אותו.
הרגת את החבר הטוב ביותר שלי.
לי מעולם לא היה החבר הטוב ביותר.
לא היה לי אף אחד.
תשחק איתי, שרלוק.

אף אחד.
-

הלו?

אני מנסה לפתור חידה.

החידה תציל את המטוס.
התאריכים השגויים.

זה לגמרי רלוונטי?
כן, אהיה איתך בעוד רגע.
האורות מתקרבים.

נצמיד מספרים למילים בשיר.
ואז נארגן את המילים מחדש כך שיתאימו לרצף המספרים במצבות.
-בלי אהבתך תציל את נשמתי

"אני אבודה
"תעזור לי, אחי
"תציל את חיי
"לפני שאלך לאבדון
"אני אבודה
"בלי אהבתך
"תציל את נשמתי תחפש את חדרי".
אלוהים.
אנחנו עומדים להתרסק!

אני חושב שהגיע הזמן שתאמרי לי את שמך האמיתי.
אסור לי לומר את שמי לאנשים זרים.
אבל אני לא זר, נכון?
אני אחיך.
אני כאן, יורוס.
אתה משחק איתי, שרלוק.
אנחנו משחקים משחק.

השיר מעולם לא היה הוראות.

אני עומדת להתרסק, ואתה תציל אותי.
תראי כמה את מבריקה.

את גבוה בשמים מעל כולנו ואת מבינה ויודעת הכול, רק לא איך לנחות.
עכשיו, אני סתם אידיוט, אבל אני על הקרקע.
אני יכול להביא אותך הביתה.

לא.
כבר מאוחר מדי.

בכל פעם שאני עוצמת עיניים, אני במטוס.
אני אבודה, אבודה בשמים, ואף אחד לא יכול לשמוע אותי.
תפקחי את עינייך.
אני כאן.
את כבר לא אבודה.
את...

הפעם נעשה את זה נכון.
תאמרי לי איך להציל את החבר שלי.
יורוס, תעזרי לי להציל את ג'ון ווטסון.
דיברתי עם אחיך עכשיו.
מה שלומו?

היא לא פגעה בו.

אתה מקבל מה שאתה נותן.

מייקרופט, תוודא שהוא יטופל.
הוא לא חזק כמו שנדמה לו.

תודה, גרג.
המסוק מוכן?
בואו נזוז אם כך.
זה הוא, אדוני?

הוא אדם גדול, אדוני.
לא, הוא יותר מזה.
הוא אדם טוב.
אתה בסדר?

אבל אני לא יכול, נכון?

הקשר.
זה טוב?

זה מה שזה.
בחיים, כל השנים האלה?

מה שהדוד רודי התחיל... אני חשבתי שהכי טוב להמשיך.
אני לא שואלת איך עשית את זה, אידיוט.

ניסיתי להיות רחום.

אמרת לנו שהבת שלנו מתה.

לא משנה מה היא נעשתה, לא משנה מה שהיא עכשיו, מייקרופט, היא נשארה הבת שלנו.
ואחותי.
היית צריך להיות טוב יותר.

אז הוא מוגבל מאוד.
איפה היא?
בחזרה בשרינפורד.

אין ספק שהיא תהרוג שוב אם תהיה לה הזדמנות.
אין שום אפשרות שהיא תוכל לעזוב אי פעם.
מתי נוכל לראות אותה?

איך אתה מעז לומר את זה?

היא לא מוכנה לתקשר עם שום אדם בשום דרך.
היא מעבר לטווח הראייה שלנו.
אין מילים שיכולות להגיע אליה עכשיו.
שרלוק?
נו?
אתה תמיד היית הבוגר.
מה נעשה עכשיו?
כן, אני חושב שכדאי שתבוא לכאן.
-

נ"ב.
אני מכירה את שניכם, ואם אינני עוד, אני יודעת מה אתם עלולים להיות,
כי אני יודעת מי אתם באמת:
נרקומן שמפענח פשעים כדי להגיע לשכרון חושים, והרופא שמעולם לא הצליח לחזור הביתה מהמלחמה.
תקשיבו לי.

מה שחשוב הוא האגדה, הסיפורים, ההרפתקאות.
יש מפלט אחרון לנואשים, לבלתי נאהבים, לנרדפים.
יש בית דין אחרון לערעורים לכל אדם.
כשהחיים נעשים מוזרים מדי, בלתי אפשריים מדי,
מפחידים מדי, תמיד יש תקווה אחת אחרונה.
כשכל דבר אחד נכשל, יש שני גברים שיושבים ומתווכחים בדירה מבולגנת,
כאילו תמיד היו שם ותמיד יהיו,
האנשים הטובים והחכמים ביותר שהכרתי בחיי.
הבחורים שלי מרחוב בייקר,
שרלוק הולמס וד"ר ווטסון.