# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

סטיוארט!

סטיוארט!

לא הרגשתי את זה.
סטיוארט הוא כל כך משוגע!
עונה לאקס, מותק.

אחי, אני ממוקד לייזר.
אם אני יכול להראות למאמן מה אני מסוגל, יש לי זריקה על varsity בשנה הבאה.
אה, בטח.

אני הילד הכי מהיר בבית הספר כולו.
בסדר, בנים, תקשיב.
מחנה אימונים נהדר.
כיתה נראית חזקה השנה.
סטיוארט, החזה שלך מדמם.
לא זה לא.
כן זה כן.
לא.
אוקיי, זה מה שאני מדבר!
כֵּן.
כל עוד אנחנו מרימים כרזות, אנחנו untouchable!
לוקוול ינשופים, מותק!
ללא שם:

בסדר.

עכשיו, בתור תודה על מחנה אימון kickass, לנו קשישים יש נוכחות קטנה
כדי לשמור על כולכם, אה, מוטיבציה.
רבותיי לבדוק את הטלפונים שלך.
לעזאזל.

התמונה הזאת באה אלינו מהרובי רגוסה האגדי, מי משחק D1
ב וירג 'יניה, smokin' מטרות ואת הבנות מעשנים.
ללא שם:

אין שום פרצוף על אף אחד מהם, דוף.
זה פריקטין.
הו.
תסתכל על הגוף הזה.
ללא שם:

ללא שם:

מר פמברטון.
היכן-היכן אני...

לעזאזל, אלבה, כמה מכוניות
- אדם אחד יכול לקרוס?

- הפעם לא אשמתי.

- הבחור הזה חנה כמו מטורף.

- ועכשיו הם שלי.

הם סוג של...

- הם שלנו.

הם שלנו, ואני רוצה שתהיי
- זהיר יותר עם המכוניות שלנו.

ובכן, אני לא יכול לעזור בזה.

- כוח של המכונה.

- זה בחזרה minivan, בסדר?

- אני מתכוון, לא.

אין לי ברירה בשלב זה.

אני צריך שתחתום על זה.
לא מה זה?
זה שטויות.

צוות הלקרוס עבר על פני כמה תמונות של איזה אפרוח עירום אחרי התרגול.
כבוי להתחיל מצמרר.
ואז גיבונים ראשי פשוט צץ משום מקום ופוצצת אותי.

מהו לוח כבוד?
למה שלא תשאל אותה?

זוהי ועדה של סטודנטים ומורים המטפלים בנושאים משמעתיים.
נשמע כמו ועדה של נרקים וחולדות כי לטפל בעניינים snitching.
אני לא חולדה, בסדר?

או

כן

שתוק.

ובכן, אני יודע שאני צריך ללכת מול הלוח כבוד טיפש עם לארי פלינט כאן.
זה לא בדיחה.
אני לא צוחק.

ללא שם:

ואם לא, המנהיגים של גיבונס יסתדרו
- בכל רחבי העתיד שלי.

הוא לא הולך לגנוב.

האם תקשיב לעצמך? "רק תגידי את האמת".
תן לי לספר לך סיפור קטן על בחור גדלתי עם מי בדיוק אמר את האמת.
ברנדן קרתאס.

שוטרים הציעו לו עסקה.

ואז הוא הגיע כמה ימים מאוחר יותר מאחור של משאית אשפה, נמחץ
עד שאביו נורה מתוך התחת שלו כמו שפופרת משחת שיניים.
הו, לא, לא, לא.

- אנחנו הולכים עכשיו.

- לא לא לא.

- לא!

צ'יפ, תקשיב לי, לא לעשות את זה דבר, בסדר?
לא, בעצם, אל תקשיב לה.
אני אטפל בזה, בסדר?
ומה אם לא?
אז אתה סוגר את הפה שלך ואתה עושה את הזמן שלך כמו גבר, כלבה.
לא בסדר עם האנשים האלה? אוקיי, בניטו, בוא נלך.
הו, תיזהרי.

סלח לי!
- לא ראית אותי מחכה?

בואי, בניטו.
מממ.
זה מאוד נחמד.

ניסית להערים עלי, אבל זה אוכמניות.
זה אוכמניות.

מממ.
לא לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא!
לא רולס.
בניטו, ראית מי עשה את זה?
כֵּן.
תגיד לי.

אין סיכוי.

אני לא רוצה להיות משחת שיניים.
אום... שלום.

גיבונים ראשיים?
- כן.

אני מיקי.

הו.

- הו.

אה, ותודה לך על ששקפתי את הברדס שלי.
הו.

- זה לא היה.

- מה אתה רוצה?

ואני די בטוח שאתה מקבל את זה, יותר מדי.
אבל האם זה באמת עמדה הוגנת לשים אותו?
איך אני יכול להסביר לך את זה?

וכאשר אלה ערכים הנדנדה מנוסחת, יש פרוטוקולים במקום הנכון הספינה.
בסדר.

אבל יש לנו ערכים, ואחד מהם הוא לא לגנוב.
תראי, זה לא תלוי בי.
יש לנו לוח כבוד מטעם זה מאוד.
כן, שמעתי הכול על לוח הכבוד הקטן שלך.
ותן לי לספר לך על בחור שידעתי שגדלתי שגם הוא היה מכובד מאוד.
ברנדן קרתאס.

- כל כך אטרקטיבי.

- ובכן, אני חוזר מסביב אל דבר snitching.

- שאני מאחר.

- הרבה שנים להביא אותו לשק.

היי, צ'יפ, אתה מאמין באלוהים?
מה?
היי, צ'יפ.
היי, סברינה.
- יש חדשות טובות.

- תוקן את הבעיה שלך Gibbons.

Mm × 'ÂÂ הממ.

איך זה חדשות טובות?
אז כולם יקראו לי בוגד כמוך.
צ'יפ, קח את העסקה.
היי, צ'יפ!
בואי הנה, בנאדם.
אל תעשה את זה.
מאוחר יותר, בוגד.
היי, בחורים.

קח את עצמך, בן אדם.
אז שמעתי את גיבונס תקע אותך אתמול.
הו כן.

ללא שם:

מי הילדה הזאת?
מי יודע, בנאדם?

ללא שם:

אני אוהב את הילד הזה, אתה יודע?

אנחנו צריכים להשיג לו כינוי, מהר.
- כלב בונה.

זה 100% זה.

ללא שם:

אני אוהב את זה.
ללא שם:

רוצה לבוא על ידי הבור?
הבור?

האם תלמידי כיתות ח 'אפילו מותר שם?
אתה תהיה איתנו.
כן אחי.

נראה אותך שם, כלב בונה.
ללא שם:

אני האיש.
יו, לתפוס את המגשים שלנו!
כן כן.

מממ, היית רוצה עוגה טעימה, בניטו?
- כן בבקשה.

לא כל כך מהר.

בסדר.
מממ.
טָעִים מְאוֹד.
אתה חייב לנסות את זה.

כל כך טוב.

מממ.
אבל מיקי אמר... מיקי לא כאן.
אני!
לִי.
החבר הכי טוב שלך.
כך, מה זה הולך להיות?
ללא שם:

בסדר.
זה בסדר.
לא רציתי שזה יירד ככה, אבל אתה לא משאיר לי ברירה אחרת.
עכשיו ספר לי!

מי עשה את זה?

לַחֲכוֹת!

בניטו?

ללא שם:

הו, לא, לא, לא, בסדר, בסדר, בסדר, בניטו, להחזיק מעמד.
להחזיק מעמד, להחזיק מעמד, להחזיק מעמד.
ששש.
הו.

לא, חכה, חכה, חכה, חכה, חכה, חכה, חכה, חכה, חכה.
האם זה מה שאתה רוצה?
אני לא יכול...

מה זה היה?

אתה

הו, תעזור לי, ואני אעזור לך.
לְדַבֵּר!
ללא שם:

ילד טוב, בניטו.
זה נכון, לנשום.
יפה יפה.
בסדר.
ספר לי הכל.
זה היה גבר

היה לו שיער...

זהו זה?
אני יכול לקבל עוגה עכשיו?
כן.
תהנה העוגה שלך.
היי, בחורים?
לְנַקֵב?
מישהו כאן?
כאן.
היי, צ'יפ.
חיכיתי לך.
ידעתי שתבוא.
זה מיץ.
בְּרוּטוֹ.
בסדר.
ללא שם:

אוקיי...

מגניב.
נתת לה פסים.
מה...
- ברוך הבא הביתה.

הו, הרסתי אותו.

שוחחתי קצת עם גיבונס המנהל שלך.
הוא אומר שזה לא תלוי בו מה קורה צ'יפ.
הוא אומר שזה תלוי בך.
זה לא תלוי בי.
יש לוח כבוד שלם שמחליט.
ובכן, כדאי לך להבין משהו, כי אם לא,
- אני אצטרך ללכת עם זה.

זוהי מכונה קטנה, ואתה מקל את זה לתוך המחשב.
ללא שם:

הו, זה כל הכונן הקשיח שלך.
ויש לי הרגשה זה לא כל כך מכובד.
הו.
ללא שם:

אני רוצה שתקשיב לי עכשיו.
אני חייב לך.

מה?

זה נקרא סחיטה, טיפש.
היי, בחורים.
היי.
היי, נראה טוב.
היי גבר.
כלב בונה הגיע.
ללא שם:

ללא שם:

ללא שם:

היי, מה לעזאזל אתה עושה פה?
בחורים מקושטים הזמינו אותי.
צ'יפ, החבר 'ה האלה פשוט מכסים את התחת שלהם.
הם אפילו לא אוהבים אותך.
אני לא חושב שהם יקראו לי כלב בונה אם הם לא מחבבים אותי.
מה?
כלב בונה.

- לא זה לא.

החבר'ה נתנו לי אותו.
צ'יפ, בקלות כמו שאני יכול להציל אותך בעולם הזה, אני יכול להרוס אותך.
וזה בדיוק מה שאני אעשה אם אתה לא הולך הביתה עכשיו.
כלב בונה!
אתה בטח צוחק עליי.
"סופרינה, סברינה.
אתה בא למשחק ברונסוויק?
כְּלִי.
אחותך זקוקה לחיבוק, בנאדם.
כֵּן.
ללא שם:

בהחלט.

אז אם מישהו מתעסק איתך, רק, כאילו, תודיע לנו, בסדר?
בסדר.
אני מתכוון, ג'נו פינרו רק סוג של מעושן אותי בתוך האגוזים עם חרוט האורן.
ללא שם:

כֵּן.
אל תדאג, אנחנו נדאג לזה, בסדר?
אני חושב קוף העסק?
בוצע.
מהו "עסק קופים?"
רק צעד אחורה.
הוא חייב למצוא אותו.
כֵּן.
ללא שם:

ללא שם:

- רד ממני!

מה לעזאזל גבר?
אל תכה את הקוף הזה.

- אני לא פגעתי בקוף.

לא חטפת את הקוף הזה עכשיו?
צ'יפ, אתה רואה את ג'נו מכה את הקוף הזה עכשיו?
- אה, כן

ואת פישלת, כי זה הקוף של צ'יפ, בסדר?
קוף

ללא שם:

בסדר, בסדר, בסדר.

- בשביל מה?

היי, באמת, זה בסדר.

ללא שם:

- קוף של צ'יפ.

אני מצטער על שפגעתי בקוף של צ'יפ.
אני מצטער על שפגעתי בקוף של צ'יפ, פשוט תסתלק ממני.
אתה טוב, אחי?
ללא שם:

יש לך מזל שיש לילד שלי לב טוב.
אל תיתן לי לתפוס אותך מכה שוב על קופים.
עכשיו תסתלק מכאן.
Lax עבור החיים?
מחוספס לכל החיים.
בואי, אנחנו צריכים להאכיל אותו אחרי זה.
- הוא נעשה מאוד רעב.

עבודה נחמדה היום.
זה היה יום גדול בשבילך, נכון?
היי.
תתקפל, כלבה.

- אותו.

- תתרחק מהלקוח שלי.

זה היה החליפה של אמא, עכשיו זה החליפה שלי.
הו, נשימתך משחררת.

אתה הולך לספר לי, דוני בראסקו?
תסתלק מכאן.
אוף.
מקווה שיש לך תוכנית.
ללא שם:

לשימוע!
הו כן.

לא, הייתי ער כל הלילה צופה בסרטים בבית הספר הכנה לקראת.
יש לי ריח של אישה, חברה משוררים מתים, אה, ים כחול עמוק,
קשרי בית הספר.

אמרת ים כחול עמוק?

ללא שם:

- לא לא.

היי, אתה מוכן?

- אתה מוכן?

כן

- הא?

אתה מוכן לזה?

בואי נלך על הממזרים השונאים את היהודים.
בסדר.
ככה זה.
הא?
הו כן.
אוף.
זה אפילו יותר חולה ממה שחשבתי.
יש רוע אמיתי ללא שם:

ללא שם:

ההערות שלי.
אוי אלוהים.
אנחנו מתאספים, כמו כל כך הרבה לפנינו,
- בחיפוש אחר האמת.

ללא שם:

כפי שאמרתי, אנחנו כאן בחיפוש אחר האמת.
עכשיו, האם יש חבר מועצת המנהלים שמרגיש צורך להתחיל... כן יש.

שְׁבָב, היית מסווג את עצמך כמו פופולרי?
אני בצוות הלקרוס, אז אני פופולרי.
- אני אוהב את זה.

לא, לא, לא.
כן.
צוות הלקרוס, ואנו גאים של כל מה שהם עושים עבור בית הספר שלנו.
בדרך כלל, אין הרבה אינטראקציה בין בית הספר התיכון לבין שחקנים,
אם כי זה לא נכון במקרה שלך, נכון?
אני מניח שלא.
הממ.

אני לא יודעת.

- המהירות שלי.

המהירות שלך.
כן, אני בטוח שהם כל מאוהב עם המהירות שלך.
הוא מהיר מאוד.
ללא שם:

אני יודע כי פעם רצתי בו.
בסדר.
אני × 'â' ¬Â עשיתי לנצח, אבל זה... כי אני גם מהר מאוד.
שְׁבָב... מי שלח לך את התמונה?
ללא שם:

- אף אחד.

טוב, לא, זה לא היה שלי.
הא.

ברור, זה לא הופיע... צ'יפ, זה בא לידיעתי
כי קיבלת לאחרונה כינוי.
האם אתה יכול לשתף את הכינוי אמר עם הלוח?
כלב בונה.
לא ממש תפס את זה, צ'יפ.
- כלב בונה.

כן

הו, שב.

אני כבר בסביבה, אתה יודע.
היו זמנים יכולתי לראות וראיתי.
ברנדן קרתאס.
אתה רוצה לשאול אותו על snitching?
ללא שם:

כי הוא מת.
אוקיי, אנחנו יכולים בבקשה להגיע לנקודה?
אה, אני רק מתחמם.
עכשיו, אני לא יודע אם שתיקתו של צ'יפ נכונה או לא נכונה,
אבל זה יותר גדול מאיתנו.
זה בערך שתי מילים...

הבחור ההודי מחוץ לבודגה, כיס עשרה דולר כדי להביא לך פורנו מג, הוא נעלם.
הוא נעלם מזמן, והוא עזב אותנו כדי להסתובב בתוך האינטרנט הדביק הזה של הטכנולוגיה
ואת swiping.
ללא שם:

מה בשם אלוהים אתה מדבר?
אתה חושב שהם רצו את הכרישים כדי לקבל יותר חכם?
זה פשוט קרה... וכולם נאכלו בגלל זה.
אנחנו נאכל את הילד הזה?
כולכם רוצים לאכול את הילד הזה כי מישהו נתן לו משהו?
אני יכול לעשות את המתמטיקה.

אה...

- האם ביקשת להיות זה?

אתה שומע את זה?
"לא".
ועכשיו אתה רוצה אותו כדי למכור את התיאבון המיני הבלתי נסבל שלו
ואת שלמותו?
קיבלתי חדשות בשבילך, חברים.
אף אחד מהם לא למכירה.
האיש הצעיר הזה בוחר כבוד.
הוא בוחר את החיים.
הוא בוחר תאווה.
אנחנו רק מזון לתולעים, רבותי.
תוֹלַעִים.
אני חושב שזה הכי טוב אנחנו לוקחים הפסקה קצרה,
כדי שנוכל לעבד את מה שנאמר כאן היום.
זה הרבה.

בבקשה.
ללא שם:

- מה לא בסדר איתך?

מה

התמונה של רובי רגוזה.

לא, אבל היית... אתה... לא לא לא!
ברגע שכולם יושבים
- אנחנו יכולים להתחיל את הדיונים שוב.

- היי!

- לגרש את שניהם!

- לא אני!

זה היה סטיוארט.

אני רוצה שיסתלקו מכאן!
- בורג אותך, אחי.

לא עשיתי את זה!
לעזוב!
עכשיו, אתה זוכר מה שאמרתי לך, בניטו?
זה minivans הן עבור אמהות כדורגל פדופילים.
לא, דבר אחר.
שאני לא יכולה לספר למישהו על זה.
זה נכון.
אני לא מלשין.
אני יודע... אבל אני אצטרך אותך כדי להוכיח את זה.
לפיד את הבן זונה הזה.
בסדר.
בסדר.
בחייך.

טוֹב.
ילד טוב.
וואו.

זה בסדר, זה בסדר, זה בסדר.
אתה יודע, בניטו, אם מישהו אי פעם מתעסק איתך, כמו מורה או מאמן,
אז אתה יכול לגנוב, בסדר?
בסדר.
ילד טוב.
אני אוהב אש.
אני יודע שאתה יודע, בניטו.
אני יודע שאתה כן.
מה כולם עושים היום?
שום דבר.
כֵּן.

כֵּן.
היי.
איך המשחק הראשון שלך על ספורט הולך?
איך אתה חושב שזה הלך?
הודות לי, היו לנו את כל השחקנים הטובים ביותר שלנו גורשו.
אנרגיה מוזרה אמיתית כאן היום, נכון?