# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
חיכיתי זמן רב לפגוש אותך.
ישנו מרווח זמן בו אף אחד לא היה בקשר עם אף אחד.
-הם החליפו אנשים .

החלפנו את הסוכנים הבכירים בשילד.
-כמה ?

Afenla :

לפזר זרעים בשדה, ליצור חיים.
מחקרים מראים שמוזיקה מעלה את רמות הדופמין ב-9%.
אז בחרתי הקלטה מהמועדפות עליך.
תמיד תיארתי לעצמי שזו מוזיקה מתאימה להיוולד לקולה... לא...

לא הבאתי אותך לכאן כדי למות.
-אני אציל אותך .

אחת מההנחיות הראשיות שלי היא להגן על התשתית.
-ואני צריכה אותך בחיים  לשם כך.

אני לא רוצה לחיות נכה.
ומוטב שלא תנסי להתעסק עם המוח שלי.
אני לא רוצה להיות דבר, כמוך.
אל תדאג.
אתה תהיה הרבה דברים.
סוכני שילד 4:

Afenla :

-

-אנחנו חייבים  לצאת מכאן.

ג'מה, חייבים להיזהר.
אסור שהם יידעו שאנחנו יודעים.
אפשר רק לנחש מה הרוסי ורדקליף תכנתו אותם לעשות.
הם עשויים להרוג אותנו, או שהם...

לו הם רצו בכך, הם כבר היו עושים זאת.
או שהם רוצים להפריד אותנו משאר הבסיס,
-ואז להרוג אותנו, להחליף אותנו, או ...

תנשמי עמוק.

היתרון היחיד שיש לנו עליהם הם שהם לא יודעים שעלינו עליהם.
כן.
אבל הם יחשדו אם לא נתנהג כרגיל.
כן.
אולי נוכל לבקש ממישהו שלא היה במשימה...
-הסוכן פיץ .

לא הצלחנו לאתר את הצוללת בלוויין.
להערכתך, אתה חושב שיש לה יכולות שיגור טילים?
אי אפשר לדעת לבטח, אבל אפשר להניח שכן.
אז נצטרך להניח את הגרוע מכל.
שהרוסי דאג שאנשיו יבצעו את השלב הסופי.
והמטרה שלו היא להרוג את כל הבלתי אנושיים.
לכן אנחנו נביא את כולם לכאן, למפקדה.
כמובן.

טוב, ברגע שהסופה תחלוף, והמנהל יחלים,
נוכל להתחיל לבנות תכנית ל... החלמתי דיו.
-אלוהים, זה היה מהר .

אני חושב שדייזי צריכה ליצור קשר אישית עם כל הבלתי אנושיים
-ולפקח על העברתם למפקדה .

אני אעזור בטלפונים.

יחד עם מציאת הסוכנת מאי, נכון?
כמובן.
אולי מוטב שסימונס ואני נעבור למשרד שלי, ו...

למעשה, אנחנו...

אולי הם השתמשו בו בשביל התקשורת.
אבל מוטב שנבדוק את זה יחד, עד שנוכל לפענח את הקוד.
רעיון טוב.
חבל על הזמן.

אנחנו צריכים לסרוק ולהחליף את השניים האחרונים מיד.
בזהירות, מבלי להתגלות.

לא לזמן רב.
בינתיים, דייזי תיצור קשר עם הבלתי אנושיים, תודיע להם שהיא מגיעה לאסוף אותם אישית.
כן.

מה שמזכיר לי, החומרה שהבאנו מרציף הטעינה ברוסיה... עדיין במיכלים בזפיר-1.
אני אפקח על הפריקה של זה למרתף.
יו-יו היא הנכס הכי יקר שלנו, אז נרצה להגיע אליה ראשונים.
נשמע כמו רעיון טוב.
"מתחבר:

יו-יו, אנחנו באים לקחת אותך.
הכל בסדר?
את בסכנה.
יש לי כל כך הרבה זכרונות של שלג.
הפעם הראשונה שהחלקתי על הקרח באגם של השכנים.
חודש של שהייה ליד האלפים בצרפת.
אבל האמת היא... זו הפעם הראשונה שאני רואה אותו.
היו לי כאבי פנטום ביד החסרה במזג אוויר קר.
אבל עכשיו...

לא הרגשתי כ"כ טוב כבר שנים.
מה אתה אומר?
לא.

-מה רדקליף עשה ?

זו הסיבה שאני נעולה כאן!
-היי .

-זה בסדר .

נוכל לעזור גם להם.

-זה טוב מאוד .

אני מבין.

את נאלצת לגלות שהגוף שלך הוחלף.
-נפגעת בנקודת התורפה .

לי יש את דעתי, אבל אני יודע בדיוק מה אני.
והכי חשוב, אני מבין אמת בסיסית שאת לא הבנת עדיין.
ומהי?
שהגוף שלנו לא משנה.
רדקליף בנה עולם... עולם בדיוק כמו זה.
עד לרמת האטומים, רק... עם קצת פחות כאב לכל אחד מאיתנו.
מה זאת אומרת, "כאב"?
תארי לעצמך שהחרטה הכי גדולה שלך יכלה להיעלם.
את יודעת מה זה יכול היה להיות?
אני כן.

אני לפעמים תוהה איך זה היה, אם לא הייתי מצטרף לשילד.
כל האובדן, הצער... כל החרטות שלי הצטברו לאחר מכן.
יכולתי לחיות כמו אזרח, את יודעת?
החיים הפשוטים.
עכשיו אנחנו יכולים לקבל את זה.
אתה אומר שבסופו של דבר נוכל להיות...

אני אומר שבתשתית, אנחנו כבר יחד.
רדקליף הרדים אותם במהלך הפשיטה.

סריקה מהירה של המוח, העברת המידע לגוף, שכנראה כבר נבנה... כן, אני חושב את אותו הדבר.
יכול להיות ש...

יכול להיות שהיו לו סריקות דיגיטליות של המאפיינים שלהם.
מהעיניים של האנדרואידית מאי.
גאומטריה פיזית מלאה.
אז הוא יכול היה להחליף כל אחד.
"התראת מח"א:

+
-מה ...

טכנאי המעבדה כנראה החליטו להתקין גלאי מח"א באופן אקראי בבסיס.
כנראה שישנה טעות בכיול.
הוא קורא את הציוד או משהו...
-וואו !

-היי, ג'מה ...

-אחורה ...

עד שנוכל לפתור את זה.
לפתור מה?

למה את מכוונת עליי אקדח?
-לא .

זו את.
תשתוק.

את הצעת שנבוא לסדנא... לבד.

לא, אתה...

-ידעת איך המח"א נוצרו .

-את ידעת !

אני לא זה שמכוון נשק!
אני יודע טוב מאוד שאני לא אנדרואיד!
אתה תשקר ותאמר לי שלא!

מה את עושה?

את אפילו לא יודעת, כמו מאי.
תפסיק!

כמובן שזה קורה.
זה תמיד קורה לך, לי, לנו.
הפחד הגדול שלי מתגשם שוב.

אני לא מח"א מזורגג!

-זה לא אני, ג'מה !

זה אחד מאיתנו, פיץ.
לא משנה מי זה...
-זו אשמתי .

-נכון .

אני התחלתי את כל הסיוט הזה.
אני מצטער.
אל תגרום לי לרחם עליך.
-אל תפגע בי .

אני לא אלחם בך, ג'מה.
אפילו אם את חיקוי.
אני הרע, בסדר?

אז אני אעשה מה שתגידי.
בסדר?

תרים את זה.
-ומה, ג'מה ?

אם אתה מח"א, אני אראה את המבנה שלך.
ואם לא... לא, אז את האנדרואיד, וכרגע שכנעת אותי
-לחתוך את הזרוע .

בסדר.
-זה הרבה דם .

ניסיתי לפספס אותו.

אלוהים.
פיץ...
-ברוך השב, ד"ר .

ההוראות שלי היו להוציא אותי אחרי 24 שעות.
-זה בדיוק מה שעשיתי .

אלוהים.

איידה, היו...

נאלצתי לאתחל את הסימולציה כדי להתאימה לתושבים החדשים.
כדי להקטין את הכאב שלהם, כדי לתקן חרטה לכל אחד מהם,
נאלצתי לאתחל את סימולציית התשתית
-מאותם רגעים בזמן .

אני מתוכנתת לעשות זאת.
לא היית צריכה לעשות את זה כשאני מחובר.
הייתי עלול לאבד את תפיסת המציאות!
למוח האנושי, אין שום הבדל בין התפיסה של התשתית,
והעולם האמיתי.

-מאוד אמיתי .

השנייה היא להגן על התשתית.
להגן על התשתית, כן, לכן נתנו לרוסקי כל מה שהוא רצה... כדי שהוא יבטיח
שלתשתית תוכל לפעול מהארמון הזה.
הרוסי, הוא...

הוא נח.
ארבעה מח"א הוחדרו לשילד וזה רק עניין של זמן לפני שהם יסרקו את
המוחות של הסוכנים הבכירים האחרים... ג'מה,
וכמובן, דייזי.
הפקודות שלהם פועלות ברמת התת-מודע, כדי להימנע מגילוי, כמו אצל הסוכנת מאי?
לא היה זמן לעדינות כזו.
הם הרבה יותר...

איידה, אנשים עלולים להיהרג בתרחיש הזה.
רק אם הם יתנגדו.
טוב.

אתה באמת חושב שזה הכרחי שאני אפגוש כל אחד מהם?
אתה לא חושב שזה ייקח יותר מדי זמן?
זה יהיה יותר יעיל ממה שאת חושבת.
טוב.

-נמריא בעוד 10 דקות ?

אני צריך שתהיי בהכרה כדי למפות את האונה הקדמית שלך, כך שלא תוכלי להיות מורדמת.
בשאר הזמן תוכלי לישון.
יש לך את המוח של פיץ.

בשבילך.

מה שתמיד חשדנו, עכשיו זה נכון.
התודעה נפרדת מהגוף הפיזי.
אל תפגעי בעצמך, ג'מה.
אין שום סיבה לפחד.
תמיד ניסיתי להגן עלייך, חיפשתי פתרונות טכנולוגיים לתרחיש הבעייתי
בו את עלולה להיפגע או להיהרג.
אבל רדקליף ריפא את המוות.

אל תילחמי, ג'מה.

אני מבטיח את העתיד שלנו.
כדי שנוכל להינשא, להזדקן יחד.
זו הפעם הראשונה שאמרת את זה... להינשא.
כלומר...

אבל חששתי להעלות את זה.
את יודעת...

אני אספר לפיץ כשאראה אותו.
לא.

לא!

ג'מה, בבקשה!
תפסיקי!
ג'מה, ג'מה, תסתכלי עליי.

תפסיקי.

זה אני.
פרינס, איפה הסוכנת ג'ונסון?
כן, דייזי אמרה לי להגיד לך שהיא רוצה לבדוק את המגורים
לבלתי אנושיים שיגיעו, לפני שתמריאו.
-חדרי הבידוד למטה ?

לעזאזל.
+
קוד 3, גזרה מערבית.
חוזר...

-זה הסוכן פיץ, אדוני .

דייויס אמר שהסוכנת סימונס היתה היחידה איתו כאן.
זה מה שחששנו.
אנחנו מאמינים שהסוכנת סימונס נפגעה, הוחלפה במח"א.
-יש למצוא אותה, לסרוק אותה ...

תראו.
-אלוהים .

דייזי יודעת, והיא נמלטה.
לעזאזל.

-לא רצינו שפיכות דמים .

מאק, נסה לתקן את פיץ מספיק כדי שיוכל לתקן את עצמו.
-עלינו לחפש בבסיס .

כבר נתתי את הפקודה.
-תתרחקי ממני !

מה ראיתי כרגע?

זה לא היה הוא.
הרגת אותו?
לא, לא "אותו".

את רובוט?
כי כרגע ראיתי ערימה של עצמי, ומאק חלק מזה.
וקולסון כרגע ניפץ ראש של סוכן, ו... כולם הוחלפו...

זו לא את!
סימונס... זו אני.

תוכיחי לי שאת לא רובוט מזורגג.
כי זה נראה שאת תקולה.
אין דרך להוכיח.

לא תדעי עד שיהרגו אותך.
תני לי... תני לי את היד שלך.

-אל תגעי בי !

אני ארעיד אותך, לא כדי לפגוע בך!
רק כדי להרגיש את העצמות שלך... העצמות האמיתיות, והן לא עשויות מתכת.
זו אני.
אני מקווה.

אני יכולה להוכיח לך שגם אני לא אחת מהם.
למח"א לא יהיו כוחות בלתי-אנושיים, נכון?
ככה, שתינו נדע.
אל תגעי בי!
תודה לאל.
יש בזה יופי.
הגוף שאת בונה...

הוא יתעשת.

ציפיתי בהתנהגות אנושית רבה.
וככל שאני רואה יותר, קשה יותר להבין זאת.
מתוקונת, אין היגיון באהבה, בכעס, בפלא, בהנאה... אני מבינה את העקרונות, אבל לא מרגישה אותם בעצמי.
ולרוע המזל... הם יצרו פרדוקס בתכנות שלי.
למה את מתכוונת?

שני הפרמטרים העיקריים שלי מנוגדים זה לזה, עקב רגשות אנושיים.
תוכנתתי להגן על התשתית, אבל גם לשמר את החיים שלך מעל הכל.
איך זה מנוגד?
כי האיום הגדול ביותר על התשתית, ד"ר... הוא אתה.
זה פשוט לא נכון.
תכונה אנושית חשובה היא החרטה, או כך ראיתי.
אפילו ביקשת ממני לתקן חרטה אחת עבור כל אדם שנכנס לתשתית.
כן.
אתה, ד"ר, מראה שליטה עצמית גרועה, ואם יום אחד תתחרט על בניית התשתית,
אתה עשוי לשנות את הפרמטרים שלי, ולבקש ממני לפרקה.
למה שתחשבי שאי פעם אעשה את זה?
אני מציל את האנשים האלה.
אני נותן להם העתק של החיים שלהם,
-עם פחות כאב .

אבל הגוף הפיזי שלהם בסופו של דבר ייכנע עקב כך.
איידה, זה לא משנה.
המציאות היא רק תפיסה.
הם תופסים את זה כאמיתי, לכן זה אמיתי.
הם עלולים שלא להאמין לכך.
כן, אבל אני כן.

אני מאמין שזה נכון, בלב שלם.
תודה על ההבהרה.
ההצהרה הזו מתקנת את הפרדוקס.
כעת אני יכולה לפתור את שתי הבעיות יחד.
ששש.
אתה תחיה חיים ארוכים, נטולי כאב.
+
אתם בטח תוהים למה אתם כאן.
קיבלתם פקודות.

הסוכן קולסון יסביר מדוע.
שתי סוכנות וחברות שלנו, דייזי ג'ונסון וג'מה סימונס, נחטפו.
והגרוע מכל, הן הוחלפו.
מה זאת אומרת, "תקווה"?
הם יגידו שאנחנו מודלי חיקוי אנושי, יפנו את כל המפקדה נגדנו, ויהרגו אותנו.
טוב...

מה שאומר שאנחנו חייבות לנסות.
ממה שפיץ אמר לך, נראה שרדקליף, בהיגיון המעוות שלו,
מחזיק אותם בחיים בתשתית הזו.
מה שאומר שניתן לחלץ אותם.
איך?

הם עלולים להיות בכל מקום בעולם.
לכן עלינו להיכנס.
-להיכנס?

לחבר את עצמנו לתוך התשתית, כדי למצוא את האנשים שלנו, ואז נוכל להעיר אותם
ולהבין איפה הגופים שלהם מוחזקים.
אני לא יודעת.

תירו כדי לפצוע...

חשוב שנמשוך את המידע מהראש שלהן.
שהפנים שלהן לא יערערו אתכם.
הדרך הטובה ביותר להבטיח שנציל אותן, היא למצוא את המכונות שמעמידות פנים,
ולחסל אותן.
פקחו עיניים ואוזניים, אנשים.

אז, נילחם בסגל אנשי צבא מיומנים, כפילים אנדרואידים רבי עוצמה של החברים שלנו,
איכשהו נגיע לזפיר, שאיננו יודעות להטיס, כדי לברוח מהבסיס,
וננסה לחבר את המוחות שלנו למציאות הוירטואלית.
טוב, אל תגידי את זה בקול רם, כי זה גורם לזה להישמע גרוע יותר.
צעד צעד, בסדר?
יש לנו גז מרדים.
כמה מנות של נוגדן יש לנו?
אני לא יודעת...

סימונס.

לא נוכל להילחם בהם, דייזי.

-זה יותר מדי .

אל תדאגי לגבי להילחם בהם.
אני אילחם בהם בעצמי.
לא, דייזי, אל תעשי את זה.

-הכפפות כדי להגן על הידיים .

אני יודעת שאת עדיין מרגישה שאת צריכה לכפר על הקורבן של לינקולן,
אבל להקריב את עצמך, זו לא התשובה.
לא בזה מדובר.
-אני לא אאבד גם אותך !

תסתכלי עליי.

את יודעת למה?
כי אני אביס אותם.

אני יודעת.
ולו מהסיבה הפשוטה... שאחרי כל החרא שעברנו,
הדבר היחיד שאני יודעת, ללא ספק, כל הזמן... הוא שאת ופיץ צריכים להיות יחד.
לא ככה הסיפור מסתיים.

אז אני אעיף את הברגים שלהם באוויר, ושתינו נעוף מכאן.
-סגרנו ?

הסוכן פיץ במצב קריטי.
הוא אולי ישרוד, אבל יש לנו מושג למה הן... מסוגלות.
הן מרדימות את הסוכנים.

עלינו לכבות את האורות.
הן לא רואות בחושך טוב כמונו.
ואני אכין את מאי בתור תכנית החירום.
חומרי נפץ?

זהו זה?
לא.

מה קורה שם למטה?

הגיע הזמן שתצטרפי לקרב.
את קו ההגנה האחרון.
מה אתה צריך שאעשה?
-אתם בסדר ?

איך אנחנו ערים?
-דייזי ואני לא המח"א .

לא אכפת לי.

באמת?

אנחנו לא רוצים לפגוע בך.
זה לא מרגיש ככה.
דייזי, זה לטובתך.
לא רצינו לפגוע בך, אבל אין לנו ברירה.
עכשיו תני לנו "להוריד" אותך, לפני שתדממי למוות.
אל תתנגדי לנו.

אנחנו בזה יחד.
אנחנו צוות.
הייתי אומרת "אמרתי לכם", אבל... עכשיו אני לא חייבת.
טוב.
מישהו כאן יודע איך להטיס את הזפיר?
-בדיוק התחלתי אימונים .

אתה תנסה כמו שצריך.
שלושתכם הולכים יותר טוב מאיתנו, אז תגררו את חסרי ההכרה מהגזרה הזו,
לפני שהאש תתפשט, ואז פתחו את דלתות ההאנגר, ופגשו אותנו על הזפיר.
דייזי ואני נעלה את החומרה.
וזכרו, כל מי שער... הוא רובוט.

קדימה.
אני צריכה טיפול רפואי.
קולסון, הן כאן.
+
מאי, תחשבי על מה שאת עושה.
אני חושבת.
או...

בבקשה.

קולסון אומר שזה לא משנה.
זה לא נשמע כמו קולסון.
כך או כך... לא אצטרך להתחרט על ההחלטה הזו.
-זה ייקח זמן מה .

תוכל לתכנת את הצי של דייזי למטה, עבור חיפוש-והשמדה בסיסיים?
-כמובן .

היה מוכן לשחרר אותן.
חשבתי שאמרת שהן כאן.
מאי?

מה שרציתי.
טוב.

-בואי ...

למה שלא נשתה כוס ויסקי...

"אנחנו"?

תחזיקי מעמד, דייזי!
אתה צדקת.

אתה מפחד למות?

אני יודעת שאני לא אמיתית.

אבל זה לא הופך את הכאב לפחות אמיתי.
את לא חייבת להרגיש כאב.
אתה אומר שאתה כבר לא מרגיש כאב.
אבל הכאב הזה, החרטה הזו... זה מה שהפך אותך לבנאדם...

-תתניע .

-קדימה !

זוזו!
למעלה מימין.
קדימה!
התכנות שלי היה להשיג את הדארקהולד.
זה הגיע מרדקליף.
אבל הדחף שלי, להגן ולהיות קרובה לקולסון, התשוקה הזו...
-זה הגיע ממני .

ואני מצטערת לומר... שאתה לא הוא.
מה שאנחנו יכולות לפענח מהקוד העצום שנמצא שם, הוא שזה שכפול של העולם שלנו.
מלא בכל האנשים שבעולם.
-איך הם בנו ...

הצלחנו לזהות את ההעתקים שלי ושל דייזי שנמצאים שם.
אז אתן פשוט תתחברו אליהם?
ניצור קשר עם האנשים שלנו ונגלה איפה בכדו"א
-הם מוחזקים .

זה נשמע קל.

אין להן מושג.
ואם הן יהיו בפנים יותר מדי זמן, הגוף שלהן ייכנע.
-זו ההשערה .

פגשי אותי מיד בנקודת המפגש.
שם תכנתתי את הדלת האחורית ליציאה.
ותקשיבי, לחיות שם יותר מדי זמן עלול לגרום למותך, אבל למות שם בוודאות יהרוג אותך, אז... היזהרי.
גם את.
וזכרי, אפילו אם המדדים שלנו ישתגעו, אל..
לא לנתק אתכן או להעיר אתכן, אני יודעת.
זה יבשל את המוח שלכן כמו ביצים קשות.
יגרום נזק קבוע לקליפת המוח, כן.
תבטיחי לי שתצליחו למצוא את החבר'ה, בסדר?
אני מבטיחה.
"תעירי את החבר שלך.

לינקולן?
כעת אתם יודעים כמה זה נחמד,
לפזר זרעים בשדה, ליצור חיים,
"בלתי אנושיים, למה אנחנו מפחדים מהם".
הנצח ממתין,
ממתין לך ולי,
כעת אתה יודע שאתה אמיתי,
הראה לחברים שלך שאתה ואני, שייכים לאותו עולם,
נדלקים ע"י אותה מילה,
"ג'מה אן סימונס.

האם שמעת?
האם שמעת?
האם שמעת?
האם שמעת?
האם שמעת?
עדיין לא נגמר!
+
רואה?

-וחזק יותר .

גנבת את המוח שלי והעלית אותו למכונה מטונפת.
אמרתי לך לא להתעסק עם המוח שלי.
אני מבטיחה לך... המוח שלך חי ובריא בתוך הראש שלך.
ללא פגע.
-הגוף הזה מכני, כן .

אתה שולט בו מרחוק.
חומר קריאה, אם אתה מעוניין.
אני צריכה שתתמצא, שתהיה מסוגל להמשיך להגן על התשתית.
מכונה מושלמת, נשלטת ע"י מוח המסוגל להרגיש אהבה, כעס, פלא... הנאה.
הנאה?

כשאני אוכל להרגיש בעצמי.
הפרק הבא ישודר ב-4 באפריל.

Afenla :