# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "סול יסדר הכל"
אתה מודע לכך שהרגע הודית בביצוע עבירה חמורה?
בשביל זה הרסת את המשפחה שלנו?
אתה שמח עכשיו?

מה תעשה?

אתה יכול להילחם בזה.
אני מצטער על הכל, יותר מכפי שתוכל לדמיין, כי אתה אחי.
-

גם עם בקשות לפסילה כאלה או אחרות, הקלטת הזו תנוגן.
ובכן?
בינגו.
+ תורגם וסונכרן על-ידי epitaph-ו glbegin
מצאתי טלפון.
הוא נראה כאילו הוא משנת 1967, אבל נראה לי שזה יעבוד.
רק שנייה, ג'ימי.
מצוין.

אדוני.
אנחנו צריכים להיכנס לעליית הגג שלך.

החיבור.
לא, זה בסדר, אל תטרחו.
זה יקח פחות מ-20 דקות.
חוץ מזה, לא ממש תוכל להשתמש בו אם לא אעשה זאת.
לא, זה בסדר.

תודה.
אם כך, יש לנו טלפון.

חצי מהמדשאה מכוסחת.
השקעים והציוד נראים בסדר גמור.
אבדוק שוב, ליתר בטחון.
כמעט סיימנו.

מה נראה לך:

נראה לי שבלי.
כן, אתה צודק.

צ'אק.
אתה בטוח שזה המהלך הנכון?
כלומר, מנסיוני, ככל שהשקר גדול יותר, כך קשה יותר לצאת ממנו.
אחצה את הגשר הזה כשאגיע אליו.
היי, חבר'ה, נראה לי שסיימנו עם המנורות.
מישהו מכם יכול לעזור לי עם הטלפון?

פתוח.
רבקה.
צ'אק.

כמה טוב לראותך.

היי, מה כל הנרות האלה?
למה אתה יושב כאן בחושך?

אוי, אלוהים, איזה אחר צהריים שהיה לי.
לפני שעתיים, הוצאתי את דג הבס, בדיוק סיימתי להכין ולהשרות אותו,
ואז, בום, החשמל כבה.
התקשרתי לעירייה, בקיצורו של דבר, הטמבלים האלה מחברת החשמל
התבלבלו עם התשלום שלי.
הבטלן מסן קריסטובל מספר 512 לא משלם את החשבונות שלו.
ואני כמובן מספר...

הם אומרים שיחברו אותי מחדש עד מחר.
בינתיים, שאלתי ציוד מחנאות מהשכנים שלי, לכן, האווירה הכפרית.
אלוהים.

נצא מכאן ונלך למסעדה?
נוכל ללכת ל

נוכל, כן.
אבל אתם יודעים, ארוחת הערב כמעט מוכנה.
והדג, איאלץ פשוט להשליך אותו לפח.
אני צריך רק לזרוק אותו למחבת.
אולי פשוט נאכל כמו במחנה?

ובכן למה לא?

נעשה מחנה לאניני טעם.
נהדר, אז סגרנו.

הסירי את...

אוי, אלוהים.
אני לא יכולה להכניס אפילו עוד ביס אחד.
לחיי השף מתוכנית הבישול של שנות ה-70.
כן.
הקלבדוס מושלם.

הנה.
אקח את זה.

תודה.
תודה, ג'ימי.
זה היה מוצלח יותר מכפי שציפיתי.
צר לי מאד על התאורה.
זה נחמד, משרה אווירה.
כן.
כלומר, אני עדיין המומה מכך שג'ימי עורך דין.
גם אני.
יש לו שלט משלו על הדלת וכל זה.
כלומר, ממש אזרח מיושב בדעתו.

כן.
הבית הזה נשאר כשהיה.
חשבתי שאתה
תשדרג חפצים, תזיז דברים.
יש לך טעם נהדר, ומה שלא מקולקל... איך מתקדם סיבוב ההופעות?
יופי, ממש טוב.

זה יהיה מרתק.

ואז, לאחר סנטה-פה השבוע, אנחנו חוזרים למרכז אירופה.

זה הרבה מלונות.

למשל בבודפשט ראיתי בעיקר את אולם הקונצרטים ו

אבל, אתה יודע, אין מה להתלונן.
את לא מתלוננת, את מציירת תמונת מצב.
יצא לך סוף-סוף לראות את זלצבורג?
עדיין לא, אבל בחודש הבא, לאחר וינה.
זוכרת כשניסינו לנסוע לזלצבורג?
והזקנה המשוגעת ההיא על הקטנוע...

גירשה אותנו מתחנת הרכבת.
כן.

כדי לשפר את ההרגשה?
אמרת:

אבל גמרנו.
אז מה אחרי אסיה?

אתה יודע, אני מקווה שבשנה הבאה.
אתה יודע, אולי סדרת הופעות במקום אחד, זה יהיה נהדר.
אתה יודע, אני מסתדרת עם האוטובוסים, הרכבות והמטוסים, אבל אני... חסר לי שאין "מקום אחד לתלות בו את כובעי".
אלוהים.
סליחה.
אני שונאת את הדבר הזה, אני מרגישה כבולה ברצועה.
סליחה.
זה המנצח שלי.
אני חייבת לענות, מצטערת.
שלום אנדרה.
לא, אני בארוחת ערב.

אני יכולה לעשות את זה בחזרה.

כן.
לא, אני יודעת שהם מאחרים בתיבה ה-16.
כן.
הבנתי, הבנתי.

כן, לא, אני... כן, חכה שנייה.
כן, אוכל לעשות את זה, כל מה שתצטרך.
טוב, בסדר.

בסדר.
צ'אק?
אני בסדר.
תרצה שאערוך חזרה נפרדת עם נגני הצ'לו?
רבקה.

רבקה!
לא, זה בסדר.
כן.
צ'אק, מה לכל הרוחות?
אנדרה?
אצטרך לחזור אליך מאוחר יותר.

מה הבעיה שלך?
אמור משהו.
זו התנהגות חסרת כל נימוס לענות לטלפון נייד בחברה.
זו ממש גסות רוח.
אני...

אני... לא ידעתי שאתה מרגיש כך.
לא התכוונתי להעליב אותך, צ'אק.
אולי הגבתי בהגזמה.

לא, אני מבינה.
נהיה מאוחר.
תודה לך על ארוחת ערב מקסימה, אבל כדאי שאחזור למלון.
תני לי דקה, ונוכל...

אזמין מונית.

מונית זה הכי פשוט.
אתה חייב לעשות משהו.
אתה לא יכול להניח לה ללכת בצורה כזאת.
ספר לה מה קורה ודי.

היא תבין.
היא...

תודה.

ראה, אם אתה לא תגיד לה, אז אני אגיד.
לא, לא, לא!

אתה לא תגיד לה.
בסדר.
שלום, אנדרה.

+
-

-

+
אלוהים, מה אתה עושה, בן-אדם?
אין כמעט חמצן בשקית הזאת.

"אותה"?
כן, זה שלא רואים שמוקים מתנפנפים, לא אומר שאי אפשר להבדיל בין דג זכר לדג נקבה.
כן, הבנתי.

זה יצור חי, זה לא פריט ריהוט.
אז כשנסיים, תיקח אותה הביתה, שים אותה בקערה גדולה בנפח של לפחות 4 ליטר.
קנה מחולל בועות טוב, אולי גם דג מנקה,
ואל תאכיל אותה יתר על המידה.
אנשים משמינים, דגים טובעים בשאריות מזון.
בסדר, די כבר, "ז'אק קוסטו".
הבנתי את העניין.

אני מניח שידידנו לא הפנה אותך אלי לשם עצות איכתיולוגיות.
אני מחפש מישהו עם מגע קליל.
אני לא מדבר על בן נוער שמפלח חטיפי גבינה מחנויות שלם-וסע.
אני צריך מישהו מיומן מאד, בעל יכולות גבוהות, חשאי.

אתה צריך שהוא ייכנס למקום צר?
לא נראה לי.
אז יש לי בדיוק את מי שאתה צריך.
-

כן, זה קורה לפעמים.

הקרסול שלי מחלים.
לכן אני טוען שגולף הוא ספורט מגע.
עבודה נהדרת, גברת ווקסלר.

האמיני לי, אנחנו שמחים להוריד את זה מסדר היום.
אנחנו שמחים אף יותר.
שוב, עבודה נהדרת.
תודה.

גבירותי, ארוחת ערב על חשבוני.
קים, ידעתי שאת טובה, אבל לא ידעתי שאת עד כדי כך טובה.
אני שמחה שאתם מרוצים.
לא היינו מצליחים לעשות זאת בלעדייך.
ואני מקווה שאת מבינה שעבודה רבה עומדת להגיע אלייך.
זה...

לא נשמע שזה נהדר.
צר לי להיות עוכרת שמחות, אבל יש משהו שעליכם לשמוע לפני שניכנס עמוק יותר.
זה בנוגע לעורך הדין הקודם שלכם, צ'ארלס מק'גיל.
מה איתו?
צ'ארלס העלה אי-אלו האשמות מכוערות מאד בנוגע לאחיו, ג'ימי, עמו אני חולקת משרד.
האשמות בנוגע למה?
צ'ארלס סבור שבדרך כלשהי, ג'ימי השתלט על המסמכים שלכם כאשר הוא עבד עליהם בביתו.
הוא מאמין שג'ימי שיכל את ספרות הכתובת.
שיכל את הספרות?
איך בכלל הוא יכול היה לעשות זאת?
צ'ארלס טוען שג'ימי נטל את המסמכים הנוגעים לסניף ברוזלה,
ובזמן שצ'ארלס חש ברע,
העתיק ושכתב אותם.
זה אפל למדי.
החשוב כאן, הוא שאני סבורה שזה עלול לעורר קצת רעש ציבורי בקרוב.
רציתי לספר לכם על כך במסגרת גילוי נאות.
נראה לי שעדיף שתשמעו זאת ממני.
אם יש לכם הסתייגויות כלשהן בשלב זה, או אם אתם חשים שלא בנוח להישאר איתי,
נוכל לדון באפשרויות.
אם יש משהו שאיני יכול לסבול, זה אדם שלא מסוגל להודות בטעויות שלו.
לא משנה איזה רפש מטיל מק'גיל, הוא לא יגרום לי לעזוב
את עורכת הדין החיצונית הטובה ביותר שהיתה לי מעודי.
זה... אני שמחה מאד לשמוע זאת.
אנחנו מעריכים את ההתרעה המוקדמת, אבל את יכולה לראות את העניין הזה סגור.
כעת הדבר החשוב ביותר:

בשעה 7:

בסדר גמור מבחינתי.

לעבור קודם לקולורדו או ליוטה?
נתראה בשעה 7:

העניין הזה עם מק'גיל, את בטוחה שהוא לא יהווה בעיה?
אני בטוחה.
"מסה ורדה" לא מעורבת בשום דרך, צורה, או אופן.
בסדר, יופי.
אז נתראה בערב.
בסדר, נהדר.

-

-

בסדר, זה האולם.
נוכל להתנהל ללא אורות וללא מיקרופונים.
נאסוף את כל הטלפונים הניידים ונאחסן אותם לכל אורך עדותך.
רשם בית המשפט, אפשר יהיה להרחיק אותו או אותה מדוכן העדים?
כן, נראה לי שנוכל למקם אותם בירכתי האולם.
צר לי, איני יכול לעשות דבר בנוגע לשלטי היציאה, אלה הכללים.
אני מעריך את כל מה שאתה עושה, תודה.
מר אלי, תוכל אולי להשאיר אותנו לבד לרגע?
אני רוצה לעבור על משהו עם עמיתי.
אין בעיה.

הווארד?
איך אתה מרגיש, צ'אק?
אצא מזה.
כי זו דרישה גדולה, ואם אינך מסוגל לעמוד בה, פשוט תגיד ישירות,
אולי כלל אינך צריך להעיד.
לא, אני צריך.

התיק כבר מבוסס.
יש לנו את ההצהרה של ג'ימי מההסדר מחוץ לכותלי בית המשפט.
יש את העדויות שלי ושל הבלש הפרטי.
אולי אין צורך להעביר אותך את החוויה הזו.
לא מדובר בי, או בבריאותי.
מדובר ביחסי ציבור.
איבדנו לקוח.
זה קרה, כי בזמן היותך בלתי כשיר,
אחיך ניגש למסמכים שהיו אמורים להיות מאובטחים ב

המעשה של ג'ימי בלתי מוסרי, נכון,
אבל אחד מתפקידיי הוא לשמור על מוניטין החברה.
זה לא הזמן לדאוג לגבי כיצד אנו נראים.
מדובר כאן במה טוב ומה רע.
לא אסתכן בכך שג'ימי יקבל, מה, השעיה של שנה אחת, אולי שנתיים?
הוא ראוי לשלילת רשיון עריכת הדין, לא סתם סטירה קלה.
לא, הווארד.

הבה ניתן לצדק להיעשות, גם אם יפלו השמים.
סליחה שעיכבנו אותך.
זה יספק בהחלט.
אנא מסור לוועדה את רחשי תודתי על גמישותם.
+ בוקר טוב.

בעניינו של ג'יימס מ.

16-102, התנהלות פלילית ביודעין של עורך הדין.
מר מק'גיל ידע בוודאות כי פריצת דלתו של אחיו מהווה התנהגות פלילית.
16-804, ביצוע מעשה פלילי המשליך לרעה
על יושרו של עורך הדין או על אמינותו כעורך דין.
כל אדם סביר יסכים כי תקיפה של עורך דין אחר בבית שלו
משליכה באופן שלילי על התאמתו של מר מק'גיל למקצוע עריכת הדין.
16-304,
-

מר מק'גיל פרץ לביתו של אחיו, והשמיד קלטת שמע
שכללה הקלטה של שיחה בינו לבין אחיו, צ'ארלס מק'גיל.
אנו נראה כי הקלטה זו היוותה ראיה בתיק משפטי שעדיין מתנהל.
-

תודה רבה לכם.
תודה לך, מר אלי.
גברת ווקסלר?
תודה לך, אדוני יושב הראש.
בוקר טוב.
שמי קים ווקסלר, אני שותפה בייצוג המשפטי יחד עם ג'יימס מק'גיל, מטעם ההגנה.
קראתם כבר את הצהרתו של מר מק'גיל שניתנה כחלק מההסדר מחוץ לכותלי בית המשפט.
אנו מודים בכך שהוא פרץ לביתו של אחיו, פעולה עליה הוא מצר
מעמקי נשמתו.
אבל ישנו צד נוסף לסיפור הזה, בו לא מדובר על מחשבה מראש,
או על כוונת זדון,
אלא מדובר בו בשני אחים,
שמערכת היחסים ביניהם, לאחר שנים של מתח,
התקלקלה לבסוף.
אנו מאמינים כי לאחר שתקבלו את התמונה המלאה, תבינו כי ג'יימס מק'גיל מהווה נכס לקהילה המשפטית שלנו,
וכי עליו להישאר חבר בה, חבר עם מלוא הזכויות.
תודה לכם.
תודה לך, גב' ווקסלר.
בסדר, אם כולם מוכנים להתחיל בעדויות.
מר אלי, העלה את העד שלך.
באנג!

ואז הוא בעט בדלת ופרץ אותה.
ג'ימי היה נסער מאד.

הוא דרש שצ'ארלס ימסור לו את הראיה שאסף... התנגדות.

ההגנה מודה רק בעובדה שמדובר בפריט רכוש.
הרשו לי לנסח מחדש.
ג'ימי דרש קלטת שמע שהיתה בחזקתו של צ'ארלס, אותה ג'ימי הוציא בכוח משולחנו של צ'ארלס באמצעות כלי שמצא באח.
ואז, הוא שבר את הקלטת לחתיכות, והמשיך בעימות עם אחיו.
מה קרה לאחר שהנאשם הרס את הקלטת הזו?
מר ברייטביל ואני...

נכון.
הוא ואני דאגנו שמא ג'ימי יכה באחיו.
אז בשלב הזה התערבנו.
תודה לך, מר המלין.

אין לי שאלות נוספות כרגע.

תודה לך, אדוני יושב הראש.
העדת שאתה מכיר את הלקוח שלי זה זמן מה.
כמה זמן בדיוק?
כמעט 10 שנים.
איך הכרת אותו לראשונה?
אחיו ביקש לגייס אותו לעבודה בחדר הדואר, בחברה שלנו.
ועשית זאת.

מה היתה דעתך עליו, בזמנו?
אני חשבתי
שהיתה לו הרבה יוזמה.
הוא עבד קשה.

"צ'ארלי המצליחן".

איך הרגשת כשגילית שהוא הפך לעורך דין?
מופתע.
הוא סיים לימודים בבית ספר למשפטים ועבר את בחינות הלשכה מבלי שסיפר לאף אחד מהשותפים,
אפילו לא לצ'ארלס.
הוא פילס דרך בעצמו לתואר במשפטים, בזמן עבודה בחדר הדואר שלכם.
שקלת לצרף אותו למשרד כעורך דין?
שקלנו זאת, לזמן קצר.
נשמע שלא שכרתם את שירותיו, מדוע לא?
עם כזו נחישות.
השותפים החליטו שעדיף להימנע ממראית עין של העדפת קרובים.
חשבנו שגיוסו של ג'ימי לעבודה יפגע במורל.
העדפת קרובים.
שמו של המשרד שלך הוא "המלין, המלין ומק'גיל", נכון?
מי ההמלין השני?
אבי.
מי מהשותפים היה מודאג יותר מהאחרים בנוגע להעדפת קרובים?
צ'ארלס מק'גיל.
אז אחיו של ג'ימי עצמו חסם את דרכו.
התנגדות.
כיצד שייכים לכאן נוהלי גיוס עובדים של "המלין, המלין, מק'גיל"?
זה שייך, לצורך הבנת מערכת היחסים בין האחים האלה.
אתן לך מעט מרחב פעולה, גב' ווקסלר, אבל אל תסטי יותר מדי.

תודה לך.
האם ג'ימי ידע כי אחיו היה זה שמנע ממך לגייס אותו לעבודה?
לא, הוא לא ידע.
בסופו של דבר הוא גויס לעבודה בחברת "דייוויס ומיין", אשמח להרחיב בנושא הזה, אם תרצי.
לא, תודה לך.
כשהופיעה הבעיה הרפואית של צ'ארלס, ג'ימי טיפל בו, הלא כן?
אני מאמין שכן.
ג'ימי נאבק לבנות את קריירת עריכת הדין העצמאית שלו, ולמרות זאת, מדי יום ביומו, ללא יוצא מן הכלל,
הוא הביא לאחיו מזון, מצרכים, אפילו את העיתונים האהובים עליו, האין זה נכון?
אכן כן.
האם תוכל לפרט את תנאי החופשה ללא תשלום של צ'ארלס?
את יודעת שאני לא יכול.
זו היתה חופשה מטעמי בריאות ובעיות משפחתיות, כל הפרטים הנוספים סודיים.
אבל אתה יכול לאשר שהחופשה נבעה ממחלה נפשית, נכון?

הבריאות הנפשית של צ'ארלס מק'גיל אינה הנושא כאן.
זו הטלת רפש בעד הבא של הלשכה, לא יותר מכך.
לא מדובר כאן בשימוע בנוגע למסוגלות מקצועית.
מר המלין אינו איש מקצוע פסיכיאטרי, יש לך שאלות הנוגעות לתחום התמחותו?
לא.
אין לי שאלות נוספות.
העד יכול לרדת מהדוכן.
כעת, לשכת עורכי הדין מבקשת להציג כראיה את מוצג 5.
אנו מבקשים כי ההקלטה של צ'ארלס מק'גיל תנוגן.
בכבוד, אני חוזרת על התנגדותי.
הערך הטמון בניגון המוצג אינו עולה על היותו נובע מדעה קדומה.
עם כל הכבוד, גב' ווקסלר, הלשכה חושבת שחיוני לשמוע זאת.
איננו רוצים להשאיר כל ספק בנוגע לכוונותיהם של שני הצדדים.
גב' ווקסלר, כבר קבענו שהדבר מותר כשדחינו את בקשת הפסילה שלך.
אוסיף גם, שמעבר להתנהגותו הכוחנית של הלקוח שלך, אנחנו צריכים לדעת אם עו"ד אחד ניסה לשבש ראיות של עו"ד אחר.
בואי הנה.
מה את עושה כאן עדיין?

התעכבה בכמה זמן?
ב-40 דקות, לפי מה שבדקתי בפעם האחרונה.
חרא.
בסדר, המשיכי לעדכן אותי.
הנה זה.
כן, הנה, מוכן.
תודה לכם על סבלנותכם.
לשכת עורכי הדין מוכנה להמשיך.
אבקש את סליחתכם, ההגנה מבקשת רגע להתייעצות, אם אפשר?
בסדר, כשתהיו מוכנים.
תודה לך, אדוני יושב הראש.
מה אנחנו עושים?
אנחנו מושכים זמן.
כן, כן, לאחי יש תכונות רבות ראויות להערצה.
במובנים מסוימים אני יכול לומר שאני מעריץ אותו.
קר מדי.
אני אוהב את אחי,
אבל גם אחיו של טד קזינסקי אהב אותו, והוא רצה לעזור.
זה מתחסד.
אני אוהב את אחי.
הוא אדם טוב, יש בו טוב,
אבל החוק חשוב מדי.
אני כבר מגיע, הווארד.
החוק חשוב מדי.
-

אבל כן, זו האמת.
אתה מוכן להרחיק עד כדי כך כדי להשפיל אותי?
עשיתי את זה למען קים!
היא קרעה את התחת כדי להשיג את "מסה ורדה"
בזמן שאתה והווארד ישבתם ללגום ויסקי ולהעביר קטעים.
"המלין, המלין, מק'גיל", יותר דומה ל

"מסה ורדה" מגיעה לקים, לא לכם, לא ל

עשיתי את זה כדי לעזור לה, אבל בכנות, לא חשבתי שזה יפגע בך עד כדי כך.
חשבתי שפשוט תאמר:

אבל, לא!

אז האם אני יכול להגיד להווארד שאתה לא מתפטר או פורש, או מה שלא יהיה?
ואפשר להוריד את כל הזבל הזה מהקירות?
אני הולך להתקשר להווארד.
ג'ימי.
אתה מודע לכך שהרגע הודית בביצוע עבירה חמורה?
אני מניח שכן.
אבל אתה מרגיש טוב יותר, נכון?
חוץ מזה, זו המילה שלך נגד המילה שלי.
בסדר, מר אלי, אנחנו צריכים לערוך התאמות לקראת הגעת העד הבא שלך, נכון?
כן, אדוני יושב הראש.

לאלה שאינם יודעים, אנחנו צריכים להכין את החדר.
פקיד בית המשפט יאסוף את הטלפונים הניידים שלכם, את השעונים, את השלטים, כל דבר חשמלי.
אם אתם מעדיפים לא למסור פריט כלשהו, אנא שימרו את הפריט מחוץ לחדר זה.

תודה לכם על הבנתכם.
הטלפון שלך, אדוני.

-

סלח לי.

+
אנא הרם את ידך הימנית.
האם אתה נשבע או מאשר שתאמר את האמת, את כל האמת, ואת האמת בלבד?

אמור בבקשה את שמך.

אני שותף בכיר במשרד עורכי הדין "המלין, המלין, מק'גיל".
האם רשמת בית המשפט יכולה לשמוע אותי?
כן, אדוני, אני שומעת אותך היטב.
מר מק'גיל, אני אקצר.
אנחנו לא חייבים להתעכב על הגניבה ועל התקיפה שעברת.
תודה, אני מעריך את זה.
מה שכן הייתי רוצה לשמוע עליו, זו הקלטת הזו.
מה גרם לך להקליט אותה?
היה לי חשד שאחי התעסק עם מסמכים בתיק עליו עבדתי.
ולמה שיעשה את זה?
זה לא נשמע כל-כך כמו משהו שנעשה בין אחים.
אני מאמין שהוא קיווה שהמסמכים שהושחתו יגרמו ללקוח לפקפק באיכות הייצוג המשפטי שלי,
ולחזור אל עורכת הדין הקודמת שלהם, גברת ווקסלר, שעלי לומר, זה בדיוק מה שקרה.
התנגדות.
אני לא אומר שגב' ווקסלר ידעה מה עשה ג'ימי, או שהיתה מעורבת בכך, אני רק מציין שזה קרה.
היו לך ראיות כלשהן שתמכו בחשדות שלך כלפי ג'יימס?
לא.
אחי, עם כל הדברים האחרים שאפשר לומר עליו, מסוגל להיות מאד מתוחכם.
הוא עשה עבודה מצוינת בכיסוי עקבותיו.
התנגדות.
העד הודה בכך שאין ראיות תומכות שהעבירה לכאורה הזו אפילו אירעה.
הייתי רוצה לשמוע מה יש לו לומר.
אנחנו נמשיך.
נאפשר לך מרחב פעולה דומה בחקירה הנגדית, גב' ווקסלר.
המשך, מר מק'גיל.
בהעדר ראיות פיזיות, חשבתי שהודאה מוקלטת, אם אוכל להשיג כזו,
תהיה הקלף הטוב ביותר שלי.
ידעתי שאם תעמוד בפני עצמה, הקלטת תהווה ראיה מעט קלושה, אבל זו היתה התחלה,
יסוד לבניית תיק מוצק יותר.
אני מניח שג'ימי כנראה חשב שהקלטת מהווה ראיה מכריעה בפני עצמה,
אחרת הוא לא היה פורץ כדי להשמיד אותה.
התנגדות.

איך הוא יכול היה לדעת מה המחשבות שעברו בראשו של ג'ימי?
ההתנגדות מתקבלת.

אני מתנצל.
הקלטתי את אחי כדי לבנות נגדו תיק.
ובאותו זמן, האם היית אומר שהיית כשיר מנטלית?
עם כל הכבוד, אבל בהקלטה אתה נשמע בלתי שפוי במידה מסוימת.
כן, אני מבין זאת, אבל מה ששמעתם היה תיאטרון,
מופע, משחק.
הגזמתי בתסמיני המחלה שלי, כדי להגיע לחקר האמת.
האם נוכל לדבר לרגע על המחלה שלך?
הייתי רוצה ליישר קו עם כל הנוכחים כאן.
כמובן.
לפעמים המחלה נקראת ריק"א, רגישות יתר לקרינה אלקטרו-מגנטית.
אני מתאר אותה כאלרגיה חריפה לאלקטרו-מגנטיות.
זו לא מחלה נפוצה, נכון?
אני יודע שזה נשמע מוזר, באמת, אבל לפני 30 שנה אף אחד לא שמע על אלרגיות לבוטנים.
אבל אתה מודע בכך שאף אחד, אף רופא מעולם לא אבחן אותך?
מחלת האיידס לא זוהתה כיאות עד שנת 1981.
נגיף הכשל החיסוני האנושי 'לא זוהה כגורם למחלה עד שנת 83.
לדברים האלה לוקח זמן להתגלות, אפילו עבור רופאים.
האם היית אומר שמחלתך משפיעה על היכולת שלך לחשוב בצורה צלולה?
לא.

היא מסבה לי כאב רב, אולם אני צלול לחלוטין.
תודה לך.
מר מק'גיל, יש לי רק שאלה אחת נוספת עבורך.
האם אתה שונא את אחיך?
לחלוטין לא.
אני אוהב את אחי.
אין שום דבר מרושע בג'ימי.
יש לו נטייה לעשות את הדברים הגרועים ביותר, מסיבות הנשמעות כמעט אציליות.
אבל מה שאני יודע לבטח הוא שהחוק חשוב מכדי להשתעשע בו.
הוא הישגו האדיר ביותר של האדם.
שלטון החוק, הרעיון שלא משנה מי אתה, למעשיך יש השלכות.
והאופן בו מתייחס אחי לחוק... זה שובר את לבי.
זו הסיבה שעשיתי מה שעשיתי, לא כדי לפגוע בו, אלא כדי להגן על משהו שקדוש מבחינתי.
תודה לך, מר מק'גיל.
לשכת עורכי הדין של המדינה סיימה את הצגת התיק.
אני חושב שאנחנו צריכים ללחוץ על הבלמים.
אני מצטערת, עמיתי עורך הדין ואני זקוקים לרגע כדי להתייעץ.
אנא קצרי, גברתי עורכת הדין.
כן, כמובן.
היא תגיע.
יש לך משהו לחקירה הנגדית?
אפשר להעיף מבט ברישומים שלך?
כן, כמובן.
אפשר... היא הגיעה?

תודה לאל.
היי.

אני שמח כל-כך שהצלחת להגיע.

אדוני יושב הראש, אני מצטער,
אפשר לקבל רגע, אני צריך לשאוף קצת אוויר.
כמובן, מר מק'גיל.
חבר'ה, נצא להפסקה של 15 דקות.
כולם, אנא חיזרו והיו מוכנים להמשיך בשעה העגולה.
רבקה.

טוב לראות אותך.

ג'ימי זימן אותך להעיד?
את לא ברשימת העדים, את לא חייבת להעיד.
לא, לא, לא, לא באתי לכאן בשביל זה.
אם כך, בשביל מה הגעת?
צ'אק, חבל שלא אמרת לי.
אני לא מאמינה מה עובר עליך.
כמה זמן זה כבר נמשך?
באת כדי לעזור, כי כל זה כל-כך מלחיץ אותי.
זה מה שג'ימי סיפר לך?
הוא מודאג לגביך, צ'אק.
למרות כל מה שקרה בין שניכם, אכפת לו.

ובכן, שהיית חולה.

הוא שלח לי תמונות של הבית.
צ'אק, אלוהים אדירים.
למה לא סיפרת לי?
לא רציתי לגרום לך מפח נפש, להדאיג אותך שלא לצורך.
אבל עכשיו את כאן, ועכשיו את יודעת.
באתי כי חשבתי שזה הדבר הנכון לעשות.
חשבתי, אני לא יודעת, שתרצה שאבוא, אבל אני מניחה שאני בעצם הסחת דעת עבורך.
אז אהיה בעיר למשך מספר ימים, ואשמח לבלות זמן מה יחד איתך.
אבל ברגע זה, אני חושבת שכדאי שאלך.
לא, לא, בבקשה, אני רוצה שתישארי.
באמת?

אני כן שמח.
אני רק מופתע, זה הכל.
אנא, הישארי.
אתה בטוח?

מכרו לך לוקשים, רבקה.
אני רוצה שתראי את הדברים כהווייתם.
היא לא מה שציפיתי שתהיה.
כן?

אני לא יודעת, רק... לא לה.
אתה יודע, היא תשנא אותך כשזה יסתיים.
כן.
+
בסדר, מר מק'גיל, אזכיר לך שאתה עדיין מעיד בשבועה.
אני מבין.
היית רוצה כעת להעביר את החקירה הנגדית לעמיתי, עורך הדין ג'יימס מק'גיל.
היה הרבה רעש סביבה, אבל אתה ואני מעולם לא דיברנו באמת על הקלטת שהכנת.
איבדנו את ההזדמנות לעשות זאת כשפרצת לביתי כדי להשמיד אותה.
צודק, ופעלתי שלא כשורה כשעשיתי זאת,
אבל עדיין, הייתי רוצה לנסות לעקוב אחר הסיפור שלך לגבי למה ואיך הקלטת אותה.
זו הנקודה בה אתה טוען שהקלטת מזויפת, שזה לא באמת קולך?
לא, זה אני בקלטת,
אבל בכל זאת, יש לי מספר שאלות, כגון:

היתה דרגה של אי-נוחות, זה נכון.
ואיפה החבאת אותו?
כוונתי, איכות השמע טובה, כך שהוא לא היה בין כריות הספה, נכון?
הוא הוחבא מתחת לשמיכת חלל, מחוץ לטווח עין.
וואוו.
כך שלא היה סיכוי שאראה אותו, לא במצב בו היה הבית שלך, נכון?
אני מניח.
אתה מוכן להציג את הזירה לוועדת המשמעת, להגיד להם איך נראה הבית שלך בזמן ההקלטה.
התנגדות.

ובכן, הנסיבות של ההקלטה קשורות באופן מהותי.
איך ניתן לדעת מה המשמעות האמיתית של הקלטת, מבלי לדעת מה קרה בזמן שהיא הוקלטה?
ההתנגדות נדחית.

כיסיתי את מרבית הקירות ביריעות בידוד מאלומיניום.
תליתי גם מספר שמיכות חלל.
יריעות מיילר קטנות.
הן מבודדות ומגנות מפני קרינה אלקטרו-מגנטית חלשה.
בסדר, אז גליונות בידוד נוצצים ושמיכות חלל מכסים את הקירות והתקרה.
זה היה כמו להיות בתוך כדור דיסקו.
אתה חותר לאן שהוא?
ובכן, הרשמת אותי בכמות העבודה שהשקעת בהפלה שלי בפח.
ממש יצאת מגדרך.

איך ידעת שזה יצליח?
מה כוונתך?
איך ידעת שה

למה חשבת שקצת פלסטיק נוצץ יגרום לי להגיד משהו?
האין זאת כי ידעת שזה בדיוק הדבר שיגרום לי לכזו דאגה
שהייתי אומר כל דבר כדי להרגיע אותך?
התנגדות.

בוא נחזור לבית שלך, כל משטח מכוסה בנייר אלומיניום.
אין בזה שום דבר מטורף, מה?
כפי שאמרתי, הצגתי החמרה במצבי הרפואי.
בדרך כלל, זהו בית נורמלי לחלוטין.
נראה לך שהבית שלך נורמלי?
אבקש להפנות את תשומת לבכם למוצג מספר 9.
זה הבית שלך, נכון?
כן.
אז, חוטי חשמל חשופים,
יש כאן פרימוס,
יש מנורת גז על ערימה של עיתונים.
אתה מכנה את זה "נורמלי"?
אני מכנה את זה "התאמות".
אמצעי נגד לתסמינים גופניים של בעיה רפואית.
האם הרופאה שהעניקה לי משמורת עליך סברה שמדובר במחלה גופנית?

לא ניתן להשתמש במשמורת חירום זמנית כראיה.
פרט לכך, חבר הדיינים כבר קבע שבריאותו הנפשית של מר מק'גיל היא לא הנושא כאן.
לא, הלשכה פתחה ישירות את הדלת לנושא הזה, כשהעד דיבר על "העמדת הפנים" שלו, לכאורה,
ולפיכך, אך סביר לאפשר לי להמשיך עם הנושא בחקירה הנגדית.
דנו באלרגיה גופנית, לא בנכות נפשית.
אתה מגדיר זאת כך, אני מגדיר אחרת, המהות היא כזו:
כדי להבין מה חשבתי אני, אתם צריכים לראות את צ'אק מבעד לעיניי שלי,
אתם צריכים לדעת אם האמנתי שהקלטת הזו מהווה ראיה, ואני אומר שהיא היתה ראיה לדבר אחד בלבד:
לכך שאחי שונא אותי.
כעת, הוא טוען שהוא שיקר לי כדי לגרום לי לומר אמת.

למי משנינו תאמינו תלויה במידת הבנתנו כולנו את מוחו של צ'ארלס מק'גיל.
ובכן, הבטחנו להגנה מרחב פעולה מסוים.
אתה יכול להמשיך.
תודה, אדוני יושב הראש.

צ'אק, הייתי רוצה לחזור מעט יותר אחורה, ולדבר על התקופה בה הופיעו התסמינים לראשונה.
זה היה זמן קצר לאחר שהתגרשת, נכון?
כן.
אתה חושב שהלחץ שנבע מהגירושים גרם למחלה?
אני בספק.
זו היתה פרידה ידידותית.
אשתי לשעבר ואני נמצאים עדיין ביחסים טובים.
למעשה, אשתך לשעבר נוכחת כאן איתנו היום, הלא כן?
מתי היתה הפעם האחרונה בה נפגשתם?

זה לא בית דין לדיני משפחה.
לא התכנסנו כאן כדי לדון מחדש בגירושיו של העד.
אני לא יכול להבין איזו מטרה זה משרת.
אני יכול להבין.
אומר לך מדוע הביא אחי את אשתי לשעבר לשימוע הזה.
היא באה ממרחק של 6,500 ק"מ, פותתה להגיע מתוך דאגה לי.
העובדה שג'ימי חותר אליה היא היא שבפעם האחרונה שנפגשנו, הסתרתי את מחלתי.
כבר סבלתי מהמחלה זמן מה לפני הפגישה הזו, אבל התאמצתי מאד להסתיר את העובדה הזו מפניה.
צר לי שהוניתי אותך, רבקה.
לא רציתי שערכי בעינייך ירד.
כעת, ג'ימי חשף אותי בפנייך.
את יודעת למה?
כדי לזעזע אותי.
הוא יודע שאני עדיין... שאני עדיין חש חיבה רבה לאשתי לשעבר.
הוא מקווה שזה ישבור אותי, שזה יקרע אותי לגזרים,
כמו רוצח שמודה באשמה בפרק בסדרה "פרי מייסון".
ובכן, צר לי לאכזב אותך, ג'ימי.
האם עניתי על שאלותיך לשביעות רצונך?
האם יש לך שאלות נוספות?
כן, יש לי.
מוקדם יותר דיברת על מחלות אחרות.
אמרת:

אז בסדר, אילו היית חולה ב...

אילו זה היה המצב, אז אולי כן, אולי הייתי מספר.
אז איך זה שונה?

אתה לא חייב לענות על זה.
אני רוצה לרדת לשורש העניין, אני רוצה להיות כאן מדויק ביותר,
המחלה הזו, מה מרגישים כשחולים בה?
הזכרת שזה כואב.

יש לי לחץ בחזה, אני מתקשה לנשום,
וכאב, כאב צורב.

נשמע נורא.

תמיד יש חוסר נוחות מסוים, כן.
חשמל נמצא בכל מקום בעולם המודרני,
אבל אני מעריך ביותר את התחשבותו של חבר הדיינים בהתאמות שערכו כאן היום.
אני יכול להתמודד עם זה ללא בעיה.
בסדר, אז כשהאורות כבויים, אתה לא מרגיש אותם?
אם אין זרם, אז לא.
אני מתנצל על שלטי היציאה, אני מניח שלא יכלו לכבות אותם עבורך.
ובכן, הם לא צורכים זרם רב, והם רחוקים.
העוצמה יורדת יחד עם המרחק, לפי חוק ההופכי בריבוע.
"הופכי בריבוע", אני לא פיזיקאי, תוכל לפשט את זה מעט למעני?
ככל שהוא רחוק יותר, כך על המקור להיות חזק יותר, כדי שתהיה לו השפעה כלשהי.
הבנתי, הבנתי.
כך שאם היתה לי סוללה קטנה, נניח משעון או משהו כזה, והייתי מקרב אותה אליך, קרוב לעור שלך, היית יודע?
הייתי מרגיש בה, כן.
אתה יכול להרגיש כרגע בעוצמת זרם גבוהה יותר מכיוון מסוים?
מהקיר האחורי, או משם, או דרך הרצפה?
תוכל להגיד לנו היכן נמצא המקור הקרוב ביותר, ברגע זה?
ג'ימי, יש לך משהו בכיס?
כן, למעשה, אכן יש לי.
הטלפון הנייד שלי.
מהמרחק הזה היית אמור להרגיש אותו, ואתה לא מרגיש אותו, נכון?
מר מק'גיל, הוזהרת להשאיר את המכשירים האלקטרוניים שלך בחוץ.
זה בסדר.
זה בסדר.
אפשר?
בדיוק כפי שחשבתי.
אין כאן סוללה.
הוצאת את הסוללה.
תכסיס קטן ועלוב, לא?
כן, עלית עלי, צ'אק.

הוצאתי את הסוללה.
התנגדות.

ניצלת את כל מרחב הפעולה שנאפשר, מר מק'גיל, סיים בזריזות.
אלוהים, ג'ימי.
לא הבנת כבר שזה אמיתי?

זו תגובה גופנית לגירויים.
זה לא שיגיון.
מה אני צריך לעשות כדי להוכיח לך את זה?
אני לא יודע, צ'אק.
תוכל להכניס יד לכיס הפנימי בחליפה שלך ולומר לי מה נמצא שם?
מה עכשיו?
תוכל להגיד לבית המשפט מה זה היה?
סוללה.

אתה מזהה את האיש הזה מאחור?
שמו הוא היול באבינו.

נתקלת בו במדרגות.
הוא יעיד שהוא טמן בכיסך את הסוללה הטעונה במלואה הזו, לפני יותר משעה ומחצה.
לפני שעה ו-43 דקות.

תודה לך, מר באבינו.
ואתה לא הרגשת דבר.
לא, לא, לא.

זה חייב להיות...

אני טוען שבריאותו הנפשית של מר מק'גיל אינה שייכת לנושא.
לו היה חולה בסכיזופרניה...

אני לא משוגע.
אני יודע שהוא החליף בין הספרות האלה.
ידעתי שזה היה 1216.
מספר עוקב לשנה בה נכתבה ה

כאילו שבכלל יכולתי לעשות טעות כזו.
לעולם לא.

אני פשוט...

היא כיסה את עקבותיו.
הוא גרם לאדיוט ההוא בחנות הצילומים לשקר עבורו.
מר מק'גיל, בבקשה, אתה לא חייב להיכנס לפרטים... אתה חושב שזה משהו?

הוא עשה דברים גרועים מכך.
שלט הפרסום ההוא!
אתה אומר לי שאדם נופל סתם כך במקרה בצורה כזו?
לא.

הוא הטיל צואה דרך חלון גג של מכונית!
ואני הצלתי אותו, ולא הייתי צריך לעשות את זה.
הכנסתי אותו לחברה שלי עצמי.
מה חשבתי לעצמי?

הוא לעולם לא ישתנה.
הוא לעולם לא ישתנה.
מאז שהיה בן 9, תמיד אותו הדבר.
הוא לא יכול היה לשמור את הידיים שלו מחוץ לקופה הרושמת.
אבל לא ג'ימי שלנו.
לא יכול להיות שזה ג'ימי היקר.
גונב מהם ללא בושה.
ולו מותר להפוך לעורך דין?

איזו בדיחה חולנית!
הייתי צריך לעצור בעדו כשהיתה לי הזדמנות.
ואתם, אתם חייבים לעצור בעדו!

איבדתי את חוט המחשבה שלי.
נסחפתי.
האם יש לך שאלות נוספות?
לא.
אין לי יותר שאלות.
תורגם וסונכרן על-ידי epitaph-ו glbegin
+
בפרק הבא של "סול יסדר הכל".
צ'אק, אתה נמצא על פרשת דרכים.
כולם, היכנסו למכונית.
הכל בסדר?

מה שעשיתי למעני, אעשה זאת למענך.
קיבלת את מבוקשך, כעת הגיע הזמן לעשות את הדבר הנכון.
מה עוד תוכל לעשות?
ג'ימי פשוט לא שווה את זה.
סול גודמן?