# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

היא החלה את חייה כתינוקת, אבל בכיתה ג' הכול השתנה.
כאשר רמת המשכל שלה הייתה 172, אך אביה היה קר ומרוחק
ויכול להיות שהוא נראה כמו האדם הזה, ד"ר וולף הצעירה נשלחה לבית ספר מיוחד לגאונים.
אתה יודע, ערכנו מחקר משלנו על ד"ר וולף לכן זה קצת מיותר...

בראבו.
קצת התרגשתי כששמעתי שהיא מגיעה.
שתיתי "מאונטיין דו", מצאתי אתר של צילומי ארכיון, אין לי הרבה חברים וזהו זה.
לאחר שסיימה דוקטורט בגיל 17...
-

ואז ביום אחד, קרה משהו בבקתה בווירג'יניה המערבית ששינה את חייה לנצח.
שני מטיילים נמצאו מתים ואכולים חלקית.
לאחר שדהרה אל זירת הפשע, ד"ר וולף גילתה משהו אפילו נורא יותר.
החשוד רצח ואכל את כל משפחתו.
איזו מין מפלצת הייתה עושה דבר כזה?
לאחר שביצעה כמה בדיקות, היא הגיעה למסקנה מזעזעת.
בגוף המשוגע שכן נגיף לא ידוע שמפיח חיים במתים.
למרבה הצער לעגו לה ופיטרו אותה.
לאחר מכן ד"ר וולף הקימה חברת ביוטכנולוגיה משלה, שם היא עבדה עם צוותים שהורכבו מאנשים יפים בלבד
במטרה להצליח בגדול.
בהיותה משוכנעת שהנגיף אמתי, ד"ר וולף המשיכה לחפש תרופה
כדי שהאימה שחזתה בה באותה בקתה בווירג'יניה המערבית לא תחזור על עצמה.
אלוהים אדירים.
הסוף יצא קצת אפל יותר משציפיתי.
אבל קניה אומר שאסור להתנצל על בחירות אמנותיות.
למרות שאני ממש מצטער שלא עשיתי משהו אחר.
הכנתי לך שייק מהשאריות של הבחור בעל הפורשה.
חשבתי שאכלתי את כולו.

מצאתי שקית ובה הפנים שלו מאחורי הגלידה.
אני לא אתגעגע לזה.

מותק, אם ד"ר וולף לא תוכל לרפא אותי ואשתגע כמו האיש מווירג'יניה המערבית,
נצטרך להגיע לכמה החלטות קשות.
היא תעזור לך.

אבל אם לא תוכל, אנחנו צריכים תכנית.
התכנית היא לטוס למאווי אחרי שתירפאי ולחגוג.
או שמצבי ימשיך להידרדר ולפני שאעשה משהו נורא... אני צריכה שתהרוג אותי.
אני מעדיף את התכנית שלי.
כך ננצל את נקודות הנוסע המתמיד לפני שיפוג תוקפן.
תקשיב, אני יודעת שזה נושא קשה, אבל מוכרחים לדבר על זה, בסדר?
אל תהיה כזה כבד.
אפשר להפוך את זה למשחק, "לזיין, להתחתן, להרוג".
משחק שהפסקנו לשחק בו לפני עשרים שנה כשבחרת לא להרוג או להתחתן עם אחי.
טוב, לא רציתי לזיין את הבחור מנייר הטואלט או את היונבומבר.
טוב, מותק...

אני לא יודע.

מותק, אני לא יודע.

בסדר, אני אפוצץ לך את הראש באמצעות מחבט בייסבול.
אלוהים אדירים!

תהרוג אותי באמצעות מחבט?
לא רציתי לשחק בזה!
ותפוצץ לי את הראש?

אני לא יודע.

כן, אבל אני אשתך, אתה אוהב אותי.

תנשק אותי על השפתיים ואז תניח כרית משי על פניי ותירה לי במצח באמצעות אקדח בעל ידית פנינים.
עדיין תגיעי לאותו המקום.
כן, אבל הדרך שלי רומנטית.
בדרך שלך מאפיונרים הורגים מלשנים.
זו ד"ר וולף!
הוצאת את הסבונים היפים?
ומה אם לא?

איזה יופי שאת לא עושה מזה עניין.
זהו זה.

כן.
ד"ר וולף, אני ג'ואל המונד וזו אשתי שילה.
אני שמחה כל כך לפגוש אותך סוף סוף.
גם אני.
מצטערת, לא חיבקתי מישהו הרבה זמן.
אני עושה את זה נכון?
זה טבעי יותר?

אני חושבת שהניסיון הראשון היה הכי טוב.
מספיק עם כל השטויות הרגשיות האלה.
מי זה?

תקראי לו "אגרוף ברזל".
אלוהים אדירים.
לחץ הדם הוא אפס על אפס.
מושלם, את בהחלט מתה.
יש לך מושג איך זה קרה לי?
טוב, נתקלתי רק במקרה נוסף אחד אבל זה עשוי להיות כל דבר.
תחייתה של מגפה עתיקה, מוטציה של נגיף הכלבת.
אני יכולה להמשיך לשער אבל זה חסר תועלת כמו לנסות להבחין בהיתוך קר מהפרדה חשמלית של מים כבדים
באלקטרודת פלדיום.
תארו לעצמכם... היא ממש מצחיקה.

השימוש שלך בננו-חלקיקים ליצירת הרבדה בלוע התחתון הוא מדהים.
זה ממש מתוק מצדך.
ד"ר וולף, לכבוד הוא לנו לארח אותך.
ואם את מרגישה רע אפילו קצת על כך שהעפת אותי מהחדר שלי, יהיה לי לכבוד לאפשר לך לישון
על הספה הנפתחת בחניה.
את מנסה לעבוד עליי.

זה כואב?

אלוהים!

ועכשיו?
דגדוג קטן, כאילו יש לי צפרדע בגרון.
אני לא מאמין, אני סוף סוף מחזיק בספר הסרבי... זין!

אני יכולה לשאול את אותו הדבר על ההיסטריה הנשית שלך.
בדקתי את גזע המוח שלה כדי לבדוק אם מערכת העצבים שלה עדיין מתפקדת.
היו סימנים כלשהם לתוקפנות בלא התגרות?
בלא התגרות?

יופי, אם כך עוד לא מאוחר.
כעת אולי תניח את העותק הידוע היחיד של הספר היקר מפז במקום אידאלי וכמה שיותר רחוק מהטוגנים ומהגואקמולי הזול.
זה מדהים.
משהו שנכתב לפני 500 שנה יעזור לי.
והנה התרופה.
נדרשו לי שנים כדי למצוא תחליפים מודרניים למרכיבים הסרביים מימי הביניים.
אי אפשר פשוט ללכת לחנות ולקנות מור.
אבל בדקתי את הפורמולה והיא פועלת.
תודה לאל על שהיא פועלת!

זה ישנה את חיינו.
תראו את זה, פשוט יפהפה.
אני חושבת שלעולם לא אפשיר את הביציות שלי.
אשהה בביתכם במשך כמה ימים בזמן שאעבד את התמיסה שניסיתי על עכברושים לזריקה שמתאימה לבני אדם.
וכמה זמן אחרי הזריקה אתרפא?
לעולם לא.

תמיד.
את כועסת בגלל הגואקמולי.
כן, אבל העניין הוא שזו לא תרופה.
את מתה ואת תישארי ככה.
אנחנו רק יכולים לעצור את ההידרדרות שלך כדי שתישארי במצבך הנוכחי.
כלומר היא לעולם לא תחזור למצבה הקודם?

אני חוששת שלא.
כמה חבל.
אני יודעת שזה לא ממש מה שציפית לשמוע, אבל אלה חדשות די טובות.
מצבי לא ישתפר אבל גם לא יחמיר.
זה בהחלט מצב של מחצית הכוס המלאה.
עדיין נצטרך להרוג אנשים, אבל לא אצטרך לחשוב על דרך נפלאה להרוג אותך,
מה שגרם למתחים ביחסים שלנו.
נכון.
השארתי את קופסת הקרקרים שאתה אוהב פתוחה רק כדי שהם יתייבשו.
יש לי תחושה שעצם היותך לא-מתה עשה אותך נקמנית יותר.
המצב הזה שינה אותי בכול, זה מה שאני אוהבת.
נעשיתי בטוחה בעצמי יותר וחסרת פחד.
בשבוע שעבר אמרתי לסוזן:

אם את רוצה את הבית הזה, תגישי הצעה."
אף פעם לא הייתי מסוגלת לדבר ככה אל חברת מועצת העיר.
ואני נהנית יותר מסקס וכבר לא אכפת לי ממשחק מקדים.
זה בהחלט...

השפה שלי.
אני מצטערת, אתה פשוט מדליק אותי בטירוף.
היי.
חדרת את העור?
לא.

היא פגעה בך בעבר במהלך מעשה תשוקה?
לא, אנחנו לא בקטע כזה.

זה נשמע כמו תוקפנות בלא התגרות.
יכול להיות שאת עוברת לשלב חדש ופראי יותר.
כמה זמן יידרש עד שאאבד שליטה לגמרי?
אני לא בטוחה, זו תהיה התפתחות שתתחיל ב"זה היה קצת גס רוח"
ותסתיים ב"לברוח!"

צריך להתקדם ומהר.

לעזאזל.

המרה?
בספר כתוב שצריך מרה של סרבי יליד טהור.
באמת?

זה יעיל כי סרבים מימי הביניים פיתחו צמחיית מעיים שהתנגדה לנגיף.
למרבה הצער, איש המרה שלי ולאדי נמצא בחופשה כרגע.
את לא יכולה לומר לולאדי שזה במקרה חירום?
לא יהיה לו אכפת.
הוא אמין יותר מאיש המרה הקודם שלי, אבל תחום נוזלי העיכול מושך יותר תחביבנים מאנשי מקצוע.
הבאקה.

הבאקה!
סבתו של מנהל בית הספר של אבי.
היא אמרה לי ששני הוריה היו סרביים ואיך בדיוק הם מתו.
ואז הכריחה אותי לגעת בקווצות שיער שלהם.

נהדר.

אני מקווה שזה יצליח.
אמרת שזה תמיד מצליח.
על עכברושים, ניסיתי את זה רק על עכברושים.
וגם אז התמיסה יעילה רק אם היא מוזרקת לפני השלב הפראי לחלוטין.
כלומר אין תרופה והתרופה החלקית אולי לא תפעל כי איחרנו את המועד ושילה אינה עכברוש.
אבל הבשורות הטובות הן שאזכה לגרום לאישה זקנה להקיא בדלי, מה שאולי מדליק חלק מהאנשים אבל ממש לא אותי.
עדיין לא.

הוא נראה כועס.

תכנית הגיבוי שלו היא לפוצץ לי את הראש במחבט בייסבול.
לא הייתי עושה דבר כזה אפילו לעכברושים.
אם הייתי מוכרחה להרדים אותם הייתי מעמעמת את האור, משמיעה מוצרט, ממסטלת אותם באמצעות גז צחוק
ואז מחדירה קיסם שיניים קטן בטעם מנתה אל המוח שלהם.
רואה?
אני מכירה אותך בקושי חמש דקות ואני כבר מעדיפה שאת תהרגי אותי.
תודה.
האם...

כן.

האם...

אני תוהה...

אבל אני...

למה...

מעניין.
היי, חברים.

את רוצה אולי לחצות את השולחן הזה?
אין לי חלוק מעבדה.
אני יודעת שהתחלנו ברגל שמאל עם הקטע של הגואקמולי, אבל כולם קיבלו משימות שוות חוץ ממני.
יש לי שאלה, אבי-סאן.
אין ספק שזו הייתה טעות.
יש לך ידע כלשהו במדעי המוח?
אני מקבלת ציון 100 בכול, חוץ מבמדע.
את טובה ברשימת הערות?

תרשמי, מילה במילה.
אני רוצה כריך הודו, חיטה מלאה, בלי מיונז.
לכי לחנות ותביאי שקית אגוזי קשיו, חפיסת שוקולד מריר מסחר חופשי ושלוש גלויות שמופיע בהן שלט הוליווד.
יש לי אחייניות.
תודה על שאת סומכת עליי במטלה הזאת שמרגשת אותי בטירוף.
אבי, חכי.

אני עדיין לא משוכנעת שלשכר אישה זקנה היא הדרך הטובה ביותר לעשות את זה.
אנחנו לא לוקחים אותה ל"מג'יק מאונטיין".
אנשים מקיאים ברכבות ההרים האלה כל הזמן!
ואיך ניקח את הקיא שלה?
נקשור דלי לפרצוף שלה כמו לסוס?
לאף אחד לא יהיה אכפת.
בפעם האחרונה שהייתי שם ראיתי תינוק שלבש בגד שכתוב עליו,
"ההורים שלי הזדיינו לפני תשעה חודשים והחולצה העלובה הזאת זה כל מה שיצא לי מזה."
עובדה:

עובדה:

אמירה מדויקת:

ואמת אובייקטיבית:

לכן דעה נחרצת:

אתה יודע, חשבתי... אם נגיע למצב הזה, אולי אבקש מאחותי להרוג אותי.
קתי?

פשוט נראה לי שכל המצב הזה ממש מלחיץ אותך.
אולי זה יקל על כולם.
קודם כול, קתי תהרוג אותך רק אחרי שתאחר ב-40 דקות.
והיא בטח תבקש כסף לפני כן.
ואני לא יודע מה היא תצליח להחזיק בציפורניים האלה שלה.
בהחלט לא מחבט בייסבול.
היי!
אתה האיש שהביא קופסה יפה.
נכון!

הבאנו לך מתנה נוספת כדי להודות לך על כך שעזרת לנו לפרש את הציורים.
לאשתך יש קופסה יפה?

הבאנו לך דלי יפהפה.
נחמד.
הבאנו לך כמה כמה בקבוקים של הליקר הסרבי שאת אוהבת.
מרסקה!
נשתה.
אפשר לעזור לך?

המנהל שלי שם לב שאת בוהה בחטיפים כבר הרבה מאוד זמן.
אימא שלי פשוט חולה במשהו.
ויש איזו רופאה שמנסה להציל אותה והיא נתנה לכולם משימות מלהיבות חוץ מעליי.
ההתלהבות חשובה?
חשבתי שכן.
אבל אולי את צודקת, אולי היא לא.
אימא שלי חולה, בזה אני צריכה להתמקד.
אני צריכה לעזור לאחרים.
ואולי גם אני צריכה.
בזמן האחרון עשיתי דברים מטורפים יותר ויותר ואני אף פעם לא מסופקת.
אולי זה מכיוון שאני חושבת רק על עצמי.
כמו עם הרופאה הזאת, היא באה להציל את חייה של אמי ואני חושבת רק על זה שהיא תופסת לי את החדר.
רצית משהו?

כן, רמונה.

בסדר.
את גורמת לזה להישמע פשוט כל כך.
לפעמים אני מבחינה בדברים שאחרים לא רואים.
זה צריך להיות במעבר מספר חמש.
למה אתה לא שותה?
'אני לא רוצה שתנצלי אותי, גברת בקביץ.
במורד הגרון.

מה אתם עושים כאן?
המנהל נובאק!

אני ביום בריאות נפשית, והפסיכולוגית שלי אמרה שאין סיבה להתבייש בכך.
הנכד שלי חלש כל כך.

עוד לא צהריים.

היא הקיאה?

כדי שנדע מתי לעצור.
אני רוצה שתלכו מכאן, אני מתקשר למשטרה.
לא, זה הבית שלי.

הם הביאו לי דלי, אתה מביא לי רק בושה.
הוא רוקד בחדרו לבד.
את שותפה נוראה.
והאוכל שלך שומני מדי.
יש לך משפחה נהדרת.
למשפחתה של הבאקה!
לא, אני סיימתי.
באמת?

כנראה נשים אמריקניות יודעות לשתות בניגוד לנשים סרביות.
נשים אמריקניות טובות רק בדבר אחד, לעשות עניין מסקס עם הבוס.
אני עומדת להקיא.

לעזאזל!

יש לי רעיון.
אנחנו לא לוקחים אותה ל"מג'יק מאונטיין".
אם כך נביא את "מג'יק מאונטיין" אליה.
טוב, מיזגתי בין הדיוקסטרופ למלחי הליתיום.
זה השלב הראשון ביצירת התרופה.

אני מצטער, זה כמו גמר הסופרבול בשבילי.
הנה מה שביקשת.
למעשה הייתה לי חוויה מאירה בחנות, תאמיני או לא.
לא.
אני לא בטוחה שהשלב הראשון הזה בטוח למשהו גדול יותר מעכברוש.
מה הסיכונים?
אם הפרזתי בהערכתי, היא עלולה לגרום לעוויתות מסוכנות.
אבל אין דרך בטוחה לבדוק את זה.
אבל מכיוון שגברת המונד מתה, אם ננחש לא נכון היא עלולה להיתקע במצב של עוויתות לנצח.
בדיוק.
לכל הרוחות!

משהו לא אנוכי.
אני בודקת את זה כדי לוודא שזה לא יפגע באימא שלי.
השתגעת?

כמו אדם טוב.

אריק, אני בסדר.

אני ממש... אלוהים, יש לה עוויתות.
תדאג שהיא לא תנשוך את הלשון.
אביא את התיק הרפואי שלי.

אל תביאי את התיק.

הפחדת אותי בטירוף.
זה לא היה מצחיק, אבי.

אני מנסה לא להיות אנוכית אבל זה לא אומר שלא אתנקם בך על ששלחת אותי להביא חטיפים
בזמן שאימא שלי היא זו שחולה ו... ו... ד"ר וולף, מה קורה?

אני שוב צוחקת, הכול בסדר.

את מנסה לגרום לי להתקף לב?

אני לא גאונה כמוכם, אבל לא נראה לכם שיידרשו כמה רגעים עד שהדם יגיע אל המוח שלי ו... מה קרה?

ברצינות, מה קורה?

הרעלנים הגיעו אל המוח שלה.

זין.
אלוהים אדירים.

כן, מה?

המחויבות שלך מדהימה.
מה לא נעשה?
אני לא לובשת פרווה ולא אוכל רקטומים של אנשים.
כן, הכול נהדר.

צד שני.
מסיבת הבריכה של משפחת קרמר מתקיימת הערב, לא?
כן, וונדי אמרה שתהיה מזרקת מרגריטה.
אני שמח כל כך שאנחנו עושים את זה במקום.
מותק, אתה כועס עליי?
מה?
זה התחיל מהקטע של פיצוץ הראש שלי במחבט ואז קראת לרעיון "מג'יק מאונטיין" המעולה שלי מטומטם,
ועכשיו אתה מדבר על המסיבה שנפספס.
אני חושבת שאתה כועס עליי.
אני לא כועס עלייך.
אני פשוט רוצה לקחת דלי של קיא סרבי ולחזור הביתה.
אולי היא צריכה להיות ערה כדי להקיא.
בסדר, אני אכין קפה.
תודה בזה!

שילה, רדי ממני!
אתה כועס כי אתה לא במסיבה של משפחת קרמר, תודה בזה!
מותק, תפסיקי.

לא נוכל לטוס שוב למאווי בלי להרוג מישהו, כלומר זו תהיה נסיעת עבודה!
בזכות הטכנולוגיה של היום כל נסיעה היא נסיעת עבודה!
אלוהים אדירים.
מצודת פראג!

בחייך, הרסתי את היציאות שלנו כי כאשר אנחנו הולכים למסעדה הדבר היחיד שאני יכולה לאכול זה השף.
אנחנו חוסכים הרבה כסף כי אנחנו לא אוכלים בחוץ.
לעזאזל!
שלום, איש עם קופסה יפה.
תראו מי התעוררה.

תקשיב, אני פשוט לא רוצה שהכעס שלך יצטבר ואז יבוא לביטוי בצורה לא נאותה.
את מבינה למה זה אירוני, נכון?
טוב, אני כועס.
אני לא אוהב להרוג אנשים ולהכניס אותם למקפיא, ולזרוק את מכנסי ה"פומה" החדשים שלי שהתחילו להתאים לי
משום שהם מרוחים במוח של מישהו.
מה שגרם לי להמשיך זו המחשבה שיום אחד החיים שלנו יחזרו למוטב.
אבל עכשיו גם זה אבוד!

אבל אני אנסה.
כי אני יודע שלעולם לא אעשה את זה.
אני מצטערת שתקפתי אותך.
אני אנסה ממש שזה לא יקרה שוב.
אני אשמח.
תמיד אעשה הכול כדי שזה יצליח.
משטרה.
לעזאזל!

אלוהים, בוא נלך מכאן.
אני עומדת להקיא.
לכי.

אני לא רוצה לנטוש אותך.

תקפת אותי כי לא הייתי זמין רגשית, תארי לעצמך מה תעשי לשוטר.
גברת, פתחי את הדלת.
ניפגש בבית.

גברת?
קיא, בבקשה.

אדוני, אני מבקש ממך להתרחק מהגברת.
אני צריך רק שתי דקות.

איש המרה שלה בחופשה.
אלוהים!
השגתם את המרה?

החולצה שלך קרועה.

חמודה, אני צריכה שתעשי בשבילי משהו.
תקשרי את אימא במרתף.
בכל חיי נישואים יש אתגרים.
חיי הנישואים שלי לא יוצאים מן הכלל.
שילה ואני יחד כבר 25 שנה.
המצב נעשה קצת...

סרט ביום שני, ארוחה ב"ג'פופוז" ביום שישי.
האוכל לא היה משהו, אל תתקרב לצדפות.
"'ג'פופוז".

בכל מקרה, לפני כמה שבועות המצב נעשה קצת מטורף.
לא אשעמם אותך בפרטים, אבל סמוך עליי, ממש מטורף.
וזה היה קשה.

את לא יכולה לעזוב ככה.

אין לנו מרה, הודיעו לנו עכשיו שאבא שלך נעצר ואני לא יכולה להיות כאן כשהשוטרים יגיעו
כי אני נשיאת חברת ביוטכנולוגיה ויש לכם חלקי גופות במקפיא.
מה אני אמורה לעשות?
את בחורה אמיצה ורבת תושייה, אבי.

את תהיי בסדר.
השארתי לכם את כל הציוד שלי ואת הספר.
אני רוצה אותו חזרה, לכן אל תתייחסו אליו כמו אל מפת שולחן.
אם אני מתגעגע למצב הקודם?

אבל הנישואים שלי הרבה יותר עשירים עכשיו.
שילה דוחקת בי לעשות דברים, להיפתח.
זה ממש מרגש, אחי.
כשאני חושב על החיים שלי לפני שלושה שבועות בלבד אני חושב שאולי אני הייתי המת.
אני הייתי המת.
בטח, לפעמים הריגושים יוצאים קצת משליטה.
חשמלו אותי, זה בסדר.
אבל בשאר הזמן, תאמין לי, אני אומר לך... היי, חברים.
אנחנו כמו כל משפחה נורמלית אחרת בסנטה קלריטה.
טוב, זה לא זה... שלום, אנחנו מעוניינים לארח סטודנט זר ממוצא סרבי טהור.
יש לכם מישהו שיוכל להגיע השבוע?
הלו?
הבית בסאמרווייל?
זה נכס יפהפה.
מיקום נהדר, מטבח משופץ, משטחי שיש, חדר נוסף נפרד.
מחר לא ממש מתאים לי או לבעלי, אבל אני מקווה שבשבוע הבא אחד מאיתנו יהיה פנוי.