# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PL נבדק והוגש ע"י
-איפשהו

"קונג:

אם נוכל להשתמש במכונה הענקית שלנו, סרטו של ג'ורדן ווט רוברטס
שאיפשרה את הניצחון הזה, לצורכי שלום,
-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

-

היושבים החכמים ביותר בעולם העתידי לא יהיו בני אדם או קופים, אלה יהיו המכונות.
יצאנו להפליג בים החדש כי יש ידע חדש שעלינו ללמוד.
בין אם האוקיינוס החדש יהיה ים של שלום, או זירת מלחמה חדשה ומפחידה.
להכניע את פראות האדם ולעדן את החיים בעולם הזה.
בואו נקדיש עצמנו לכך.
סיפור:

המחאות הנרחבות בעיר שיתקו את הדיונים בוועדת הקונגרס, ומבטיחות חסימות כבישים נוספים בשבועות הקרובים.
תזכור את המילים שלי, לעולם לא תהיה תקופה יותר דפוקה בוושינגטון,
אבל אסור לתת לה לעצור אותנו.
-

אולי עכשיו זה לא הזמן הכי מתאים לבקש.
עומדים לסגור את "מונארך", ברוקס, אנחנו מרוששים.
אם המלחמה תסתיים, לעולם לא נקבל אישור למשלחת שלנו.
אני לא מרגיש בנוח עם המצגת שלנו.
כל החומר שלנו מפוזר על דפים.
תוך יום אחד, יום אחד, אוכל לארגן ולכרוך הכל.
היום הגענו להסכמה לסיים את המלחמה ולהביא שלום וכבוד לויאטנם.
כל הכוחות האמריקאיים ייסוגו.

שלום לך, ביל רנדה, באתי לפגישה עם סנטור וויליס.
כמובן, מר רנדה.
השארתי לך הודעה הבוקר לדחות את הפגישה היום, אבל אמור להתפנות לו משהו בשבועות הקרובים.
אלוהים.

לדחות?

זה יהיה מהיר.
-

איזו מפלצת דימיונית אתם צדים הפעם?
זאת תמונת לוויין של אי לא ממופה בדרום האוקיינוס השקט.
הוא לא התגלה עד עכשיו.
תרבויות רבות דיברו עליו באגדות.
אי הגולגולת.

הוא ידוע לשמצה בגלל מספר הספינות והמטוסים שנעלמו שם.
כמו משולש ברמודה?
או כמו הכובע מאלומיניום שאני אוהב לחבוש בסופי שבוע?
זה יותר כמו המשולש מאשר הכובע, אבל אנחנו רוצים לחשוב שזה יותר רציני.
הניסוי הגרעיני "קאסל בראבו" בשנת 1954 לא היה ניסוי, הם ניסו להרוג משהו.
-ספינת חיל הים האמריקאי

המקום שבו מיתוס ומדע נפגשים.
רנדה, זאת אגדה.
הארי טרומן לא חשב כך כשהוא מימן את "מונארך" ב-1946.
במונחים של בזבוז זמן,
"מונארך" מדורגת גבוה ליד חיפוש אחר חייזרים.
כן, אבל החבר'ה האלה מטורפים.
היינו צריכים לסגור אתכם לפני שנים.

תקשיב, סנטור, "לאנדסט" יוצאים למבצע באי, נוכל לתפוס טרמפ על המבצע הזה, עם הסכמתך, כמובן.
מה אתם מקווים למצוא?
משאבים, תרופות, תרופה לסרטן, תגליות גיאולוגיות, דלקים חלופים אפשריים.

מחר בלילה הלוויין הרוסי יחלוף על הגזרה הזאת ובעוד שלושה ימים יהיו להם את אותן תמונות שיש לנו,
אז אתה רוצה שנמצא ראשונים את מה שיש שם.
נכון?
אני לא מאמין שאני אומר את זה, אבל זה כמעט הגיוני.
תודה.

מבטיח לי?

סנטור.
דבר אחרון,
אצטרך ליווי צבאי.
-ויאטנם ,

-

שימו לב, כל החיילים ואנשי הבסיס, נסיגת הכוחות האחרונים תחל בשעה 06:

תארזו תיקים, בנות, אנחנו חוזרים הביתה.
היי, מילס.

עשרה, חמישה עשר.

לא יודע, שלושה, ארבעה.
אחי, יש לך אמא גרועה.
קול, הבהרת את העניין, תודה.
אשתדל להגיד לה כשאראה אותה בעוד 48 שעות.
כן, יש מצב שיש לך אמא גרועה.

המפקד?

אתה צריך משהו, המפקד?

קיבלתי.
מה אתה מתכוון לעשות כשתחזור לאזרחות, צ'פמן?
כבר יש לי עבודה ב"איסטרן איירליינס".
גרייס ובילי כבר עברו לאטלנטה, מחכים רק לי.
מה איתך, המפקד?
בשביל מה כל זה?

לך מכאן, צ'פמן, תהנה קצת.
הכל בסדר?
מעולה.
קולונל פקרד, יש לך שיחת טלפון.
פקרד מדבר.

אתה והבחורים שלך מוכנים למבצע אחרון?

הפקודות לחזרה הביתה כבר נקלטו, בטוח שאתה לא רוצה לקחת קצת זמן?
אני כאן לבצע כל פקודה שנותנים לי, המפקד.

קבוצת מדענים מ"לאנדסט" גילו אי חדש בלוויין שלהם.
הם צריכים העברה אווירית לעבודת חקר.
קיבלתי.

תודה.
-

-

-

והוא הציל 12 טייסים 'שהתרסקו בדה נאנג ב-72.
אבל המקור שלך אומר שהוא מבלה את רוב שעות היום שלו באיזה בר אפלולי.
התואר שלך מ"ייל" אמור להוביל אותנו בג'ונגל, ברוקס?
חוץ מזה, אבא שלי אמר לי לעולם לא לשפוט אדם לפי המקום שהוא שותה בו, רק לפי הסיבולת שלו.

תיכנסו.
טוב, בסדר.
כמה נספר לו?

זה בנאדם ששווה לדבר איתו.
אי לא ממופה?
תרשו לי לפרט את כל הדרכים שתמותו בהן.
גשם, חום, בוץ, מחלות שזבובים ויתושים מעבירים.
כמובן שאפשר לקחת אטברין נגד מלריה, אבל מה עם החיידקים האחרים?
בכלל עוד לא התחלתי עם הדברים שרוצים לטרוף אתכם בחיים.
נכפיל את הסכום.

אני רוצה פי חמישה.
בתוספת בונוס אם נצליח לחזור.

תשלם לו.
אני חושב שצריך לפצות בהגינות את מר קונראד.
לחיי רווחים בתקופות שלום.

באתם לחפש גשש.
אחרי מי או מה אני מגשש?

בסדר?

אז אנחנו צריכים מישהו כמוך, עם המיומנות והמומחיות הייחודית שלך בשטח ג'ונגל לא ממופה,
להוביל את משלחת הקרקע שלנו.
אנחנו רק אקדמאים ומדענים, אנחנו צריכים מישהו עם ניסיון, במקרה שדברים ישתבשו.
גברים יוצאים למלחמה בחיפוש אחר משהו, מר קונראד,
אם היית מוצא אותו, כבר היית בבית עכשיו.
וויבר.

תגיד לי, קיבלתי אותו?

קיבלת אותו.

הלו?
זאת ה"אתנה" שעוגנת בבנגקוק, מזח 14, בשעה 18:

ב-18:

אני לא מבין, למה את רוצה עבודה של תיעוד משימת מיפוי כשקיבלת את שער ה"טיים"?
ג'רי, כששלושה מקורות אומרים לך את אותו הדבר מילה במילה, אתה יודע שהם משקרים.
קורה שם משהו, משהו שאף אחד לא מדבר עליו.
-

-

אני לא מאמין שאנחנו עושים את זה.

יום לפני שחוזרים?

ולא, עכשיו אנחנו חייבים ללכת לעוד אי עם עוד ג'ונגל.
ויאטנם זה לא אי, דביל.

ושם בדיוק אני צריך להיות עכשיו עם משקה ביד.
קי (מפתח) ווסט זה גם לא אי, זה מפתח.
אתה לא מצחיק, קול.
מייסון וויבר, צלמת.

בפעם האחרונה שבדקתי.
אפשר לעזור לך?
שנתיים במדינה, איפה היית?
הוצבתי ביחידת המבצעים החשאית של ויאטנם.
היית בשדה הקרב, אני מכבד את זה.
בגלל אנשים כמוך איבדנו את התמיכה בבית.
אתה לא באמת מתכוון להאשים אנשים בלי אקדחים בהפסד במלחמה, נכון?
מצלמה הרבה יותר מסוכנת מאקדח.
ולא הפסדנו במלחמה, נטשנו אותה.
בסדר.
שלום וברוכים הבאים.
אני מפקח השטח של "לאנדסט", ויקטור נייבס.
זה עמיתי, סטיב וודוורד, מנהל הנתונים שלנו.
המסע שלנו לוקח אותנו למקום שכל נתיבי הסחר הימיים שמוכרים לאדם התחמקו ממנו במשך מאות שנים.
כפי שמראה הלוויין שלנו, האי מוקף במערכת סערה מתמדת שמאפשרת לו להישאר חבוי מהעולם החיצון,
אבל עם ההעברה האווירית של קולונל פקרד, נהיה הראשונים לחצות לצד השני.
אנחנו גם שמחים לצרף בפעם הראשונה את הצוות לחקר משאבים בראשותו של מר רנדה ובליוויים של הביולוגית, גברת סאן
והגאולוג, מר ברוקס.
נתמקד בפני השטח של האי, הם יתמקדו במה שיש מתחת.
מר ברוקס.

נשתמש בחומרי נפץ להרעיד את פני השטח וליצור רעידות, שיעזרו לנו למפות את פני השטח של האי.
נטוס מעל החוף הדרומי ואז באסטרטגיות נפיל מטענים סייסמיים שיעזרו לנו להבין יותר טוב את צפיפות הקרקע.
תזרקו פצצות?
מכשירים מדעיים.

אנחנו מדענים עכשיו.
אתם לא מדענים.
לאחר מכן ננחת ונקים מחנה ראשי לסיורים קרקעיים שיוביל מר קונראד.

בסדר, ברגע שנהיה על האי, הסערה תחסום כל תקשורת עם הספינה.

כעבור שלושה ימים, צוות תדלוק יפגוש אותנו בחלק הצפוני של האי.
זאת עלולה להיות הדרך היחידה הבטוחה לעזוב לפרק זמן לא ידוע.
אז עצה לכולם, אל תחמיצו אותה, בבקשה.
-אזור אסור ,

-

-

מה את עושה כאן למטה?
אני יכולה לשאול אותך את אותה השאלה.
למה משימת מיפוי גיאולוגית מצריכה חומרי נפץ?
לא הקשבת בכיתה.

ואתה מאמין לזה?

פגשת כבר את קולונל פקרד?

הבחור די מתוח.
טוב, הוא גיבור מלחמה מעוטר, זה המטען שמתלווה לכך.
ואת?
צילום של משימת מיפוי זאת לא ירידה ברמה לצלמת עיתונות?
התמונה הנכונה יכולה לעזור לעצב דעות.
ולזכות לך בפוליצר.

רק קונראד, אני משוחרר.
הציעו לי כסף.

את לא נראית לי צלמת מלחמה.

מה אתה כותב שם, צ'אפ?

בילי היקר, אני יודע שאמרתי שאחזור הביתה לפני יום ההולדת שלך,
אבל שיקרתי לך בפנים.
אני אבא נוראי.

זה קצר מדי.
הסערה הזאת נראית הרבה יותר גרוע מקרוב.
אולי כדאי שנשקול לדחות את המשימה.
באיזה מרחק האי הזה?

תקרב אותנו יותר.

אתה יכול להתגבר על זה, קולונל?

דרך החור הזה כאן?

אני מעריך את ההתלהבות שלך, רנדה, אבל כמפקח השטח של הסוכנות השולטת, החלטתי שמבטלים.

החלטה נבונה.
אני בטוח שמנהל "לאנדסט" יתפעל מהאומץ שלך.
אני מקווה שהוא יתפעל מההיגיון שלי.

לאחד האזורים האחרונים שטרם מופו על פני כדור הארץ, ואתה רוצה לבטל אותה בגלל גשם?

יכול להיות שההזדמנות הבאה תהיה בעוד שנים.
הבנתי שהיחידה שלך מסוגלת לפעול במזג אוויר סוער, קולונל.
למה שלא ניתן לקולונל פקרד לשבור את השוויון?
אין סיכוי שאני עולה על המסוק הזה.
ביקשנו לחמש את המסוקים, הם לא צריכים לדעת למה?
למה?

זה רק אמצעי זהירות, ברוקס.
בסדר.
שתי דקות להמראה.
חיילים ואזרחים, נא לעלות לכלי הטייס המיועדים.
שתי דקות להמראה.
למה הזקן מכניס אותנו, קול?
שום דבר שהוא לא היה עושה בעצמו.

הוא לא מתגעגע למיטה שלו?

אתה לא מתגעגע למיטה שלך?

יש לך מיטה, נכון?
להתראות בנקודת המפגש, צ'פמן.

דקה וחצי להמראה.

-

-

לאבטח את כל האביזרים ולפנות את הסיפון.
דקה להמראה.
מצבר?

גנרטור מונע?

מנוע מונע?

כאן מנהיג פוקס לקבוצת פוקס.
הגיע הזמן פעם נוספת ל"מופע של גריפין והנמלים".
כרגיל, תזכרו, תחזיקו חזק!
שימו לב, טייסים, אתם רשאים להמריא.
המראה, המראה, המראה.
מערך קרבי.

פוקס חמש, תודיעו לי כשתתקרבו.
פוקס חמש נכנס למקום.

קבוצת פוקס, תיצמדו אליי, תישארו קרובים.
בואו נעשה את זה.
לשמור על המסלול.

בילי היקר, הסתכלת פעם על הוריקן והחלטת,
אולי אטוס ישירות אליו?
כי זה מה שעומד לקרות.
בילי היקר, אולי תרצה להחזיק חזק.
מנהיג פוקס לקבוצת פוקס, עבור למערכת ניווט אינרציאלית.
ותזכרו את הסיפור על איקרוס, שאביו נתן לו כנפיים משעווה.
הזהיר אותו לא לטוס קרוב מדי לשמש, אבל ההתלהבות הייתה גדולה מדי,
אז הוא עף גבוה יותר ויותר עד שהשמש המיסה את כנפיו
והוא נפל לים.
אבל צבא ארה"ב הוא לא אבא חסר אחריות, אז הם נתנו לנו כנפיים עם ערגול חם וקר
של מתכת פנסילבניה.
לא יימסו באחריות.
יפה פה.
להנמיך גובה ולהתיישר.
מנהיג פוקס לקבוצת פוקס, תתפצלו, תתחילו בסיור.
פוקס שבע, תנחיתו את "לאנדסט".
קיבלתי, מנהיג פוקס.

תנחית אותנו שם.
כל השאר להישאר עם מנהיג הקבוצה.
קחו את הציוד ימינה, קדימה, זוזו!
-

מוכן למטענים סייסמיים.

קבוצת פוקס, להפיל מטענים.
קיבלתי, פוקס שלוש.

את רואה מה שאני רואה?
התגובה הרעשית מדהימה.
רנדה, אתה לא תאמין.
הקרקע כמעט חלולה.
פגיעה!
זהירות!
שימו לב, פוקס חמש, פוקס שמונה התרסק, פוקס ארבע התרסק!
תענו, פוקס שלוש!
אלוהים אדירים!

מישהו יודע מה זה?
אני לא יודע, בנאדם.

שלושה ק"מ מערבית מאזור הנחיתה.

זה קוף?

שמישהו יענה לי, בנאדם.

מנהיג פוקס לקבוצת פוקס, להקיף אותו, להכין נשקים.
אלוהים אדירים!

מנהיג פוקס לקבוצת פוקס, אש חופשית!
מה זה, לעזאזל?

תיסוג עכשיו, תיסוג!

תוציא אותנו מכאן, לעזאזל!

פוקס שש, אנחנו מאבדים שליטה.
אנחנו מתרסקים.
פוקס חמש, כאן מנהיג פוקס, פוקס תשע התרסק.
קילומטר אחד צפונית לאפיק הנהר.

פוקס חמש מעל המקום.
הנחתנו חייל.
אני צריך עזרה כאן, אני צריך...

תהרגו את הבן זונה.

תתרומם!
התכוננו לפגיעה!
הצילו!

רוץ לצד, אידיוט!
תחזיקו חזק!

אלוהים!
התכוננו להתרסקות!

מנהיג פוקס התרסק!

אנחנו רואים אותו!
תחזיק מעמד, קולונל פקרד, אנחנו בדרך!
חכה, בריגס, אני בא.
אנחנו מתרסקים!

תקשיב, אני רוצה שתגיד לי משהו עכשיו.
אתה אוהב את אמא שלך?

כמה אתה אוהב את אמא שלך?

קריאה לכל היחידות, מישהו באוויר?
אני חוזר, מישהו באוויר?
הם התרסקו, כולם.
אנחנו בצד הדרומי של האי.
יש נהר כמה ק"מ מכאן.
אם ניצמד אליו, נצליח להגיע לנקודת החילוץ בחוף הצפוני.
ומה אחר כך?

נמצא דרך לאותת לספינה.
הם ישלחו צוות חיפוש.

אני צריך לשבת במשרד.
מה, פשוט נתעלם מזה?
אני מעריך שאנחנו מפוזרים ברדיוס של שישה עד שמונה ק"מ.
אנחנו צריכים להתקדם צפונה ולצרף כל מי שנמצא.
את בסדר?

גם אני לא יודע מה זה היה.
עם כל הכסף ששילמו לך, אני מקווה שאתה שווה אותו.
באמת נתעלם מזה?
זה לא נורמלי, נכון?

כאן מנהיג פוקס לקבוצת פוקס.
כל מי ששומע, לענות, עבור.
פוקס, צ'פמן.

חזור על המיקום שלך.
ארבעה ק"מ מערבה בנקודה הכי גבוה, נובמבר אלפא 3-0-0, עבור.
קיבלתי, צ'פמן.

עבור.

צ'פמן, תישאר במקום.
נבוא אליך, יש מספיק תחמושת בסי סטאליון שתהרוג את היצור הזה.
תסייר במתחם שלך.

צ'פמן.
ריילס, אתה לוקח יום חופש או שאפשר ללכת?
אני מוכן ללכת, המפקד.

צ'פמן לכל התחנות, אוסף מידע על הסביבה.
קול, מה הבעיה שלך?

החיים צריכים לאכול.
קוף בגודל של בניין הפיל אותנו עכשיו!

זה היה מפגש לא שגרתי.
זה באמת כל מה שהמוח שלך אומר לך עכשיו?
לא היו תקדימים טקטיים.

גריפין, קול!
תודה לאל שאתם בסדר.
טוב לראות אותך, המפקד.

כמה נשארו?

שבעה נהרגו.

סליבקו והשאר נעדרים.
איפה רנדה?
מה שלומך?

יופי, אני שמח לשמוע, דאגתי לך.
אתה תספר לי כל מה שאני לא יודע או שאפוצץ לך את הראש.
מפלצות קיימות.

אף אחד לא האמין לי.
אתמול נחשבתי משוגע, אבל היום... אז זה לא היה קשור לגיאולוגיה.
זרקתם את המטענים כדי להוציא משהו מהמחבוא.
מי אתה?

גם הציבור לא שמע.
מתוך אלפי צעירים שהיו על הספינה, הייתי השורד היחיד.
אמרו למשפחה שלי שהיא טבעה בקרב, אבל אני יודע מה ראיתי.
לא היה לו מצפון, שום היגיון, רק להשמיד.
בזבזתי את שלושים השנים האחרונות בניסיון להוכיח את האמת על מה שלמדתי באותו יום.
הכוכב הזה לא שייך לנו.
מינים עתיקים שלטו בכדור הארץ הרבה לפני המין האנושי ואם נמשיך לקבור את הראש בחול, הם ייקחו אותו בחזרה.
קוראים לסוכנות שלי "מונארך", אנחנו מתמחים בציד אורגניזמים יבשתיים עצומים בלתי מזוהים.
ידעת שהיצור הזה היה כאן?
צר לי על האנשים שלך, קולונל, באמת.
תחזיר אותנו הביתה עם הוכחה, כדי שנוכל לשלוח את חיל הפרשים.
אני חיל הפרשים.
קוראים לה תיאורית כדור הארץ החלול.
רנדה העסיק אותי כי כתבתי מאמר שמוכיח את הרעיון שרוב האנשים חושבים שהוא משוגע.
שיש מינים תת קרקעיים עצומים שמבודדים מפני כדור הארץ.

רנדה מאמין שהאי הזה עשוי להיות אחד המעברים.
נקודת מוצא ליצורים שחיים מתחת.
מינים עתיקים כמו זה שראינו עכשיו.
חשבתי שהוא יצא מדעתו.
זה סליבקו, שומעים?

אנחנו מתקדמים צפונה לנקודת החילוץ.
כולם כאן נראים יותר מדי רגועים עכשיו.
שומעים?

לעזאזל.

שאף אחד לא יזוז.
בעדינות.
סליבקו.

תוריד אותו.
האנשים האלה לא מתו לשווא.
אני נשבע באלוהים שהמוות שלהם לא יעבור בשתיקה.
בואו נלך עכשיו לצ'פמן ולתחמושת.
שמעת פעם את הסיפור על העכבר, האריה והקוץ?
כן.

במקרה שניתקל שוב ביונק העילאי הזה.
אתה יודע שהסיפור הוא על עכבר שהופך לחבר של האריה אחרי שהוציא את הקוץ מכף רגלו, נכון?
לא נכון.

מי סיפר לך את זה, קול?
אמא שלי.
זה בעצם מסביר הרבה.
תיזהרו, בעצים!

תיזהרו מאחורה!
למעלה!

קול!

בבקשה, לא!

אני לא יכול לירות!
תחתכו את הרגליים!

תפסתי אותך!
תעזבו את זה, חבר'ה.

תישארו קרובים.
מה זה, לעזאזל?
מאחוריכם!
תישארו רגועים, תירגעו.

תתרחקו!

אף אחד לא יורה.

לא, אין בזה צורך.

כולם להירגע עכשיו.
מה?

הייתי ער כל הלילה, חשבתי איך אני וגאנפיי חלמנו על הרגע הזה.
ועכשיו זה קורה.

נכון שזה מצחיק?
הם אף פעם לא מחייכים.
התרסקת כאן?
סליחה, גברתי.
לוטננט הנק מרלו מחטיבה 45.
לבשתי בשבילכם את חליפת הטייס הישנה.
אתם יותר יפים מנקניקייה ובירה באצטדיון ריגלי ביום הפתיחה.
אבל אתם אמיתיים.
נכון?
אמרתי לכם.

אמרתי "זה בסדר".
זהו זה.
יש שם משהו, בנאדם.

עכשיו קדימה, צריכים ללכת הביתה.
אתם לא רוצים להיות בחוץ בלילה.
בטח הבחנתם בהרבה דברים מוזרים על האי הזה.
כל עוד שנישאר כאן, איפה שהאנשים חיים, נהיה בסדר.
החומה הזאת, היא אמורה למנוע מהיצור ההוא להיכנס?
לא, לא אותו אנחנו מנסים לעצור.
מה?
האנשים האלה גרים בצמרת העצים, בזמן שאנחנו למטה בשורשים.
נראה שחלק מהם אפילו לא מזדקנים.
אין פשע, אין רכוש פרטי.
הם גמרו עם כל זה.
תודה.

חדשות טובות, הם אומרים שאתם יכולים להישאר כאן.
לא שמעתי אותם אומרים משהו.

אם תהיו כאן הרבה זמן כמוני, אתם תתחילו להבין, אתם תראו כבר.
רק רגע, רק רגע.
אנחנו לא יכולים להישאר כאן.

יש לנו חיים.

מה שנוחת כאן נוטה להישאר כאן.
ממה שאני יודע, הספינה נשטפה לכאן בערך עשר שנים לפניי.
אתה כאן מ-1944?

ומה קרה עם המלחמה?

זה הגיוני.
האדמה הזאת קדושה להם, אז אם אתם אוהבים את הידיים שלכם, אל תיגעו בכלום.
-

תראו את זה.
ממה שהם מספרים, במשך אלפי שנים האנשים על האי חיו בפחד.
זה הרבה זמן לפחד.
ואז יום אחד קרה משהו מדהים ביותר.
חלק מהדברים שהם פחדו מהם התחילו להגן עליהם מהדברים שטרפו אותם.
אבל שום דבר לא נמשך לנצח, אני מניח.
וכאן הם מכבדים את אחרון המושיעים שלהם.
כן, זה קונג.
הוא המלך כאן.
הוא אל לאנשים האלה.
קונג הוא מלך די טוב.
הוא די מתבודד.
זה הבית שלו, אנחנו רק אורחים כאן.
אבל אתם לא נכנסים לבית של מישהו ומתחילים לזרוק פצצות אלא אם כן אתם רוצים להתחיל מלחמה.
קונג הרג את חבר שלך?
לא, אחד מהם.
קונג הוא האל על האי, אבל השדים חיים מתחתנו.
ואיך קוראים להם?
האיווי לא אומרים איך קוראים להם, אבל אני קורא להם זוחלי הגולגולת.
למה?

בסדר.

אין לי בעיה לקרוא להם ככה.

כן, זה נשמע שם ממש טוב.

תקראו להם איך שבא לכם.

הן יוצאות עמוק מהפתחים, לכן קונג כל כך התעצבן.
הפצצות העירו כמה מהן.
תשמעו, יש לכם מזל שהוא גם שם, אחרת לא הייתם שורדים עד עכשיו.
ממזריות ערמומיות, פיקחיות בטירוף.
הוא יכול לטפל בהן אם תופס אותן כשהן קטנות.
אתם לא רוצים להעיר את הגדולה.
כמה היא גדולה?

קונג האחרון מהמין שלו, אבל הוא עדיין גדל.
וכדאי לכם לקוות שהוא גדל.
כי האיווי אומרים שברגע שקונג ימות, הגדולה תצא.
ואז אפשר להגיד "לילה טוב, איירין".
תקשיב, מגיע צוות תדלוק לחלק הצפוני של האי בעוד שלושה ימים.
תצטרף אלינו.

נסתלק מכאן.

לא נצליח להגיע לצד הצפוני תוך שלושה ימים.
זה בלתי אפשרי.

לפחות לא ברגל.
זאת חתיכת ציפור מכוערת.
בילי היקר, המקום הזה הוא הגיהינום.
מפלצות קיימות.

בחייך, אחי.

נספיק בכלל להגיע?

חייבים להיות שם בעוד שלושה ימים!

כן, קול, אבל מה יקרה אם צ'פמן... אם הקולונל אומר שהוא שם, אז הוא שם.
כמעט הצלחנו להפעיל אותה.
אני וגאנפיי התכוונו לצאת לים הפתוח בניסיון לחזור הביתה, כשאחד היצורים ההם הרג אותו.
הנה היא.
היא יפה.
ועוד איך.
הדבר הזה בכלל צף?
אני וגאנפיי בזבזנו שש שנים מהחיים כדי לבנות את הדבר הזה.
קוראים לה "השועל הגדול", והיא צפה.
לקחתי את חלקי המנוע מהפי-51 שלי ומהזירו הישן שלו.
מצאתי בי-29 בחוף יום אחד, זה היה שווה.
אתה בטח צוחק עליי.

אני יודע שהיא לא נראית הכי יפה, אבל זה לא משהו שכמה ידיים נוספות לא יוכלו לתקן.
אם אין לכם רעיון יותר טוב, אני מציע שנזדרז.
בסדר.
קדימה, קומי!
-

נו, תראו את זה, הוא מדמם.
אנחנו עשינו את זה.
נפגוש את צ'פמן.
יש מספיק תחמושת על הסי סטאליון כדי לסיים את העבודה.
מדהים.
אתה יודע למה אני סוחב את זה במקום אם-16?
לקחתי אותו מחוואי שנלחם עבור צבא צפון ויאטנם.
הוא נכנע מיד אחרי שהחרבנו את הכפר שלו.
הוא היה בן חמישים, אמר שהוא מעולם לא ראה אקדח עד שבאנו.
לפעמים האויב לא קיים עד שאתה מחפש אותו.
מה יקרה כשהם יבואו לביתך?

בהצלחה עם זה, חייל.
טוב, יש לנו 48 שעות להגיע לחוף הצפוני.
סליבקו, אתה יודע מה אתה עושה שם מאחורה?
כן, אבא שלי מכונאי.
אם לא אצליח לתקן את זה, הוא יתכחש אליי.
אם הוא יראה אותי שוב.
רק רגע, צ'רצ'יל.

עכשיו אתה אומר שאנחנו במלחמה איתם?
זאת יותר מלחמה קרה.
מלחמה קרה, כאילו הם עושים הפסקה בקיצים?
מה עם ה"קאבס"?

ה"קאבס"?

זאת במקרה הקבוצה שלי.

דטרויט.

ה"טייגרס", היה להם איזה ניצחון העונה?
לא יודע.

ה"קאבס" תמיד מנצחים את ה"טייגרס".
מי אתה חושב שינצח בקרב, טיגריס או גור?
הטיגריס ינצח.
כן, כי הגור הוא תינוק.

כן, תחשוב על זה.
שלחנו גם אדם לירח.

מה הם עשו?

מה הוא אוכל?

קדימה, אנחנו מאבדים אור יום.
מנהיג פוקס, זה צ'פמן, עבור.
מנהיג פוקס, זה צ'פמן, עבור.
בילי היקר,
לפעמים החיים נותנים לך אגרוף בביצים.
לעזאזל.
איזו מוזיקה זאת?
מה קרה לסווינג?

אתה כמו נוסע בזמן, בנאדם.
אני אומר לך, אלה הצלילים החדשים.
-אצטדיון ריגלי ,

אני לא יודע אם אוהב את מי שנמצא מתחת לזקן.
אני ממש מקווה שהדבר הזה שאתה קורא לה סירה יכולה לקחת אותנו במעלה הנהר תוך 36 שעות.
כי אם נפספס את ההזדמנות הזאת, אנחנו פשוטו כמשמעו מחוץ למפה.
כשרק כתבתי את המאמר על תיאורית כדור הארץ החלול, כל הוועדה צחקה בקול.
רנדה לא.
היחיד בקהל שבאמת התייחס אליי ברצינות.
זאת הייתה הרגשה טובה.
אחר כך חשבתי שהוא משוגע כשאמר שכדור הארץ מלא במפלצות.
אני לא מבחין מתי אני מדבר ומתי לא.

באמת?

הפה שלך זז.

באמת?

אם הסירה לא תעבוד, ניקח רכבת.
זה לא מוזר שהמקומות הכי מסוכנים הם תמיד הכי יפים?
אני מנסה לצלם תמונה בחשיפה ארוכה, אבל הפנס שלי נשבר.
תנסי את זה.

חיל האוויר המלכותי?

הוא זרק לי אותה מהרכבת כשהוא נסע להילחם בנאצים.
הוא היה כמו ג'ון וויין בשבילי.

הוא חזר?

הם חיפשו אותו במשך חודשים,
אבל אני מניח שאף אחד לא חוזר הביתה מהמלחמה.
לא באמת.
מילס, תפסיק להתבטל.

קולונל פקרד,
המשימה הזאת לאתר ההתרסקות היא טיפשית.
אני מבין שאתה רוצה להציל את החייל שלך,
אבל כל השאר,
זה גדול עלינו.
אם אתה לא אוהב את הפקודות שלי,
אתה יודע איפה היציאה.
אתה התחלת עם זה כששמת את המקום הזה על המפה, ואני לא אברח בחיפזון.
אני מזהה אויב כשאני רואה אותו.
קראו לו גאנפיי איקארי.
אם שמים בצד את המדים ואת המלחמה,
אז הוא הפך לאח שלי.
נשבענו שלעולם לא ננטוש אחד את השני.
בואו נסתלק מהאי הזה.
עוד לא.
תקשור את החבלים.

תקשור אותו, קדימה.
תמשיכי.
פעם שלישית גלידה, קדימה, קדימה!
קדימה, קדימה.
נו כבר, נו כבר.
כן.
כן!

אני מניח שאנחנו נפרדים.
תודה.
אם יצא לכם להיות בשיקגו, תחפשו אותי, נראה לי.
תני לי לעזור לך.
גבר חייב לעשות... אתה בסדר?

תן לי.
את צריכה לראות אותי בספרייה.
אני נשוי.

נראה לי שאני כבר לא יודע.
התחתנתי ממש לפני שהוצבתי בשטח.
קיבלתי ממנה מברק יום לפני שהופלתי, היא אמרה שבדיוק נולד לנו ילד.

בן מבוגר שאף פעם לא פגשתי.
כן, היא בטוח חושבת שאתה מת, בנאדם.
אני רק אומר.

תופתע כמה זמן אנשים מחכים.

אהיה בסדר בכל מקרה.
אני רק רוצה הזדמנות אחת אחרונה לראות אותם.
זה יספיק לי.
אנחנו ניקח אותך הביתה.
פוקס חמש, תענה.

כאן פוקס חמש, שומעים אותך.
כן, אנחנו על סירה שטים צפונה בנהר.

מאיפה השגתם סירה?

איזו סירה יש לכם?

נקרא לזה מטוסירה.

אנחנו צריכים את המיקום שלהם, סליבקו.
תירו אבוקה כדי שנוכל למצוא אתכם.
קיבלתי, פוקס חמש.

שם!

אני חוזר, אנחנו רואים אתכם.

קיבלתי, פוקס חמש.

בנקודת המפגש בעוד שעה.

יש מקום לכולם?
כן!

תתכופפו!
מה לעזאזל, אחי?

כולם, קחו את הציוד שלכם, חייבים להמשיך להתקדם.
נרד לחוף לפגוש את פקרד.

אף אחד לא יגיד משהו על...

אלוהים.
האבוקה הייתה במרחק שני ק"מ צפונה.
הם אמורים להגיע לכאן בקרוב.
אם משהו גדול מאיתנו לא טרף אותם.
זין, לעזאזל.

חשבתי שאתם מתים.

חשבתי שאתה משוגע.

כמה אנשים?

גם אנחנו איבדנו אחד.

מי זה, לעזאזל?

לוטננט הנק מרלו מטייסת התקיפה 45 ו-15.
אתה כאן ממלחמת העולם השנייה?

שאני אמות.

ניקח אותו הביתה, אדוני.
נלך לאורך הנהר, נגיע לסירה, נגיע לחוף הצפוני בזמן.
זה נשמע טוב, אבל אנחנו עוד לא עוזבים.
עוד יש לנו חייל שם, קונראד.

צ'פמן, הוא עם הסי סטאליון, קצת מערבה מכאן.
מערבה?

יש לנו כאן אימרה ישנה, "הכי טוב במזרח, הכי רע במערב".
לכן אנחנו אומרים את זה.

חבר'ה, אני חושבת שאנחנו צריכים להקשיב למרלו.
זה מטורף.
התפקיד שלך הוא למצוא נעדרים, נכון?
בסדר, אדוני, אבל אם נגיע למיקום הזה והוא לא יהיה שם, לא נשלח צוות חיפוש.
נחזור לכאן לפני שמחשיך, מובן?
תוך 24 שעות עלינו להיות בצד השני של האי.
קיבלתי.

בסדר, שמעתם אותו, זזים תוך עשר דקות.
זאת קבוצת בחורים טובה.

יהיה טוב למות עם בחורים טובים כמוכם, זה בטוח.
לא הייתם צריכים לבוא לכאן.
אל תשכחי לומר לי שזה רעיון גרוע.

כן, אתם מריחים?

מה המקום הזה, לעזאזל?

צילמתי מספיק תמונות של קברי אחים כדי לזהות קבר כזה.
אתר ההתרסקות נמצא ממש בצד השני של העמק הזה.
נחצה דרכו ונעלה לנקודה הכי גבוהה במערב.
ממש אסור להיכנס לשם, המפקד.
אנחנו צריכים ללכת לצד הצפוני עכשיו.
ואתה מוזמן ללכת, ידידי, לבד.
אני לא משאיר שם את ג'ק.

אפשר לעשות את זה.

עכשיו תהיו מרוכזים ותפקחו עין.
אני כאן רק 28 שנה, מה אני כבר יודע?
קול, אין לנו זמן לזה, אחי, תכבה את הסיגריה.
תיזהרו מהאדים!

קדימה, חייבים להמשיך.
תברחו!
לכאן!
שקט.
אמרתי לכם שאסור להיכנס למקום הארור הזה.
לעזאזל.
-

בסדר, בואו נזוז.

קדימה!
שמישהו יכסה את האזרחים מהר, קדימה!
לעזאזל.
רנדה!
תטענו את המקלע!
מוות עדיף על חרפה.
תביא את הלהביור!

סליבקו!
גז!
-

מרלו, החרב!
סליבקו, תחזיק מעמד!
הדבר הזה זז!
תקשיב, קולונל, אתה אולי בדרגה יותר בכירה ממני, אבל אני כאן הרבה יותר זמן, ואני אומר לך,
היצור הזה שעכשיו קרע אותנו לגזרים היה רק הראשון מהם.
עכשיו, אנחנו בשטח שלהם, ואנחנו צריכים לחזור במידי!
לא אם צ'פמן עדיין שם.

צ'פמן מת.
שום דבר לא משתנה.

מה יש באתר ההתרסקות שאתה כל כך רוצה?
נשקים, מספיק כדי להרוג אותו!
קונג לא הרג את צ'פמן.

האנשים שלי!
אתה לא יכול להרוג את קונג, קולונל, קונג הוא אל על האי.
הוא הדבר היחיד שמשאיר את הלטאות האלה מתחת לאדמה.
הוא צודק, קולונל, אסור להרוג את קונג.
והיצור השני?

אם תיקח את התחרות הטבעית של המינים, הם יצאו לחלוטין משליטה.

אחרי שנחסל את היצור ההוא.
אני לא יכול לתת לך לעשות את זה, קולונל.

זאת מלחמה שלא נפסיד בה.

אתה מקשיב לי?

אנחנו לא במלחמה, קולונל, אתה עושה טעות.
האנשים שלי נהרגו בגלל השקרים שלך!
ובגללך כולנו ניהרג.

באיזה צד אתה, קפטן?

תמצאו את הסי סטאליון שלכם שלושה ק"מ מהרכס הזה.
אני אחזיר את האזרחים לסירה ונחכה לכם שם.
בסדר?
תתארגנו!

סטיב, אתה בא לשחק עם הגדולים או נשאר על הספסל?
אני לא רוצה להישאר על הספסל.

אנחנו צריכים לעצור אותו.
אתה רוצה לדבר איתו על זה שוב?

הוא מאבד שליטה.
תעקבו אחריי ונצא מהאי הזה בחיים.
בילי היקר,
אני מנסה להגיע הביתה אליך ואל אמא שלך.
תהיה חזק.
אני אוהב אותך.
תוודא שהמשפחה שלו תקבל אותם.
בילי היקר,
אבא שלך היה מהטובים במקצוע שלו.
יש מים בקרבת מקום.
הלכת לאיבוד?

חכו כאן.
אני צריך לעלות למקום גבוה כדי למצוא את הנהר.
היי, גם אני באה.
אחכה כאן.
תפקחו עיניים.

למה?

גדולות.
הנה אחת.
זה נשמע כמו ציפור, אבל זאת נמלה מזדיינת.
תאספו כל מה שאתם יכולים, במיוחד את המטענים הסייסמיים.
הם הביאו לנו תשומת לב בפעם הראשונה.
זה רעיון גרוע.

מילס, קול, תכינו את התחמושת.

הסירה חייבת להיות מאחורי העיקול.
חייבים ללכת, עכשיו.
אל תירו.
קונראד, לאיזה כיוון הולכים?
שלושתכם צריכים לחזור לסירה.

תחכו לנו עד הזריחה, אם לא נחזור עד אז,
תלכו.

לאן שניכם הולכים?
אנחנו הולכים להציל את קונג.
לא בלעדיי, חבר.
אלוהים.
בחורים, תניחו את המטענים.
הגיע הזמן להראות לקונג שבני האדם הם המלכים.
אחד.
שתיים.
שלוש.
פקרד!
אל תעשה את זה.
ביקשתי מכם יפה בפעם הראשונה.
אנחנו לא רוצים לריב כאן, פקרד.
היצור הזה הפיל אותנו, הוא הרג את האנשים שלי!
קונג רק הגן על הטריטוריה שלו.

אנחנו עושים את העבודה השחורה כדי שהמשפחות שלנו ובני ארצנו לא יצטרכו לפחד!
הם בכלל לא צריכים לדעת שיצור כזה קיים!
יצאת מדעתך.
תוריד את הנפץ.
תעצור!
העולם יותר טוב מזה.
כלבה, תעשי לי טובה.
סליבקו, תוציא אותה משם!
אתה יודע שזה המעשה השגוי, בן.
תוריד אותו, המפקד.

קדימה, זה נגמר.
זאת הגדולה.

קדימה!
קולונל.
אדוני!
תמות, בן זונה... קונג.

הם אמרו לנו לעזוב בזריחה.
אני יודע.

אז מה נעשה?
זה הסוף של האי.
וויבר, תעלי על הסלעים האלה ותירי אבוקה.
בתקווה שברוק יראה אותה.
ארוויח לך זמן.
מכאן.
קדימה, כל שנייה חשובה.
קול, קדימה, אחי, חייבים לסגת.
לכו תחיו את החיים שלכם.

קול, לא!

קול!

לא, לא!
קול!

בואי, בואי, יא בת זונה.
קדימה, רוצו!
קדימה, רוצו!
קדימה!

קדימה!
מרלו, תעזור לי.

מוכן!

קדימה, בת זונה!
וויבר!
וויבר, וויבר.
את בסדר?
מה אתם אומרים, חבר'ה?

נראה לי שכן, אחי.
המקום הזה ישתנה.
השמועה תתפשט.

היא לא תגיע מאיתנו.
"עוד ניפגש שוב,
"לא יודעת היכן, לא יודעת מתי,
"אבל אני יודעת שניפגש שוב
"באיזה יום שמשי.
"עוד ניפגש שוב,
"לא יודעת היכן, לא יודעת מתי,
"אבל אני יודעת שניפגש שוב
"באיזה יום שמשי".
-

אם אתם רוצים לראות שחקן של ה"קאבס" משתגע, תראו מה יקרה אם ישלמו לו טוב.
כדור גבוה, חבטה נהדרת.
והחלום הבלתי אפשרי הפך עכשיו לחלום אפשרי!
-

אתם מתכוונים לשבת שם וזהו?
בחושך?
אתם נהנים מזה, נכון?
זה כיף לכם?
אני מבטיח שלא אספר לרוסים.
אני מבטיחה שאספר לרוסים.

למה אתם משאירים אותנו כאן?

לא היה אי.

אי?

ברוכים הבאים ל"מונארך".
האי הזה הוא רק ההתחלה.
קיימים עוד.

העולם הזה מעולם לא היה שייך לנו, הוא שייך להם.
השאלה היא כמה זמן יעבור עד שהם ייקחו אותו בחזרה?
קונג הוא לא המלך היחיד.
-

-סעיף 8 ,
