# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- [כתבים צועקים]

[צועק, לחיצה על המשך]
זה הזמן ללכת.
[לחיצת חגורת בטיחות] קצין:

סיירוס:

חזק יותר.
[Louder] סיירוס Beene.
מלא  שם.
סיירוס רתרפורד Beene.
נעצר בגין?
[ברבורים ברדיו המשטרה] נעצר בגין?
התנקשויות הנשיא.
- [Popping הנורה פלאש]

לפנות ימינה.
- קצין:

השאיר את האגודל על הזכוכית.
ארבע אצבעות.
הורד את הבגדים שלך, הנעליים ראשונות.
תוריד את בגדיך.
תפתחי את הפה.
רחב יותר.
שים את האצבעות הקטנות בפינות.
להרים אותם.
לנתץ אותם.
תוציא את הלשון.
יותר.
הרם את הלשון.
תסתובב.
תתכופף.
מורחים אותם.
מורחים אותם.
רחב יותר.
[נאנח]
[דלת מזמזם]
[Lock מתנתקת]
כִּיוֹר.

אתה להתקלח בכל יום אחר.
אתה למעלה בשעה 6:

תרגיל, שעה אחת בשעה 3:

אסיר ב.
[דלת מזמזם] [נקישות Lock]
[מתכת דלת נסגרת] [ תריס מצלמה לחיצה ]
[ של En Vogue "חינם דעתך" משחק ] מ"מ, חלומות מתגשמים.
יכול להתערב על התחת שלך שהם עושים!
[צוחק] ♪
הו!

[ מגביר את עוצמת השמע ] ♪  אני לובש בגדים צמודים  ♪
- [מגחך] אה, אז אנחנו רוקדים עכשיו.

- בסדר.

לִי.

- [מגחך] מס '

♪ POTUS 45!

- POTUS 45!

♪  הו, שלי, סלח לי על שהיה לו שיער ישר, לא ♪ ♪  זה לא אומר שיש עוד דם היורש שלי ♪ [שנינו צוחקים]
♪  כן, כן  ♪ ♪  אני עלול למועד אחר גזע או צבע ♪
♪  זה לא אומר שאני לא אוהב  ♪
- ♪  האחים השחורים החזקים שלי  ♪

- אה.

[ לומר בדיבור ] ♪  למה, הו, למה חייב להיות ככה?

מה היא עושה שם?
לא עניינך.
היא רוקדת.

חגיגית.
אתה יודע, אני לא מכיר את מנהיג העולם החופשי אמור twerk.
הפסקת המעקב.
יש קצת כבוד.
היא לא מנהיג העולם החופשי, עדיין לא.
למה אתה מתכוון "עדיין לא"?

לא, לא ניצחנו.

אנחנו לא שם עד שאנחנו שם.
[נאנח] עד Mellie קם על כי הבמה
מניחים את ידה על כי התנ"ך, אנחנו לשום מקום.
אז פשוט למנוע את העיניים ואל תגרמו לי לבוא לכאן שוב.
האם אני ברור?
♪  אז אני sistah, לקנות דברים...

- [לחיצות מקש מחשב]

Liv בעצם גירש אותנו המשרד לצפייה לטחון אותה עם הנשיא הבא,
אז צ'רלי ואני הולך לחגוג עם משקה ליד מעקה הישנה.
- רוצה לבוא?

עסוק?

קח את הלילה.
אני עסוק.
[בעקבות] [הדלת נפתחת, נסגרת]
מג:

ג'ני, אתה לא הולך להשתמש את זה, נכון?
הצג את עצמך!
- כן, בדיוק שם.

בסדר גמור.
מג מיטשל.
סטטיסטיקאי מבצע.
ומה הדירוג היו סטטיסטיקאי הקמפיין הזה לתת למסיבת יום ההולדת "פרנקי ורגס?
10.
מוצק 10.
למעשה, 9.
עיגון נקודה עבור videographer הקמפיין ששמור וגומא ב לעת העוגה של כולם.
[ תריס מצלמה לחיצה ]
- מרקוס!

כן תודה לך.
האם יש לך לוח זמנים עבור התביעה של סיירוס Beene?
הבית הלבן תודרך, אבל אתייחס לשאלות הספציפיות שלך
אל פרקליטות המדינה.
[צעקות לא ברורות] האם זה נכון של היועץ המשפטי לממשלה
הולך לדרוש עונש מוות?
שוב, זו שאלה עבור משרד המשפטים.
[צעקות לא ברורות] תגיד לי אתה לא שוקל ברצינות מה שהופך את זה
לתיק של עונש מוות נגד סיירוס.
[מנקה את הגרון]
מנהל וובסטר.
גב 'וילן.
זה הולך להיות מקרה עונש מוות, האב.
אתה לא יכול!
הראיות תומכות רשעה.
החוק תומך בעונש מוות.
יש לך שיקול דעת.
ואני משתמש בו.
העם האמריקני צריך לראות שהוא מהעמדה לדין במידה המירבית האפשרית
וכי הוא משלם את המחיר האולטימטיבי.
זה לא פשע רגיל.
זה לא אדם רגיל.
אנו מסכימים על כך.
זהו Beene סיירוס, סגן הנשיא הנבחר, הרמטכ"ל.
וזה בדיוק למה העם האמריקאי צריך לדעת כי הוא לא מעל החוק.
לא מדובר על העם האמריקאי.
זהו סיפור על הנשיא.
זה היה יד ימינו שלו.
הנשיא אינו מתכוון לאפשר לו להישפט והוצא להורג בפומבי!
מה בדיוק אתה אומר?
אני אומר שאתה צורך הולך לשנות את התוכניות שלך כאן.
כל הכבוד, הגב 'וילן, הרמטכ"ל אינו מקבל החלטות אלה.
הנשיא עושה.
עם כל הכבוד, הגב 'וובסטר, אני מדבר בשם הנשיא.
ממש כאן, ממש עכשיו, אני  בבוקר הנשיא.
ואני אומר לך זה אינו מקרה עונש מוות יותר.
האם אני צריך לעשות את עצמי יותר ברור?
כי אני בהחלט יכול.
האם אני?
לא.
♪ [בעקבות]
[הדלת נפתחת, נסגרת] [צלצול מפתחות]
[דופק על הדלת] זמן לטיול שלך.
[נוקש באצבעותיו] מעלה, מעלה, מעלה!
עוזר אם סופרים אותם תוך כדי הליכה... העיגולים.
[Lock מתנתקת] בוא נלך.
[דלת חורקת פתוח] [צעקות בלתי מזוהות מרחק]
[דלת מזמזם]
סיירוס:

רגליים על הקו, ידיים דרך החריץ.
אני תוהה מה התיקון השמיני יהיה צורך לומר על זה.
[דלת מזמזם מרחק] אם אתה שואל אותי, זה מהווה הפרה ברורה... טום.
T...

טום!

שֶׁקֶט.
אני צריך לדבר עם האיש הזה.
אתה לא מדבר עם אף אחד.
בבקשה, אני מתחנן לפניך.
אני לא הולך לפגוע בו.
אני פשוט...

אם אני יכול פשוט...
I-ט י-פשוט צריך לשבת איתו וקוראים האנושיים שלו... [ספיטים."]
♪ אתה רואה את הדלת הזאת ממש שם?
כלומר Gen פופ.
יש הרבה אוהדי הפרנקים ורגס שם שאשמח להכיר אותך.
עכשיו, או שאנחנו יכולים לחזור לתא שלך ככה או כלעומת שבאנו.
מהי העדפתך?
[Mumbles] אני לא יכול לשמוע אותך.
[נאנח] The...

טוֹב.
עכשיו ללכת במעגל שלך ולסתום את הפה המחורבן שלך.
לָלֶכֶת!
♪
אליזבת:

אני צריך אותך כדי לקבל הודעה לסיירוס.
סיירוס?

- השתגעת?

לֹא נָכוֹן.
אני  עבד בשבילו, עוד בהיותו לא ג'ון וילקס בות '.
הוא לא הורשע.
הוא נמצא בכלא.
הרבה אנשים חפים מפשע נמצאים בכלא.
אני רפובליקני, אב.
הטיעון הזה לא עובד עלי.
אני זקוק לך לספר לו כי הוא לא הולך לקבל עונש מוות.
[מגחך] מה לגבי  שלי  עונש מוות?
מה לגבי העובדה שאני לא יכול לקבל סנטור רווקה ארצות הברית לשחק סקווש איתי
בגלל 24 שעות ביליתי מכוונות עבור מתנקש זה?
מה לגבי העובדה שאני לא יכול להשתמש בשם שלי כדי לקבל הזמנה Le Diplomate?
נאמר לי לבדוק זמינות על משהו שנקרא "OpenTable," אבי.
אפליקציה.
אפליקציה!
[נושם בחדות] מה אתה מציע?
- מה?

אם אתה מציע לי עבודה, אני אשקול מקבל לו הודעה.
ובכן, לקבל אותו המסר, ו...

- [דלת מזמזם]

אני צריך כניסה לכלוב אסיר.
- 27.

ידיים דרך החריץ.
האם יהיה אפשר לקבל עט ונייר?
אנא?
[צוחק] רגליים על הקו, ידיים דרך החריץ.
או שמא אתה רוצה שאני אגיד את המבקר ללכת לדפוק את עצמה?
אוֹרֵחַ?
איך הולך?
"איך הולך?"
[מגחך] בהתחשב בעובדה שאני בגיהנום, מענג.
מ"מ, זה אינו גדול כאן, או...

הציבור נראה הפך באמת נגדך בצורה מאוד צמא דם.
[מצחקק] מאוד צמא דם.
מעולם לא ראיתי דבר כזה בחיים שלי.
אני מניח שזה מובן.
אתה רק באת לכאן כדי להגיד לי את זה?
ימין.

באתי לכאן כדי להגיד לך כי אבי אומר אתה לא צריך לדאוג עונש המוות.
טוב בסדר.
גדול.
אז, אני מניח שאני פשוט להתיישב לחיים של בבידוד.
מ"מ.

לא!

[נאנח] אני צריך את עזרתך.
טום לארסן נמצא כאן.
ו?
אני צריך אותך כדי לקבל טום מכתב.
אתה פשוט אמר טום לארסן נמצא כאן.
כן, הוא נמצא כאן.
ובכן, האם אתה מקבל את זה אליו.
הוא באגף שונה.
ובכן, אתה לא יכול ללכת על ידי?
"לך על ידי"?
לא מדובר במתחם דירות.
זה בכלא.
[נאנח] כשאתה אומר "מכתב"... להקשיב.

אתה לא מבין טום.
הוא פשוט...
Deeply מופרע, אבל פשוט מבחינה רגשית.
נכון לעכשיו, הוא לא נפגע.
וכך הוא מנסה לפגוע בי.
אם אני יכול להשיג אותו מכתב, לשכנע אותו כי אני אוהבת אותו, הוא יחזור בו.
המקרה כולו נגדי נשען על טום, אז אני רק צריך להפוך טום.
אנא.

בסדר גמור.

ובכן, אני לא צריך את זה עדיין.
לא כתבתי את זה עדיין.
אין לי עט או נייר.
הם לא נותנים לך דברים מהסוג הזה כאן, אבל אני יהיה להבין את זה.
בסדר גמור.
[דלת מזמזם] מג:

עכשיו, אם מישהו פורץ פנימה, השוטרים יהיו פה בתוך פחות מחמש דקות.
אני גם הולך לשדרג המנעולים שלך, ואני הולך להתקין פרספקס על החלונות.
זה יהיה בלתי אפשרי למישהו להגיע לכאן.
אתה לא צריך לעשות את כל זה.
כמה אני חייב לך?
אני מקבל את כל הדברים האלה בחינם מהעבודה.
ובכן, אני לפחות חייב לך ארוחת ערב מתישהו או משהו.
בסדר.
מה לגבי האשפה?
אַשׁפָּה?
כן, שמעתי פושעים לעבור אשפה בחיפוש אחר רמזים.
אם החבר'ה שמגיעים לי, אני... אני צריך לקבל מנעולים עבור פחי האשפה שלי?
איזה בחור?
הבחור שקיבל ג'ני.
טום לארסן בבית סוהר.
זה לא אומר שהוא הבחור שקיבל ג'ני.
אני מתכוון, טום לארסן לא חויב בגין הרצח של ג'ני.
לאף אחד אין.
אף אחד לא חושב על ג'ני.
המשטרה פשוט שכחה אותה.
הרוצח שלה יכול להיות כל אחד.
בְּכָל מָקוֹם.
[ תריס מצלמה לחיצה ] צ'רלי:

וכתב כי מן  ההודעה התקשרתי שוב לקבלת הצעת מחיר ואולי על סיירוס מקבל עונש מוות.
אני אדאג לזה.
מי הרג את ג'ני?
ג'ני?

הקולי?
היד הקטועה עם הטבעת?
מממ.
זה היה טום.
הוא פוצץ את התא כדי לשמור על ג'ני מהדיבורים, נכון?
הו!

כן, לחלוטין טום.
אנחנו בטוחים?
האק, מה אתה מדבר?
ג'ניפר היה קצה החוט.
היא זו שהותירה את קולית על קו קצה FBI.
סיירוס צורך ג'ניפר מת.
חכה, למה אתה אפילו... הוא לא הודה בכך...

בהודאתו, הוא מעולם לא הזכיר ג'ניפר או התא.
הוא אמר שהוא הרג פרנקים ורגס, אבל הוא לא אמר שום דבר על להרוג ג'ני.
אתה אומר שהוא לא עשה את זה?
זה לא... אני אומר את החשודים הממשלה נמצאים בכלא,
אבל הם לא הואשמו ברצח שלה.
למה?
♪
הו נהדר.

אני מתכוון, אם טום לא עשה את זה, מי כן?
אנחנו צריכים להיות לגמרי בטוחים 100%.
אין קצוות פרומים.
אם נוכל להוכיח כי טום פוצץ הבקתה של ג'ניפר, סיירוס ייעלם לשני מעשי רצח הטיוח.
אנחנו יודעים טום עשה את זה.
אנחנו צריכים הוכחה.
אני רוצה שיהיה ללא ספק באשמתו.
Mellie גרנט רקד בלשכתי כי עשינו חלומותיה מתגשמים
כי היא הולכת להיות הנשיא הבא של ארצות הברית של אמריקה.
אנחנו לא יכולים לטעות.
אנחנו לא יכולים לקחת את זה ממנה.
לא שוב.
[נאנח] ♪
[מתכת דלת חורקת פתוח] [דלת מזמזם]
♪
[דלת מזמזם] [מתכת דלת נפתחת, נסגרת]
היי.

מהו המטבע כאן?
מַטְבֵּעַ?
כיצד אוכל לקבל דברים?
תלוי מה אתה רוצה.
עט ודף.
שומר עם הזקן... ג'רלד.
הוא פשוט החליק אסיר חפיסת מסטיק.
ברור שאתה יכול לקנות דברים.
[מגחך] אתה חושב שמישהו פה נותן אגוזים
על נשימת מנטה טריה?
זה לא היה מסטיק, ניצן.
סמים?
חלק הכנופיה גרמה לו הכלבה שלהם.
אני בטוח שאתה יכול להתייחס לזה, אדם היה אמור להיות מישהו.
עכשיו תסתכל על עצמך.
אפילו לא יכול לקבל משהו לכתוב עם.
כיצד אוכל לקבל עט ונייר?
שכח את עט ונייר.
לא משנה מה אתה משתמש בו עבור, זה בזבוז זמן.
אבל מה אני  יכול  להביא לך הוא חגורה.
חגורה לא עוזרת לי.
מכיוון שאתה לא חושב קדימה.
קָדִימָה?
כאשר אתה לא יכול לקחת להיות על הקרקעית עוד דקה ורוצה לתלות את עצמך.
אני לא פחדן.
שני החבר האחרון אשר תולים את עצמם במקום שבו אתה עומד אמר את אותו הדבר.
שאל אותי מה אני עבור.
אכלתי אחותי ואמא שלי.
אבא שלי, מדי.
עד בפורט קולינס.
לא ניתן לאכול את הכלב, אם כי.
רק חיה הייתה Chow למטה על הכלב שלהם, אתה לא מסכים?
ראלף.
ומשהו ירוק.
גרינוולד.
ברוכים הבאים ניצן היכל התהילה, של הרוצח.
כך או למצוא דרך למנף ג'רלד או לקחת את החגורה לעזאזל עכשיו.
♪
[דלת מזמזם מרחק]
לא יזיק לי קצת אוויר צח.
לא יזיק לי דוגמנית 6 רגל של ויקטוריה.
זה משגע אותי.
אם אני לא יכול לצאת החוצה, המעט שאתה יכול לעשות זה לתת לי עט.
- סלח לי?

הייתי מעדיף בכרטיסים כבדים, אבל אני אקח את כל מה זמין.
אולי אני לא מבהיר את עצמי.
הפכת את עצמך ברור לחלוטין.
כֵּן?

אני נראה כמו חנות לך?
מה עוד אני יכול להביא לך?
אולי, אה, קרטון חלב, כיכר לחם?
רדיו יהיה נחמד.
[צוחק] אני בטוח שזה היה.
או שאני יכול להגיד הממונה עליך כי אתה מחלטר כמו פרד תרופה.
♪ ראיתי עסקות הקטנות שלך.
הוא קיבל משהו עליך, נכון?
איזה סוג של מינוף?
הוא לא מכריח אותך להבריח חומרים אסורים כאן בתמורה לשתיקתו מה...

תיזהרי לך.
יש לי משהו להחליף גם ג'רלד.
אתה יכול להשיג לי עט ונייר, ואני אומר לכם כיצד לקבל את עצמך מתחת החבר'ה האלה.
אני אגיד לך איך להשיג את החופש שלכם בחזרה.
זה מה שאתה רוצה, נכון?
אני יכול לגרום לזה לקרות לך.
או...

♪ שרתתי נשיא, ג'רלד.
אני יודע דבר או שניים על כוח.
רק תחשוב על זה.
♪
עכשיו, אתה הולך צריך את העמדה התקינה אם אתה הולך לחסום את זה כמו שצריך.
אוקיי, לשים שלך...

ככה?
לא כל כך הרבה הצידה.
תראה לי.
אוקיי, אממ... כיכר הירכיים שלך.
כֵּן.

זה טוב.

עכשיו, אממ, לשמור על רמת זרועותיך עם הכתפיים ולעבור בכף ידך  אל את האגרוף כדי לחסום אותו.
- אני הולך לזרוק עכשיו להיט.

פשוט עשה זאת.
טוֹב.
תעשה את זה בשביל זה בזמן האמת.
לא הולך קל לי.
אוקיי, אבל אם אתה הולך להגן על עצמך, אתה חייב, אממ... אתה חייב לצאת ההגנה, בסדר?
אז, לחסום ולאחר מכן לחזור בחזרה לתוך אגרוף.
בסדר.
עכשיו להשתמש הרגל האחורית לשלוח אנרגיה לתוך האגרוף שלך.
בסדר?

להקפיץ!
הו!
אוי לא!

אני כל כך מצטער!
[נַזֶלֶת] זה היה מדהים.
[נושם בחדות] [צוחק]
[צוחק] [שניהם צוחקים]
[ תריס מצלמה לחיצה ] טום שכר מכונית בארלינגטון
בשעה 9:

אה, הוא הלך כלכלה?
אפשר היה לחשוב על היום בו לרצוח את הנשיא, שהיית לפחות באביב עבור בגודל בינוני.
תן לי לראות את לוחית הרישוי.
אני אחפש את רשת פקה התנועה ולראות אם אני יכול לעקוב אחר תנועותיו.
[נקישות מקשי מחשב] איך אתה יודע אם המישהו הזה זה לקוח או חבר?
כמו מישהו ילדה?
ובכן, לא בהכרח.
אז, ילדה.

כאילו היא רוצה לקרוע את בגדייך או כמו שהיא עושה רשימת המטלות בראשה?
[נאנח] אני לא יודע.
בכנות, אם אתה צריך לשאול את השאלה, אתה כנראה לא תמצא חן בעיני התשובה.
אל תקשיב לו.
אם אתה רוצה לדעת אם המישהו הזה זה לקוח או חבר, פשוט תשאל.
[נקישות מקשי מחשב]
אתה מדהים, אתה יודע את זה?
מהממת.
אתה בסדר.
רק בסדר?
אני נשיא ארצות הברית.
[צוחק]
אני לא מאמין כי טוב משהו שקרה בפועל אלה בשבועות האחרונים.
משום שזה לא היה טוב כאן.
[חורק Bed] איך אתה עושה עם כל זה?
אתה וסיירוס כבר קרוב במשך זמן רב.
אני בסדר.
זוהי המדינה שמטרידה אותי.
מ"מ.

לא איתי.
יש לי את מאה אנשים מאחורי סורג ובריח, ואני מודע היטב שכל אחד מהם
הוא, הבת של חבר שלי, אבא של מישהו.
[נאנח] כאשר אבי אמר שלא היית רוצה להמשיך
עונש מוות על סיירוס, זה היכה בי כי אתה החבר הפעם.
ההדרכה והתמיכה שלו לו משמעות רבה לך במהלך השנים.
לַחֲכוֹת.
אבי אמר שאני לא רוצה עונש מוות?
היא סיפרה דוד רוזן לקחת אותו מהשולחן.
ההזמנות של הנשיא.
חשבתי שידעת.
♪ [שלב, צלצול מפתחות]
אמרת שאתה יכול לעזור לי.
קו העבודה שלי, אני יכול למנף את מי לעשות מה שאני רוצה שהם יעשו
כי לא היה לי משהו כל מה שהם השתוקקו... הנשיא.
היה לי הסגלגל.
כרגע, כל מה שאתה צריך הוא גישה לתרופות.
אתה צריך למצוא הסגלגל שלך.
משהו שהאנשים האלה עולים בערכם תרופות.
האם זה מזון, בריאותם?
אסיר אשר הלשין עליהם הם אוהבים יותר מאשר לנקום על?
הסגלגל.
לכל אחד יש סגלגל.
תמיד יש סגלגל.
נסו להבין מה שלך נמצאת כאן.
תודה.
תודה.
♪ [דלת מתכת מצטלבת מרחק]
[מחיאת כף] ♪
♪
[נאנח] [לדפוק על הדלת]
[דלת מזמזם, לוחץ פתוח]
אכלתי ארוחת בוקר הביטחון שלו, היו והם סופגניות קטנות האלה
בצורה צוללת...

לשבת.
ובכן, אני הולך לשבת.
אני מניח שאני אעשה את זה מהר.
מה קורה?
אתה התערבת בחקירה פלילית פדרלית.
מה?
כדי לנסות ולמגר החלטת טעינה היועץ המשפטי לממשלת ארצות הברית.
האם זה על סיירוס?
הלכת להתלונן למורה?
אני הנשיא!
♪ [צוחק]
הנשיא שלי.
אנחנו יכולים...

כל דבר שיש לך להגיד על זה, אתה יכול להגיד מול מנהל ה

[נושם עמוק] ♪
[מנקה את הגרון] הייתה לי שיחה עם היועץ המשפטי לממשלה
ואת ראש ה

איפה אני ניסח חששות שיש לנו על הליכים פליליים
לאור אינטרסים לאומיים גדולים.
לא.
אתה מופעל שמי מבלי אפילו לדבר איתי.
אמרת שכל מה שחשוב לי זה  שלי ריבית.
זה היה לא ראוי ולא נכון, ואני מצווה עליך
להתרחק חקירה זו.
הרמטכ"ל אינו מקבל החלטות אלה.
הנשיא עושה.
♪ האם אתה מבין?
אה, כן.
אני מבין.
[ תריס מצלמה לחיצה ]
[דלת מזמזם]
מיכאל?
חשבתי שאתה לא מגיע עד השבוע הבא.
היה לי... לא משנה.
בוא הנה.

משמר:

לְהִתִיַשֵׁב!
כֵּן.
איך אלה?

- אני עוזב אותך.

הוא משרטט את הניירות.
מיכאל... הבית יהיה שלי.
שֶׁלָנוּ.

תהיה לי מלאת משמורת שלה.

אתה יכול לנסות להילחם זה, תעשה מה שאתה צריך לעשות.
מה לעזאזל קורה כאן?
בטח לא את נאומו של הנשיא, הוא זה?
הייתי קורא לזה מכתב אהבה, אך כמה מן השפה הוא פשוט כל כך מזוהם.
לא היית צריך לראות את זה.
אליזבת לא הייתה צריכה לתת לך את זה.
עשיתי אותה.
יש אנשים שהם חכמים מספיק כדי לפחד ממני, אתה יודע.
רציתי לדעת מה לעזאזל תכניתה הייתה, איך שהיא מתכננת להוציא אותך מכאן.
אז עשיתי לה לספר לי.

זה היה אמור... אני יודע מי זה נועד!
אתה אף פעם לא נגע בי ככה.
האם זה מה שאתה רוצה?
זה מה שאתה... עשית את זה לו
לפני שאתה חזרת אליי עם פה?
אין באמור המכתב הזה היה נכון.
זה היה כל תכסיס כדי לקבל טום לחזור בו הודאתו, לחזור לו שיעמוד לצדי.
הצד שלנו.
אין  שלנו  בצד, סיירוס.
מיכאל, בבקשה.
[נשימה עמוקה] האם טום אי פעם לראות את האותיות?
האם היא אי פעם להראות לו אותם לפני שהיא נתנה לך אותם?
אני צריך לצאת מכאן.
מייקל, אל תעשה את זה.

אמרת שאתה לא תעזוב אותי לעולם.
- ♪ עבור כל...

♪ אולי לא נתראה שוב ♪ זו הייתה מתקפה על הממשלה שלנו,
על השיח האזרחי, ועל הדמוקרטיה עצמה.
מסיבות אלה, אני רוצה את העם האמריקני לדעת כי אני מלא וחד משמעי לתמוך בהחלטה...
- ♪ לפני שנמשיך ♪

מגיע לו שום עונש פחות.
[כתבים צועקים] ♪ לעשות את הרגע הזה מתוק שוב ♪
ראלף:

תן לו את החגורה, ג'רלד.
אני חושב שידידנו הוא מוכן.
♪ אנחנו באים...

- היי.

♪...

- אתה נמצא כאן כדי לשמוח לאיד?

- לך על זה.

אני דווקא באתי כדי לראות אם אתה רוצה קצת אוויר צח.
- ♪ אז, אוהב אותי ♪

חבר שלי עובד C-Block.
הוא אמר שהוא יביא לך כמה דקות בחוץ.
- ♪ אוהב אותי הלילה ♪

♪ מחר נעשה עבור כמה ♪ זה כן, או...

- כן!

[ציוץ צרצרים] ♪
♪ עבור כל...

- ♪...

[דלת נסגרת]
- ♪ אנחנו יודעים ♪

[דלת מזמזם] ♪
♪ אווה, אווה ♪
- [שער חורק]

- ♪ אנחנו יודעים ♪

שומר!
שומר!
ג'רלד!
אל תתנו לזה לקרות!
♪ אווה, אווה ♪ [חרחורים]
♪
[צפצוף צג]
היי, סיי.
[התנשפויות] אל תנסה לדבר.
הנך נמצא ב ג'יימס מדיסון חולה.
אתה לקחת די הרבה מכות.
הרופאים תוקנו אותך.

ואני כאן.
אני לא עוזב.
כלומר דארן.

אתה רוצה לקחת את זה מכאן, או...

אוליביה:

היי.
אני כל כך מצטער.
אם הייתי יודע את העובדות, אני אף פעם לא היה מניח לזה להגיע כל כך רחוק.
סיירוס, טום לארסן חזר בו.
הוא אמר שיש לך מה לעשות איתו הרג הפרנקים, והסיבה היחידה אי פעם אמר כי היית מעורב
הוא משום שכעס ורצה לפגוע בך.
[נושם בחדות] הם יורדים את ההאשמות, סיי.
יש עוד, סיירוס.
הגוף הבוחר הוא מפגש ביומיים.
הם תכננו על הצבעה עבור Mellie, אבל עכשיו, טום השתנה הסיפור שלו... [הצפצוף ממשיך]
אבל אם אתה יכול להבטיח לי כאן היום שאתה תעשה Mellie סגן הנשיא שלך,
אז אני יכול להבטיח לך כי אני לא אעמוד בדרכך.
יש לך עבר מספיק.
הגיע הזמן שנתקדם, בסדר?
- במ"מ.

דארן?
הוא שירות חשאי.
הגנה על האיש שעומד להיות נשיא.
[צוחק] ♪
[סיירוס מגחך חלוש] ימין?
נשיאת בית המשפט העליון: "אני, סיירוס רתרפורד Beene", נשבע... "
אני, סיירוס רתרפורד Beene, אל נשבע חגיגית...
"כי אני נאמנה לבצע במשרד של נשיא ארצות הברית... "
שאני אבצע בנאמנות במשרד של נשיא ארצות הברית...
"ויהיה, למיטב היכולת שלי..."
ורצון, למיטב היכולת שלי...
"לשמר, להגן, ולהגן ועדת החוקה של ארצות הברית. "
לשמר, להגן, ולהגן ועדת החוקה של ארצות הברית.
מזל טוב, אדוני הנשיא.
[תרועות ומחיאות כפיים] ♪
♪
Mellie:

[צוחק] הוא מחוייט.
זהו ציטוטים המעידים על כך לעשות את זה מיוחד.
סוג'ורנר אמת.
תוספת נחמדה, נכון?
[צוחק] נשי, אך רב עצמה.
♪
M..

יש לי הרבה עבודה לחרוש.
ועוד... אני לא רוצה את הדם שלך על השטיח שלי.
♪
- [רועמת מעוררת]

♪
[קולני, צועק להמשיך] ♪
[ תריס מצלמה לחיצה ] [לחיצה על מקשי המחשב]
[צלצול נייד]
אוליביה האפיפיור.
מפעיל:

כדי לרדת, לחץ על 2.
[ביפ] ליב?
ליב, הם...

שלום?

אה.
[נאנח] אוקיי.
לא הייתי בטוח.
I-אני...

זה לא היה לי, ליב.
- סיירוס...

אנא.

זה לא היה לי.
אף פעם לא אמרתי טום.
מעולם לא ביקש ממנו להרוג פרנקי ורגס.
אמרתי לו לא לגעת בשערה משערות ראשו של פרנקי ורגס.
אסרתי עליו מפני... זה לא היה לי.
זה היה טום.
כל זה...

אנא, אוליביה.

אני מפלצת, אבל אני המפלצת שלך.
אני לא יכול לעזור לך, סיירוס.
אתה יכול.
אתה מכיר אותי.
תחשוב על זה.
תבטח בתחושת הבטן שלך.
אתה מאמין לי.
[נושם בקול רועד] אני יודע שאתה מאמין לי.
לא, אני...

זה לא משנה.
זה לא משנה מה אני מאמין.
זה לא משנה מה אני רוצה להאמין.
זה רחוק מדי.
הוא הלך רחוק מדי.
אבל אני לא עושה את זה!
סיירוס... בשלב מסוים, את הצעת החוק צריכה להיות משולמת.
הצעת החוק שלך נובע.

תעשה מה שצריך לעשות.
עשה זאת כמו שצריך.
תפסיק להיות מפלצת ויהיה גבר.
יהיה גבר אתה יכול להיות גאה, סיי.
♪
אני...

[נושם בחדות] ♪
אני תמיד אהיה חבר שלך, אבל אני לא אדבר איתך שוב.
לא!

[קליקים, צליל חיוג] ♪
[מקלט משקשק] ♪
[חורק] [שיחות בלתי מזוהות מרחק]
♪ ג'ראלד:

זה...

זה...

הייתי הסגלגל.
אני לא צריך להבריח סמים כאן יותר, כך... [מדבר לא ברור]
תן לי את החגורה שלך.
אני לא יכול לתת לך לתלות את עצמך.
אני אחכה עד המשמרת שלך נגמרה.
אני לא יכול.
תראה, אתה לא רוצה לעשות את זה.
♪
אנא.
תן לי את החגורה שלך.
הם נושא סטנדרטי.

אין דרך זה עקבות בחזרה אליך.
האם יש לשומר שאתה לא אוהב?
[צוחק] רק אחד?
תן לי שם.
קית בוסקו.
נצטרך להאשים אותו על קית בוסקו.
אתה תהיה מת.
ראלף:

ראיתי את זה במו עיני.
תעשה לי חסד זה.
קית בוסקו.
קית בוסקו.
לא  במשמרת שלי.
תודה.
תודה.

[דופק על הדלת]
האק?

האם אתה לקוח או חבר?
אני לא מבין את השאלה.
האם זה...

♪
[צלצול נייד]
[צפצופים ניידים, מפסיק לצלצל] קווין:

האק!
האק!
כֵּן?
יש לנו משהו על טום לארסן.
[שלב, צלצול מפתחות]
Beene.
מ"מ?
אני את המשמרת שלה.
אתה עדיין רוצה את החגורה?
מממ.
זה כבר לא השעון שלי.
אתה יכול לתת לראלף זה קודם?
אותיות להתראות.
[מנקה את הגרון] [חורק Bed]
♪ [נאנח]
בשבילך.
[נַהֲמָה] ♪
[חרחורים] ♪
[מַחֲנָק] ♪
[חנק ממשיך] ♪
[Lock מתנתקת] [מתנשף]
[נַהֲמָה]
[Lock מתנתקת] [חורקת דלת]
[דלת נסגרת] הבטחתי ראלף להרוג.
זה יכול להיות אתה, או שניתן טום לארסן.
איזה זה?
[מַחֲנָק] מה?

זהו סיפור על טום לארסן.
[Lock מתנתקת] [מתכת דלת חורקת פתוח]
אהה!
[שניהם חרחורים]
[מַחֲנָק]
אני מצטער.
אני כל כך מצטער שאני לימדתי אותך כל הדברים הלא נכונים, היה כי אתה אף פעם סיכוי אמיתי.
הייתם...

הגיע הזמן לשלם את החשבון שלי, טום.
זמן להיות גבר.
[מתיש] אני חף מפשע.

מה?

אני חף מפשע!
טום לא היה מקום ליד פילדלפיה בליל הירי של הפרנקים.
איפה לעזאזל הוא היה?
[מַחֲנָק] אתה תמים, הא?
זה ט-ט-מאוחר מדי בשביל זה, אתה לא חושב?
אתה  חפים מפשע!
אני חף מפשע?
צ'רלי:

[ תריס מצלמה לחיצה ] טום לא יכול היה ירה פרנקים.
[מתיש] אם אמות, אף אחד לא ישמע את האמת.
[מַחֲנָק] לאכזב אותו.
כמעט שם!
תן לו...

ראלף!

[הוא נוהם] הבטחת לו להרוג.
שומר!

אהה!
צ'רלי:

לגמרי מזויף.
מישהו שילם לו לומר הכל.
חפרנו לחשבונות הבנק שלו.
נמצאו 2 מיליון $.
- [רועמת מעוררת]

אני לא הרגתי אותו.
פרנקים...

- אני צריך את זה כדי להיות האמת.

אל תגיד את זה אם היא לא האמת.
- כאן!

[בוכה] אני רק רוצה לראות אותך סובל.
על השער!

אני לא... שער 9 להרחיב!

אני לא הרגתי אותו.
- [Lock מתנתקת]

רדו ממנו!

- [הוא נוהם]

כלומר סיירוס הוא חף מפשע.
♪
- [דלת מזמזם]

[מצחקק] אני חף מפשע!
[ תריס מצלמה לחיצה ]