# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרק הקודם... כמה זמן את מכירה את ג'ורג'יה?
המון זמן.
פרופ' מקדרמיד.
בגללה אנשים נרשמים לקורס הזה.
את יוזמת סולאסטה לנשים הקמנו אנוכי ואחי אליסטר מקדרמיד.
אתן טחונות מההתמחות הזאת או מה?
איזו עבודה את עושה שם?
מכינה קפה ומצלמת מסמכים.
לא כולנו ככה.

את בכלל לא מכירה אותן.

איפה ג'ורג'יה?
זאת לא היא.
את לא קולטת.
מה?
אבל תביני.
"קליקה"
-

היי, זאת ג'ורג'יה.

היי, זאת ג'ורג'יה.

סליחה על ההטרדה, אני יודעת שהמצב...

ג'ורג'יה נעלמה כבר יומיים.
אני דואגת לה מאוד.

לא היום.

אני מודאגת, זה הכול.
היא בפנים?

את לא יודעת?

סליחה.

היי, הולי.
לואיז, תישארי.

יש לי תרגול.

עכשיו ממש לא הזמן המתאים.

אני רק צריכה לדעת איפה ג'ורג'יה.
מצטערת.
הולי, חכי.
היא לא בפנים.

אבל היא הייתה.

ואף אחת לא חשבה להודיע לי?
חשבתי שהיא תתקשר אלייך.
את לא ממש חשובה לנו כרגע.
אני רק רוצה לדעת אם ג'ורג'יה בסדר.
היא בסדר גמור.
נהיה בסדר.

ספרי לי מה קרה.

תעזבי אותנו בשקט, הולי.
'ג'ורג?
מה אתם עושים פה?
לג'ורג'יה לא יפריע.

סליחה.

סליחה.
אליזבת, אני יודעת שאת שם.
רשמתי תיאור מלא שלהם ואוכל לדווח עליהם לדקנאט הסטודנטים.
אליזבת, איפה היא?
למה היא לא מספרת לי מה קורה?
לפעמים
נדמה לך שמישהו חבר שלך
ומתברר שהוא לא.

התקשרת לאמא שלה?
היא לא מודאגת.
היא כבר עשתה את זה פעם?
בלעדיי, אף פעם.
קורה משהו.
תפסיקי.
אז היית שם כשהיא קפצה?
שאני אמות, הולי.
אתה מתאר לעצמך מה זה להיות נחוש כל כך שתעשה דבר כזה?
מפחיד.
זה וההיעלמות שג'ורג'יה דפקה לי, פשוט... אז היא נמצאת עכשיו עם החבורה הזאת?
מתברר.
לא ראית אותה ולא דיברת איתה?

סליחה, רק ניסיתי... את צריכה לחשוב על משהו אחר.
או זה או שתשתי עוד.

תודה.
'ג'ורג?
אני אחכה.
התכוונתי להתקשר אלייך.
את בסדר?
כן.

באזור.
עם הבנות האלה?
כן.
מה קורה?
הציעו לי חדר בבית,
אז אני לוקחת אותו.
זה לא חייב...

בכלל לא הכרת אותה.

אני מבינה שאת כועסת, טוב?
מה קרה בלילה שהתקשרת אליי?
את פחדת, קרה משהו לא בסדר.

אני מכירה אותך.

את משקרת.
קרה לך משהו ואני רוצה לדעת למה התקשרת אליי.
פישלתי, טוב?
יצאנו ושוב דפקתי את הראש, זה הכול.
תיכנסי ותספרי לי.

הבנת אותי?
אני אתקשר.
אל תתעלמי ממני.
אני לא.
-הולי, מילי, שון ,

הם היו חברים שלי.
אבל הסתכסכת איתם?
בגלל מה שעשית?
רוצה מיץ פירות חם?
אני חושבת שזה הזמן שבו בוחרים.
בדרך כלל לא כל כך מוקדם, אבל זה עדיין בגבולות הסביר.
על מה את מדברת?
על יוזמת סולאסטה לנשים.
הם בוחרים בחורה חדשה בערך בזמן הזה, ולפעמים עוד שתיים בהמשך הסמסטר.
הבחירה בפיי ברוקסטון הייתה קלה, מן הסתם.
אבל פיבי פרקר-פוקס התקבלה רק בסמסטר השני שלה.
כמה זמן את עוקבת אחרי הדברים האלה?
אחרי יוזמת סולאסטה, זאת אומרת.
שמעתי על זה בזמן הבגרויות.
ואת יודעת על הבנות?
טוב לקבל מושג על מה שהם מחפשים.
ספרי לי.
לואיז טאגארט, בת 21.
היא מלונדון, עשתה חמש יחידות במתמטיקה בגיל 14.
נבחרה בסמסטר הראשון שלה, מן הסתם.
היא עובדת עם מומחי ההשקעות בניתוח נתונים,
עם לקוחות בעלי הון נזיל גבוה.
אני אוהבת לקרוא להם בהנזי"גים.
למה?
קיצורים מצחיקים אותי.
זאת השנה השנייה שלה שם, אז נראה לי שהיא תלך על משרה קבועה בסולאסטה.
היא כותבת תוכנות בשביל הכיף.
רייצ'ל מדוקס, בת 20.
עברה הרבה ממקום למקום, אבל יכול להיות שהיא סקוטית בקטע מיוחס.
היא נבחרה בשנה שעברה, התקדמה במחלקה ואז נבחרה להיות העוזרת האישית של אליסטר מקדרמיד.
אומרים שהיא החזירה את מר מקדרמיד לעבודה, אחרי שאשתו מתה לפני שנה.
פיבי פרקר-פוקס, בת 21, אבא שלה רוזן של איזה מקום כלשהו,
ומתברר שהיא מתמחה במשאבי אנוש.
היא נבחרה, כלומר היא חכמה יותר ממה שהיא מראה, אבל אני לא ממש בטוחה שהיא מתעסקת הרבה במשאבי אנוש.
ופיי?
פיי ברוקסטון, בת 21.
התקבלה להתמחות בסולאסטה בשנה א' והתקדמה במהירות.
סיקרו את זה בעיתון.
יכולת לראות אם היא אומללה?
לא, בכלל לא.
חיכתה לה משרה קבועה עם סיום התואר.
היא תמיד חייכה
בכתבות בעיתון.
תליתי אותן בחדר שלי.
רציתי להיות כמותה.
התכנסנו כדי לזכור את פיי ולאפשר לאנשים לשתף בזיכרונות שלהם ממנה.
אני רוצה להקדיש רגע כדי להודות למשפחת העבודה של פיי בסולאסטה,
שאפשרו את קיום האירוע.
אם למישהו יש מה לומר, הוא מוזמן לדבר.
פיי לא אהבה דברים כאלה.
היא הייתה צוחקת על זה.
היא הייתה מהנשים הכי מרשימות שהכרתי.
ובעצם לימדה אותי איך לעמוד בעבודה ובלימודים.
אנשים יגידו דברים מטומטמים על פיי, אבל מי שהכיר אותה ידע שפיי חזקה,
אמיצה וחכמה.
מה את עושה פה?

מה הוא אמר?

חכה.
את אחת מהן?
את נראית כמו אחת מהן.
איך קוראים לך?

הולי, לכי לשבת.

עוף ממני.

אתה בדיוק כמו כולם.

לכי.
תירגע.

את כזאת טירונית.
אני שמחה שבאת.
רציתי לחלוק כבוד.
התכוונתי לבדוק מה איתך, אחרי מה שקרה.
הלוואי שאנשים פשוט יגידו את זה.
שתינו היינו שם.
היא התאבדה.
פיי התאבדה כי היא הייתה אומללה עד יאוש, ופספסנו את זה.
אני פספסתי את זה.
ג'ורג'יה בחורה נהדרת.

טבעי שתרגישי קצת המומה מכל זה, אולי קצת קנאה.
אני דואגת לה.

אני פשוט חושבת שכדאי לך לרדת מזה.
נסי להתחבר למה שאת מרגישה, ולמה שאת רוצה.
אני רק מנסה לעזור.
אני לא צריכה ממך עזרה, פרופ' מקדרמיד, אלא אם כן את רוצה לכתוב את העבודה שלי במקומי.
הרעיון שנלמד באותה אוניברסיטה היה של ג'ורג'יה.
וזה בעייתי?
לא בהתחלה.
מה השתנה?
הכרנו אותך.
את עוד לא קולטת.
אבל תביני.
את מושלמת.
-

-

-סולאסטה:

-סטודנטים בהתמחות :

מכינה קפה ומצלמת מסמכים.
-סולאסטה מכריזה על כוכבי

-

שלחת לי הודעה?
מצטערת ששלחת?

לכבוד מה השמלה?
את יוצאת או שהזמנת אותי שאזיין אותך?
לא יודעת.
יש לי בלגן בראש.
אנחנו סטודנטים, אנחנו אמורים להרגיש ככה.
אני מרגישה קצת משוגעת.
את בסדר.
את בסדר גמור.
את לא בעניין?

ללכת על זה?

אוף, לא התכוונתי לזה בקטע כזה.
זה בסדר.

עוד אחד.
את לא שומעת את הפעמון או שאת מתעלמת ממנו כשהוא מצלצל?
היא לא ציפתה לי.
מצטער.

לא, זה בסדר.

לא נעים לי על מה שהיה מקודם.
זה בטח נראה קצת דרמטי ו... היי, גבר.

רק רציתי לבדוק אם את בסדר, אולי לברר אם את פנויה בערב.
אבל מתברר שאני מפריע, אז פשוט אתחפף לי.
מצטערת.
בפעם אחרת, כן?
מי זה?
רורי.
סבבה.

אז הוא סתם עבר פה?
טוב, אני אלך.
לא.

אבל אני לא הזמנתי...

זה פשוט לא אמור להיות קשה כל כך.
הכול טוב.
הוא הלך?

מביך.

סליחה, לא התכוונתי לעשות בעיות.
לא, לא, זה בסדר.

התלבשת יפה.

תצאי איתי.
מצטער, אנחנו מאחרים.
למה בדיוק?
לאירוע ההתרמה של קייטי מקדרמיד.
אשתו של אליסטר?
העשירים של אדינבורו תורמים.

את לא אוהבת אלכוהול חינם?

היום היה...

אליסטר חשב על זה.
האירוע תוכנן לפני חודשים.
מאוחר מדי לבטל אותו.
הכול בסדר עם הבחור שהיה בכנסייה?
ג'יימס?
כן, הוא בסדר.
ראיתי אותו עם פיי.
במסיבה אצל צ'רלי.

והם היו...

הוא יהיה בסדר.
רגע, אני... היי.
שלום.
את באה?
-

ראשית, תודה רבה שבאתם.
בואו לא נייפה את זה סתם, הזמנתי אתכם כדי לבקש מכם כסף בלי בושה.
אני קצת פחות נבוך כשאני מסתכל ומזהה הרבה חברים טובים של קייטי.
רובכם ראיתם כיצד היא משקיעה את הלב והנשמה במאבק שלה בסרטן השד
ובעמותות שתומכות בנשים שמתמודדות עם המחלה האיומה הזאת בכל יום.
באנו לכאן כי עברה קצת יותר משנה
מאז הבחורה היפה שלי הלכה מאיתנו
ומפני שהיא הייתה מכה אותי לולא הייתי ממשיך בעבודה שהיא לקחה על עצמה באומץ רב.
גם כשהייתה חולה,
גם כשהימים היו קודרים מאוד.
אז
אני מקווה שתתרמו ביד רחבה הערב,
למענה
ולמען כל מה שהיא נלחמה למענו.
שיהיה לכם ערב נהדר.

היה מקסים.
את בסדר?

זאת מסיבה.

בטח נחמד להיות גבר.
תירגעי, נוכל פשוט להסתובב ביחד.
בסדר.
פשוט תעמידי פנים שאת לא מוקפת בעשירים ובכל העמיתים שלי.
בסדר.
אז את מכירה את החדשה, כן?

הערב הזה חשוב להן.

זאת הזדמנות להראות לכל העולם שהן יוצאות מהכלל.
לאיזה עולם?
לעולם של אליסטר.
רוצה שאכיר אותך לבוס הגדול?

דברי איתי שנייה.
יופי, אני רואה שאת הולכת ישר לעניין.
עשיתי משהו?
אולי תפסיקי עם כל החרא הזה?
את לא מסוגלת ליהנות?
קורה לך משהו משמעותי מאוד, אנחנו צריכות לדבר על זה.
אנחנו באמת צריכות?
אי אפשר פשוט להתקדם, כל אחת עם החיים שלה?
זה לא סיפור, טוב?
זה מוזר.

את פרנואידית, את יודעת, כן?
אני ממש לא חושבת ככה.
את מפחדת מאנשים.
כאילו שאת שוב בת 11 ומשוכנעת שיתברר שכולם...

רוצה לעזור לי?
במה?

תרימי לי.
בשביל מה?
הם צריכים לחשוב שאני חכמה.
את חכמה.

הנה המטרה.
לואיז זריזה.
ספרי לי מה את עושה.
אלוהים, לא משנה.
הנה את.
מי זה?
זה לוקאס שטיינר.
הוא עשיר יותר מבונו וכולם רוצים את הכסף שלו.
אז סולאסטה מנהלת את הכספים שלו?
כן.
יש הרגשה שזה משחק.

החברה שלהן התאבדה לפני רגע.
היא הייתה מתמחה כמותן, ואנחנו כאן, שותים שמפניה ומפתחים קשרים.
פיי תפסה את שטיינר.
היא הייתה בצוות מערכת היחסים שלו.
היא לא הייתה רוצה שזה ייהרס.
אז הן מתחרות על התפקיד שלה?
כן, אם את רוצה לנסח את זה באכזריות.
ג'יימס נמצא בצוות של שטיינר?
את תמיד שואלת כל כך הרבה שאלות?
אמרת שפיי וג'יימס עבדו באותו צוות.
על התיק של שטיינר.

הוא יודע מה קרה?
הולי.

לא קל איתך, את יודעת?
לשתות, לדבר, לחזור על התהליך, כן?
את צריכה לעבוד על נושאי השיחה שלך בדייטים.
זה לא דייט.

לגמרי.
ג'יימס.
סליחה.

סליחה.
שלום.
לבחורה עם התעודה המעניינת.
הולי.

תפסת אותי מנסה לברוח מהמסיבה שלי.
לא כדאי לך להיכנס לשם.
זה... "תפוס".
נו, טוב.
אני הייתי מזועזע, אבל המסיבה לכבוד אשתי והיא מתה על דברים כאלה.
זה היה מצחיק אותה.
נשמע שהיא אישה נהדרת.

אבל הדבר הזה עושה את זה קצת... קצת קשה יותר, נכון?
כשכולם זוכרים את מי שמת בתור איזה קדוש.
ואז האדם שהכרת כבר לא אמיתי.
כן.
כן, זה בדיוק זה.
הכול בסדר?
כן.

מעולה.
בואי ניקח עוד שתייה.
תפסיקי, פיבס.

שלום, הולי.

הכול בסדר?
רק חיפשתי את ג'ורג'יה.

'ג'ורג?

בטח אין לכן שורה מיותרת.
בבקשה, מותק.
כשיש לך קוק תמיד יש איזה שמוק שרודף אחרייך.
מבטיחה שלא אדבק אליכן כל הלילה.
זה לא שהיא שילמה עליו.
שילמתי עליו.

אני ממש משתתפת בצערכן על פיי.
רק רציתי שתדעו.
תודה.
איך אתן מרגישות?
אנחנו בסדר.
עכשיו אתן צריכות, כאילו, לעבוד?
זה העסק שלנו.
לפחות הקוק טוב.
קחי עוד אחת.

היי, אחות.
היי, אחות.
מוכנה?

צ'רלי, תביא לי משקה.
היי, מר שטיינר, בוא נראה אם אתה יודע לרקוד.
לא.

נו, בוא.

נו, בוא כבר.

את עושה מעצמך צחוק.
את רגישה.

רייץ', איפה רורי?

את לא כמותן, את לא רואה?
נראה שיותר שווה מהן.

מישהו סיפר לך מה קרה לפיי ברוקסטון?
מי הבחורה הזאת?

עזבי.

כאילו, מה כבר השתבש?
הגיע הזמן שתלכו, חבר'ה.
לוקאס, באיזה מלון שיכנו אותך?
'תעזבי אותי, ג'ורג.
הולי, בואי נלך.
הגיע הזמן ללכת הביתה.
עופי מפה, לעזאזל.
אני מצטערת.
תחזרי.

תחזרי.

אני מצטערת.
לא נראה לי שראינו אותך הלילה במיטבך.
את מתכוונת על זה שפגעתי באורחים הנכבדים או שהקאתי על עצמי?

בדרך כלל אני לא ככה.
אני לא מאבדת שליטה אף פעם.
למה לא?

לפני הרבה זמן.
אי אפשר לחיות כל הזמן בשליטה.
למה באת לכאן הלילה?

אני חושבת שזה כי את שאפתנית.

זה כבר לא קשור יותר לחברה שלך, את מבינה את זה?
אני רוצה להצטרף.
האמת יצאה לאור.
תודה.
אז התקבלת.
מה?

די, הולי, למה את רוצה להתקבל?
אני רוצה לעשות משהו בשביל עצמי.
אני צריכה.

את מה?

את לא עומדת בפני זה.
את חייבת לתקן את המצב בגלל מה שעשית.
תראי לי מי את, הולי מקסטיי.
איפה המסיבה?
תצטרכי להמשיך מכאן ברגל.
בסדר.
אני עדיין כאן, כשתרצי לחזור הביתה.