# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הסיטו את עיניכם הסיטו את עיניכם
סדרה זו תהרוס לכם את הערב את חייכם ואת יומכם כל פרק ופרק אינם אלא מצערים
אז הסיטו את עיניכם האפוטרופוסית החדשה של בני בודלר כולה פחד ובעתה
הם מגיעים לספינה שבטיטניק כיף לעומתה סקרנו חבורת מבוגרים כמעט כולם אמרו
שזו התכנית הכי איומה שאותה אתם תראו פשוט הסיטו את עיניכם
אין דבר בדרך מלבד אימה וחוסר נוחות שאלו אדם יציב, "האם עלינו לצפות" והוא יענה בקלילות
הסיטו את עיניכם הסיטו את עיניכם
הסיטו את עיניכם הסיטו את עיניכם
-

-לביאטריס ,
- .הייתי

ערב טוב וברוכים הבאים אל "חדשות העצבות", שם הדברים שקורים ממשיכים לקרות עד שהם מפסיקים.
בדומה לצרתם של בני בודלר, אשר, כזכור לצופים, איבדו את הוריהם ואת ביתם בשריפה נוראית.
עם העדכון האחרון בנוגע לצרתם הנוראית, הקריינית-השותפה שלי, וינסנט פיג דמטריוס.
וינסנט?

כזכור לצופים, בעקבות השריפה, בני בודלר נשלחו לגור עם הרוזן אולף, שחקן מרושע ורשע פעיל שנשבע שוב ושוב
שהוא לא יעצור עד שישיג את ההון הענק שהורי משפחת בודלר הותירו אחריהם.
נקווה שכך יהיה, וינסנט.
מיד:

אבל תחילה, התחזית.
אילו סיפורם של בני בודלר היה התחזית, בקושי היו רואים שמש.
במקום, היו רואים גשמי צער.
סופות ייאוש.
אומללות בצורת שלג מימי.
חזיתות קור בצורת אימה.
זוועה.
התקפי אלרגיה.
בל נשכח את האיום של הוריקן הרסני שאורב בשולי המפה.
אלמלא ידעתם על עברם העצוב של בני בודלר, והייתם רואים אותם יורדים מ"המעבורת ההפכפכה" במזח דמוקלס,
הייתם חושבים שהם יצאו להרפתקה מרגשת.
הגענו, בני בודלר.

דימוקלט... לכם אין כל אחריות כזאת ועליכם לברוח מעלילה עצובה זו... דמקאקה...

אומרים "דמוקלס".
על שם הדמות המפוקפקת למדי במיתולוגיה הסיציליאנית.
אין לי זמן ללמוד דברים.

אני בטוח שתצאו להרפתקה חדשה עם האפוטרופוסית החדשה שלכם.
זכרו:

אם תסלחו לי, אזנח אתכם במזח נטוש זה, כדי שתחכו למונית שתיקח אתכם לביתה של דודה ג'וזפין.
היא לא תיפגש איתנו פה?
עד כמה שזה מוזר, היא אמרה שהיא לא יכולה לבוא.

אולי היא מתכננת לכם מסיבת הפתעה.
מה שמזכיר לי, אני יודע שחוויתם חוויה מפחידה ומבלבלת
עם האיש הנוראי ההוא, הרוזן... מה שמו?

אולף.

אתה הפקדת אותנו בטיפולו.

הוא גנב ורוצח, והצליח להימלט מתפיסה.
יש לי משהו שעשוי לשנות את המצב.
סוכריות מנטה!
סוכריות מנטה טעימות!

תוכלו לאכול אותן במונית, בדרך אל דודתכם הארמלית.
מה זה?

ילדה בגילך אמורה לדעת שמונית זה רכב שמסיע אתכם למקומות בעבור תשלום סביר.
וזה אמור לכסות אותו.
להתראות, בני בודלר!
בהצלחה.
"ארמלית" זו מילה מפונפנת ל"אלמנה".

היינו צריכים לומר לו שאנחנו אלרגיים לסוכריות מנטה?
לא נראה שהיה טעם להזכיר את זה.
יש לנו עניינים חשובים יותר.
כמו לשאול את ג'וזפין אם היא יכולה להסביר את הדברים המשונים שכל הזמן קורים לנו.
ואיך מזמינים מונית.
מישהו צריך נסיעה לאנשהו בעבור סכום סביר?
העיר לא נראית עמוסה במיוחד.

כשמזג האוויר נעים, העיר עמוסה ביותר.
עכשיו, הכול מת כמו החתול שדרסתי הבוקר.

אני מקווה שלדודה שלכם יש אספקה לקראת בואו של הוריקן הרמן.
הוא יהיה ענק.
אני אחכה שהוא יחלוף בבקתה עם היצירות של הרמן מלוויל וסיר גדול של צ'ילי צמחוני.
חשבתי שהוריקנים מתרחשים רק ליד אוקיינוסים.
אגם עצבות כל כך גדול, הכול יכול לקרות.
אבל מה שמעניין הוא שהסופות ביצירותיו של הרמן מלוויל הן מטאפוריות יותר, ואף אלגוריות יותר,
מאשר הסגנון הנטורליסטי של מישהו כמו ת'ורו, אם אתם יודעים למה אני מתכוון.
החוף מיצג את אחיזתנו הקלושה בטבעו של הקיום, והמים הסוערים מייצגים את הרשעות והצרות בחיינו.
כמו סירת משוטים מאיימת שהולכת ומתקרבת עם כל רגע שחולף.
הו, בדידות.
הרהור נוגה של העין הפנימית שלי.
רק כשאני לבד, אני יכול לחזר אחר המוזה, ולחלום על הצעד הבא במזימה המופלאה שלי.
ומהו הצעד הבא, בוס?

לא.

משהו מרהיב, רומנטי.
אתם יודעים, במובנים רבים אני נשוי לים.
למעשה, זה אגם גדול.
אני נשוי לים, אבל החברה שלי היא אגם גדול.
אדמה!

הייתי אומר לו, "תרגיע קצת עם הלווייתן הלבן במשך כמה ימים, ותראה איך תרגיש.

דודתכם ודאי מדהימה אם היא גרה כאן למעלה לבד.
נאמר לנו שדודה ג'וזפין היא אמיצה וחזקה.
כנראה.
בהצלחה!

אני מקווה שהיא באמת תוכל לענות על כל השאלות שלנו.
יש כל כך הרבה שאנחנו לא יודעים.
זה כאילו אנחנו על פי תהום, מבלי לדעת מה נמצא מתחתינו.
למעשה, זה היה בדיוק כך.
למרות שאני יודע מה נמצא מתחת, וזו נפילה מגובה של 90 מטרים לתוך המים הקפואים של אגם עצבות.
עדיין, לעמוד על פי תהום עדיף על להחליק על פי תהום או נפילה לתוך תהום.
אז לפני שהמצב יחמיר, אני מציע שתקשיבו לשלוש המילים שבני בודלר עמדו למצוא על דלתה של דודה ג'וזפין.
"אנא לכו מכאן."
-

אל תדפוק.

הדלת הזו עשויה מעץ שמלא שבבים קטנים שבתורם מלאים בזיהום.

אני מצטערת.

אני ויולט בודלר, ואלה...

היכנסו!
נראה שהפעמון לא פועל.

יש סכנת התחשמלות.
תיזהרו לא להתנגש בטלפון.
קראתי לא מעט על חשמל, ואני בטוח למדי שפעמונים וטלפונים אינם מסוכנים.
לא אם יש לך קוצב לב בעייתי.
למישהו כאן יש קוצב לב בעייתי?

אוי ואבוי.
את גרה עם דודה ג'וזפין?
אני דודה ג'וזפין.
באמת?

את בטוחה?

למרות שאני מעדיפה את המילה "ודאית".

אבל תיזהרו מהשטיח.

דודה ג'וזפין האמיצה.
דודה ג'וזפין החזקה.
דודה ג'וזפין המשוגעת.
"דלמו"?

אני מומחית לשפה האנגלית, ואין לי מושג מה זה "דלמו".
סאני לא מדברת באופן שוטף.

טוב, הגעתם בדיוק בזמן.
אני יודעת שראיתם הרבה דברים משונים.
כן, נכון.

כן, נכון.

אתם מוכנים?

אז תפתחו את הדלת.
פשוט תדחפו את העץ.
הידית עלולה להתנפץ למיליון רסיסים ולפגוע לכם בעיניים!
אגם עצבות.
אני מכירה כל אי במימיו וכל מערה שלאורך גדותיו.
אבל כעת אני מסוגלת רק להביט בו מרחוק.
לכן לא יכולתי לפגוש אתכם במזח.
אני נרדפת מדי על ידי העבר.
זה קשור להורינו?
בהחלט לא.

המומחיות שלו הייתה קוורטט מס' 4 של בטהובן לכלי קשת.
אימא שלנו ידעה לעשות את זה.

כן, נכון.
כולנו היינו חברים, ההורים שלכם ואייק ואני.
נהגנו להתאסף על הגדות האלה לפיקניקים וכדי לפתח צפנים סודיים משלנו.
הורינו פיתחו צפנים סודיים?

הזהרתי את אייק שיחכה שעה לאחר האוכל לפני שהוא נכנס לאגם, אבל הוא חיכה רק 45 דקות.

זה מה שקורה אם לא מחכים שעה לפני ששוחים.
שרירים תפוסים הם סיבה אחת, אבל באגם עצבות יש סיבה נוספת.
חלק מהאגם הוא בית הגידול של עלוקות העצבות, שהן שונות למדי מעלוקות רגילות.
לכל אחת יש שש שורות של שיניים חדות ביותר, ואף חד ביותר
שיכול להריח פיסת מזון זעירה ממרחק אדיר.
בדרך כלל עלוקות העצבות אינן מסוכנות, אבל אם הן מריחות אוכל על בן אדם,
הן שוחות סביבו כמו נחיל, ו... אני מתנצלת, ילדים.
לא נכון דקדוקית לסיים משפט עם המילה "ו...", אבל אני נעשית נסערת כל כך כשאני חושבת על אייק.
אנחנו מצטערים ששאלנו.

דודה ג'וזפין, אמרת שיש לך תשובות בשבילנו.
כן!

ברגע שסאני אמרה את שאמרה, ידעתי שחסר לכם מידע חיוני.
סאני?

אתה לא זוכר, קלאוס?

את המפתח למציאת היגיון בעולם מבלבל ומבעית זה.
אולי אתם צעירים מדי.
נוכל לעמוד בזה.

דקדוק.
דקדוק?

מאז מותו של אייק, הקדשתי את חיי לחקר הנושא.
הנה ההיסטוריה השלמה של שמות העצם.
ושם יש אנציקלופדיה מאוירת של פעלים.
אני שמחה כל כך שיש לי שלושה בני חסות צעירים וחדשים שילמדו הכול,
מפסיק אוקספורד עד לנקודה-פסיק הווסליאניים.
דקדוק.

זה האושר הכי גדול בחיים.

דודה ג'וזפין, במה דקדוק קשור לפיתוח צפנים סודיים?
השתמשת בזמן הלא נכון, קלאוס.

היית צריך לומר,
"במה קשור היה דקדוק לפיתוח צפנים סודיים?"
במה קשור היה דקדוק...

זה השעון.
זמן לארוחת צהריים.
מה דעתכם על מרק?
מרק נשמע נהדר.
מרק קר.

אני פוחדת להדליק את התנור.

זה מרק מלפפונים קר.

אבינו חי במצרים לפני שנולדנו.
זה היה אז...

כשהיינו עם הדוד מונטי...

אבל היה פסל...

את לא רוצה לדבר על זה?

זה אחד המקרים הדקדוקיים הנדירים שבהם "לא רוצה" ו"מסרבת" הם היינו הך.
הכרתי את הוריכם לפני המון שנים, כשהדברים היו שונים ביותר.
זו הייתה תקופה אמיצה וחזקה.
אבל אני לא מדברת על זה, ואתם לא תשמעו על זה.
אין צורך לומר לכם, שיש הרבה מאוד דברים בעולם הזה שצריך לפחד מהם.
האסטרטגיה הכי בטוחה היא לפחד מכולם.
תשיגו לה עזרה.
אני אוהבת לחשוב על דברים מאושרים יותר.
על האושר שבדקדוק, ועל כמה שאייק אהב את השמש.
אני אוהבת לדמיין שבמקום בו הוא נמצא, מזג האוויר פשוט מקסים ושמשי.
אמנם אף אחד לא יודע מה קורה כשמתים, אבל... אבל אני אוהבת לחשוב שבעלי נמצא במקום חם.
דודה ג'וזפין, חשבת אי פעם לעבור למקום אחר?
אולי אם תגורי רחוק מאגם עצבות, ההרגשה שלך תשתפר.

ואז אולי תרגישי נוח כדי לדבר על כמה מהדברים עליהם את לא רוצה ומסרבת לדבר.
לעולם לא אוכל למכור את הבית הזה.
אני פוחדת מסוכני נדל"ן.
-תראו!

כידוע לכם, יש שני סוגי פחדים:

או במונחים פשוטים יותר, פחדים הגיוניים ופחדים לא הגיוניים.
למשל, יתומי בודלר פחדו מהרוזן אולף, מה שהגיוני משום שהוא איש רשע שרוצה להרוס אותם.
אבל אילו הם פחדו מפאי מרנג לימון, זה היה פחד לא רציונלי, כי פאי מרנג לימון הוא טעים
ומעולם לא פגע באיש.
לפחד מהוריקנים זה רציונלי לחלוטין משום שהם אפלים והרסניים.
אבל פחד מפני "סוכני נדל"ן", מונח שכאן משמעותו,
"אנשים שמסייעים בקניית בתים ובמכירתם", הוא פחד לא רציונלי
משום ששום דבר אפל מעולם לא הגיע משוק הנדל"ן.
-

-פתוח

הרוזן אולף.

מה אתה עושה פה?

בזכות סוכן נדל"ן, מסעדה זו נפתחה בהנהלה חדשה.
הנהלה חדשה?

אתה לא צוחק.
גם אתה לא.
בני בודלר בטוחים ולומדים הכול על הארגון הסודי שלנו.
הם היו אמורים להתחיל בהכשרה לפני שנים.

לעזאזל!
האפוטרופוסית החדשה שלהם היא החברה הכי אמיצה וחזקה בארגון שלנו.
חכה, לא סניקט?
מה?

הוא כן?
זה לא משנה.
כל הצפנים המטופשים שלכם, והאזכורים הספרותיים המעורפלים שלכם, לא יצילו אתכם.
בני בודלר יושמדו, והונם יהיה שלי.

אתה וחבריך המגוחכים תטואטאו מתחת לשטיח.
עוד נראה.

זה מה שאני אמרתי.

על פי דיווחים, יש להם כישרונות מדהימים.
ג'וזפין?
מתנות!
לוויולט, בובה מקסימה... עם שלל בגדים.
שמה "פריטי פני".
נכון שהיא מקסימה?

לקלאוס, חפיסת קלפים.
מעולם לא הייתי ילד צעיר, אבל שמעתי שילדים צעירים נהנים ממשחקי קלפים.
קראתי ספר על ההיסטוריה של ההימורים החוקיים.
ולסאני הקטנה, זה רעשן.
הוא משמיע קצת רעש.
אני מעדיפה את המוזיקה של טיטו פואנטה.
אתם אוהבים אותן?

טוב, אני יודעת שהבית שלי הוא לא המקום הכי חמים, אבל אם תפעלו לפי החוקים, הוא יהיה מקום בטוח.
וכאפוטרופוסית שלכם, ביטחונכם הוא האחריות הכי כבדה שלי.
לכן אני שמה בכל לילה פחיות ליד כל הדלתות והחלונות.
אם גנבים ייכנסו, הם ימעדו על הפחיות ויעירו אותנו.
מה אם נהיה ערים בבית עם גנב כעוס?
גנב כעוס?

את בטח מודאגת מאוד מההוריקן הרמן.
הוריקן?

נהג המונית אמר שיש בדרך סופת ענק.
אוי ואבוי.
נצטרך אוכל!

עלינו לנסוע העירה ומיד.
אולי האחיות שלי ואני נוכל להישאר פה.
נקודה טובה.

קראתם פעם את תורנטון ויילדר?

כן, אבל מה יקרה אם ייגמר לנו האוכל באמצע ההוריקן?
זה לא יהיה מפחיד?

לא אתעכב, ילדים.
אל תעשו שום דבר מסוכן!

מובן שלא!

אני יודעת שאת לא אוהבת את הצליל, אבל אוכל להשתמש ברעשן כדי להמציא אזעקה נגד גנבים כדי שדודה ג'וזפין לא תסתמך על פחיות.
וסאני, את יכולה לקבל את הקלפים.

אז אתה נשאר עם הבובה.

אם כי הייתי מעדיף ספר.
זה לא הוגן.

היא קנתה לנו מתנות למרות שהיא לא ידעה מה אנחנו אוהבים.
אסור להתלונן.
אתה צודק.

למרות שהיא מבועתת מהכול.

נכון.
למרות שעדיין מתחשק לי להתלונן.

דודה ג'וזפין אמרה שכל התשובות נמצאות בספרייה שלה, אבל היא עשתה טעות דקדוקית.
חכה, תן לי להבין, דודה ג'וזפין עשתה טעות דקדוקית?
המילה "ספרייה" היא ביחיד, כלומר, אחת.
אבל אין ספרייה אחת, יש שתיים.
זאת שרואים פה... וזאת שלא.
דודה ג'וזפין אולי לא נפתחת, אבל אולי הכספת שלה כן.
זה לא יהיה קל.

למרבית הכספות שלושה מספרים.

מיליון.
ג'וזפין אמרה שהיא והורינו פיתחו צפנים סודיים.
בכמה צפנים, מספרים מחליפים אותיות ומילים.
זו חייבת להיות מילה שהיא זוכרת.

דקדוק?

ממה עוד אכפת לה?

להימנע מהשאלות שלנו?
אייק!
זה שלוש אותיות באנגלית.
"איי" היא האות התשיעית באלפבית.
"קיי" זה 11.
ו"אי" זה חמש.
-

קרקרים?
קרקרים )גם פורצים( של כספת.
בטהובן בטון צורמני.
אלה תווי השריקות של אייק.

ומנצחת.
אגרוף.

מי קופץ ממטוס בשביל הכיף?
מבשלת באש.
היא לא פחדה מכלום.

"ההיסטוריה הבלתי גמורה של ארגונים סודיים."
כל התשובות נמצאות כאן.
גם אם האפוטרופוסית שלנו לא תספר לנו, נוכל למצוא את מה שאנחנו מחפשים.
לא ידית הדלת!
בני בודלר.
בני בודלר, הנה אתם.
סאני!
מצאתי דבר מעניין מאוד בשוק העירוני ובפינת הליטוף.
ליים.
מצאתי שני דברים מעניינים מאוד בשוק העירוני ובפינת הליטוף.
דבר ראשון, כן, הרבה מאוד פירות ליים במחיר סביר ביותר.
זה מושלם לנזיד ליים קר.
הדבר השני טוב עוד יותר.
משהו נפלא.
בני בודלר, אני יודעת שאני מאכזבת אתכם ואינספור אחרים.
האמינו או לא, בעבר הייתי אישה אמיצה וחזקה.
הוריכם ואני היינו יותר מחברים.

היינו קולגות, קומרדים, משתפי פעולה, בעלי ברית, מתנדבים!
אבל אלה זמנים מדאיגים.
אני יודעת שאת מתגעגעת מאוד לאייק.
ואני יודעת שאתם מתגעגעים מאוד אל הוריכם.
זה דבר מוזר, מותו של אדם אהוב.
זה כמו לטפס במדרגות אל החדר שלך בחשיכה, כשאתה חושב שיש מדרגה אחת יותר ממה שיש.
והרגל שלך חותכת את האוויר, ויש תחושה מחליאה של הפתעה אפלה.
זה בדיוק ככה.

אבל היום הבנתי, כשידיי עמוסות בליים, שאי אפשר להיות מבועתים לנצח.
אני חושבת שאני מוכנה להיות שוב אמיצה וחזקה.
ואני חושבת שנוכל לעשות את זה ביחד.

אז אוכל להשאיר אתכם לבד לעוד כמה שעות?
הוא רוצה לצאת איתי לאכול כריך ביצת עין.
מה?

יש לו עבר סוער.
נדבר על זה שעה שנאכל כריך ביצת עין.
יהיה טוב לאכול משהו חם לשם שינוי.
פשוט רציתי לקחת סוודר חם שמחמיא לפיגורה שלי.
את יוצאת לדייט?
אל תהיי בוטה, ויולט.

מדובר בשני מבוגרים שמבלים ביחד זמן איכות, מעל לחם שיפון קלוי וחלמונים נוזליים.
תהיו נחמדים אליו, בסדר?
תנהלו שיחת חולין בזמן שאביא את הסוודר שלי.
קפטן!
קפטן!
אני מדדה הכי מהר שאני יכול, ג'וזפין.
ערב טוב, ילדים.
שמי קפטן בלוף, וביתי הוא הים.
לא נכון.
טוב, זה אגם גדול.
אל תהיה מגוחך.
בסדר.

נעים לפגוש אתכם.
כבר פגשנו אותך.

הרוזן אולף?
למה להזכיר כזה אדם מבעית?
הרוזן אולף!
בדיוק כשאזרתי אומץ ללכת ללבוש את הקרדיגן שלי.
מזל שיש לנו כאן רב חובל שישמור עלינו.
דודה ג'וזפין, זה לא רב חובל.

קלאוס, אני בשוק!
זה נכון.
אני בשוק מהדקדוק שלך.

המשפט הנכון הוא, "זה הוא הרוזן אולף".
מי זה הרוזן עומר?

יש לו אותן עיניים בורקות ואותה חד-גבה... קלאוס!

זאת רטייה.

לאולף יש קעקוע של עין על קרסול שמאל.
ויולט, קרסול שמאל של איש זה נזלל בזמן שעבד כסוכן להשכרת סירות שיט.
כך נפגשנו.
קניתי ליים.

אפשר?

לא, ספרי את.

אני זוכר את זה כאילו זה קרה אתמול.
למרות שזה קרה רק לפני שעות מעטות.
-

שמיר טרי ביותר.
שמעת שקפטן בלוף בעיר?

ראשי דגים!

אגב נאה...

אני מדבר עם עצמי על קפטן בלוף.
ליים.

ליים.

אני מוכר ליים.

תרשי לי, גברתי?
יש לי עין לבשלות, ותמיד חשבתי שבשר הפרי הטעים ביותר
נמצא בתוך הקליפות הקשות ביותר.
אוי לי.
סביר להניח שאת צעירה מכדי להבין את זה, מיס... ג'וזפין אנוויסל.
אני קפטן בלוף.
האמיץ?

קפטן בלוף בכבודו ובעצמו.

שמעתי את השם שלך בכל מקום.

שמי הוא קפטן בלוף, וביתי הוא הים.
אה.

אגם גדול.
אני שמח כל כך להכיר תושבת מהאזור.
אני בודד כל כך מאז שאיבדתי את ה... שמאל.

צר לי לשמוע.
כן, התאימו לי תותבת מעץ.
איך זה קרה?

לא, כוונתי לתאונה.

איש לא יוכל להבין.
זה כל כך לא ניתן להבנה.
ישבתי בסירה שלי...

נהניתי מפסטה פוטנסקה...

כשנשפך לי קצת על הרגל...

לפני שהבנתי מה קורה, תקפו אותי העלוקות.
נורא!

נלחמתי בהן כמיטב יכולתי.
אבל רגל ימין שלי לא היתה חזקה מספיק.

רגל ימין שלי לא היתה חזקה מספיק כדי להציל את רגל שמאל.
זה נורא.

ואיש לא מסוגל להבין.
אתה מסוגל, זר?

אתה, זר אחר?

הלוואי שיכולתי להבין.

תביני, איש לא מסוגל להבין, ולכן אני לבד.
אני מבינה, קפטן בלוף.
מה?

יוצא...

אני לא מאמין.
זה בדיוק איך שזה קרה עם בעלי.
זאת לא הייתה פסטה.

איבדתי את בעלי בשל עלוקות העצבות.
אלי הטוב!

לאיש מאתנו לא היה.

אז את אכן מבינה.
אני חושבת שכן.

שתי...

מ-ת-נ-ש-ק-ו-ת.
הייתכן שימי הבדידות שלי תמו?
גם אני הייתי בודדה.

למה עשית את זה?

זה מטורף.

זה מטורף משום שעשיתי את אותו הדבר בעצמי!
באמת?

העולם מפחיד כל כך.
באמת?

אגם.

אולי אני צריכה קפטן.
כן!
אולי אנחנו צריכים להפליג ביחד בעולם שברירי ודליק זה.
להפליג?

זה מזכיר סוכן נדל"ן?
זה דווקא די דומה.
בשום פנים ואופן לא.

"סירות השיט של קפטן בלוף.

קפטן, עשית כאן טעות דקדוקית נוראית.
מה?
כתוב פה "מפרס" וזו טעות.
המשמעות לכך היא משהו שמתפשט.
אתה לא מתכוון לומר, שכל סירה מתפרסת.
אתה מתכוון לומר שלסירה יש מפרש, כלומר עם שין.
זאת טעות שכיחה, אבל נוראית.
תודה שהסבת את תשומת לבי.
תרצי להצטרף אליי לשיט במים שורצי עלוקות?
לא, קפטן.

לא אחרי מה שקרה לבעלי.
אני מופתעת שאתה יכול.
אני לא יכול!

כריך ביצת עין!
תרצי ללכת לאכול כריך ביצת עין?
איזו הזדמנות.
אני ממש...

בשמחה.

אולי אעבור על זה שוב.

ככלות הכול, שלושת הילדים האלה אינם טמבלים מוחלטים, נכון, בני בודלר?
לא, הם יתומים נפלאים וצייתנים.
אולי בבוא היום, הם גם ייתנו לי לקחת אותם לטיול בסירה, הרחק מכאן.
לך קפוץ לאגם.
אהוי, פיגמית חסרת שיער!
היא תינוקת ואתה יודע את זה.
נדבר בהמשך על סוג הפיגמית שהיא.
בינתיים, למבוגרים יש דייט.

דודה ג'וזפין!
ויולט, תירגעי.

אם כך... מזמן לא התראינו.
לעולם לא תימלט מעונש.

אני פשוט רב חובל שמחזר אחר אישה אמיצה וחזקה.
אתה לא רב חובל.

כך כתוב בכרטיסי הביקור שלי.
זה לא מוכיח כלום.

טוב, אתה ממש ערימה של עובדות, נכון, קלאוס?
עובדות ועובדות!
אבל אף אחת מהן לא עוזרת לכם.
בדיוק כמו לדוד מונטי המסכן.
וההורים שלכם, שישכבו על אפרם בשלום.
קפטן בלוף?
אנחנו צריכים לומר לך משהו.
נכון!

יש כאן נרות דולקים!
כולם, תישארו רגועים.
תישארו רגועים!
החום!
החום!
הסכנה חלפה.

היתומים ניסו לאפוף את ביתך בלהבות, אבל עכשיו הכול בסדר.
תודה, קפטן בלוף.
בבקשה... תקראי לי...

חוליו.
עכשיו נכניס לבטנך ביצת עין, גברתי.

היתומים מבקשים להתנצל, נכון?
אנחנו מצטערים מאוד.
לא נדבר על זה עוד, בני בודלר.
שטפו כלים ולכו לישון.

כן, דודה ג'וזפין.

כמובן.

הנסיעה הרומנטית שלנו במושב האחורי של מונית מחכה.
והיזהרו בחלומותיכם.
אל תחכו לנו, יתומים.
חייבים לנסוע אחריה.
יש לפחות חצי תריסר מסעדות שמגישות כריכי ביצים במרחק נסיעה.
אובר?
נלך העירה ברגל.

מה נעשה כשנמצא אותם?
התחפושת של אולף הערימה עליה והיא התאהבה בו.
אולי, אבל אנחנו לא.
לא משנה מה אולף זומם, חייבים לשים לזה סוף.
הולכים לאיזה מקום?
אסור לצעירים לשוטט בחוץ בלילה.
אורבים פה אנשים מסוכנים.
כנסו חזרה.

וזרים לא יכולים לתפוס אתכם.
זרים?

חשבתי שאתה שומר על המלצר.
חשבתי שהן.
חשבנו שהוא!

אנחנו נפקח עליכם עין.
ודאי יש דרך אחרת לצאת.

אנחנו לא יכולים לצאת משם.
גם אם החלון הזה היה יכול להיפתח, זאת נפילה של 30 מטרים לפחות.
או טיפוס של 30 מטרים.
ראיתי רשתות דיג במטבח.

נוכל לשבור חלון ולטפס למטה.

ואז מה נעשה?

אנחנו לא יודעים אפילו מה התכנית של אולף.
הוא רוצה להשתמש בג'וזפין כדי להשיג את ההון שלנו.
ואז אולי הוא יהרוג אותה, כפי שהוא הרג את דוד מונטי.
אולי הוא יתחתן איתה, כפי שניסה לעשות איתי.
אני יכול לחשוב על מאה תוצאות מבעיתות שונות.
כך ג'וזפין ודאי מרגישה.

העולם אכן מפחיד ואנחנו צריכים לפחד.
לא משנה לאן נלך, אולף יהיה שם.
לא משנה למי נספר, איש לא יקשיב לנו.
אין שום מקום בטוח מבחינתנו... ושום אפוטרופוס לא יוכל לעזור לנו.
והורינו לא ישובו לעולם.
"החיים אינם אלא קוננדרום של אזוטריקה."
זה מה שדוד מונטי...

דודה ג'וזפין לא.
היא לא הגנה עלינו מפני אולף, אבל אנחנו נוכל להגן עליה.
חייבים להזהיר אותה, אפילו אם זה מסוכן.
את לא נשמעת מפוחדת.
זוכר מה אימא אמרה?

"ותפחד אחר כך."
אראה מה אוכל למצוא.
אני אעבוד על הסולם.
אני... אוהב את הים
הסיבה שאני מלח היא שזו הדרך הטובה מכולן
אני אוהב מפרשיות ואוהב ספינות ואני אוהב את הסירה שגוררת
יש לי תמונות של ספינות על סדיניי ושטיחיי אין תמונה אחרת
ראית מה עשיתי?
אני אוהב את הים
הסיבה שאני מלח היא שזו הדרך הטובה מכולן
הסיבה שאני מלח היא שזו הדרך הטובה מכולן
למעשה, זה אגם גדול.
אני מקווה מאוד שהילדים יהיו בטוחים.
-מברק

תהיה לנו טיסה נעימה בתנאי שמזג האוויר יישאר טוב, שהמטוס יטוס, ושלאויבינו אין תותחי נ"מ.
זה נשמע כמו...

הדברים הסתדרו אז.

יש לנו שלושה ילדים שזקוקים לנו עכשיו.
הם אמיצים כמו אמם.

הצלחת לפענח את המסר?
כתוב, "לא ניתן לנעול את האסם לאחר שהסוסים בורחים".
אני מקווה שלא איחרנו את המועד.
חורי קליעים?

הביטוי, "לא ניתן לנעול את האסם לאחר שהסוסים בורחים"
היה הביטוי האהוב על אישה שהיתה חשובה לי מאוד, גם אחרי שרמסו אותה סוסים.
משמעות הביטוי היא שלפעמים אפילו התכניות הכי טובות צצות בראשך כשכבר מאוחר מדי, כפי שכולנו מאחרים מדי
כדי לסייע לבני בודלר.
הלוואי שיכולתי לחזור איכשהו ולהזהיר את בני בודלר מפני למה שעמד לקרות באותו ערב עצוב.
העברתי לילות רבים בלי שינה, מתחרט על שלא הייתה איזו המצאה מבריקה, איזה סוג חיוני של מחקר,
שהיו מאפשרים לי לשנות את ההיסטוריה העצובה של בני בודלר.
אבל אני מזכיר לעצמי שוב ושוב שלא יכולתי לעשות דבר, בדיוק כפי שבני בודלר לא יכלו למנוע את התנפצות החלון ההוא.
מה זה היה?

דודה ג'וזפין!
דודה ג'וזפין?
דודה ג'וזפין...
-עד שתקראו את זה ,

"ויולט, קלאוס, וסאני,
עד שתקראו את המכתב הזה, חיי כבר יגיעו אל סופיהם."
לא.
"לבי קר כמו אייק, ואני מוצאת שחיי בלתי נסבלות."
דודה ג'וזפין.
בלתי אפשרי לשוב לאחור, כמובן, ולומר לבני בודלר שפחדיהם באותו לילה היו הגיוניים לחלוטין.
בלתי אפשרי לחזור ולומר להם דבר שהוא, בדיוק כפי שבלתי אפשרי להציב את ביתה של ג'וזפין שוב על הצוק הזה.
אוכל לומר לכם משהו.
אוכל לומר לכם שבזמן שבני בודלר הביטו מבעד לחלון הרחב של ביתה של ג'וזפין,
כשהם מאמינים שהאפוטרופוסית שלהם מתה... דודה ג'וזפין.
הם שגו...

עדיין לא.