# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

פרק 3:

סמואל?

גם לא כיף לנהוג בזה.

את נראית כמו בתמונות.
כמה נחמד לפגוש אותך סוף סוף.

תרצה משקה?
לא, תודה.

טוב, אני אשתה עוד אחד.
אני לא אשקר, סמואל.
אני מרגישה כאילו יש סלבריטי בחדר.
זה לא סיפור.

אנשים רבים חשים כך.

אכפת לך אם אלך להחליף בגדים?

בינתיים תצפי בזה.
לעזאזל.

זה בסדר.

בכל ה-11, וצפיתי בהם הרבה.
יש לי סרטונים חדשים הערב.
סרטונים שעוד לא צפית בהם.
למה שלא תתקשרי לקבלה ו... תבדקי אם יש נגן די-וי-די בזמן שאחליף בגדים?

הלו?
כן.

תודה.
את בסדר?
כן.

בינתיים... מה זה?
חשוב שהמדריך והמשתתפת לא ילבשו סיבים סינתטיים.
כמובן, זה הגיוני.
תוודאי שאין... גומי או פלסטיק בהלבשה התחתונה שלך.
תודה.

הכול בסדר?

אז כמה זמן תשהה בעיר?

באתי רק בשביל לפגוש אותך.

במוקדם או במאוחר יזהו אותי, איני יכול להישאר באותו מקום זמן רב מדי.

חכי.
החלוקים הקדושים שלי.
התקשרת בנוגע לנגן די-וי-די?
-

מתחילים.
אם את צופה בקלטת, אם הגעת לכאן, ברכותיי.
אנחנו נשמות תאומות במישור הזה.
את מתבוננת בעיניו של אביך, ואני מתבונן בעיניה של ילדתי.
את בצומת דרכים.
משמאלך יש דלת.
מעבר לדלת ישנו משהו נפלא, אבל גם משהו מאתגר.
זה הדבר שאליו חתרת מאז התחלת את התוכנית שלנו.
מימינך שוכן העולם הרגיל, על תענוגותיו ומכאוביו.

עזיבה של העולם הזה, משמעותה עזיבה של כל הנחמות המוזרות שלו,
חברים, משפחה, גלידת תות.
אלה שפונים שמאלה, שמעזים לפתוח את הדלת, משאירים מאחור את הנחמות האלה.
זה הרגע שלך להרהר, להחליט אם את רוצה או לא רוצה
להיכנס לתחום הבא,
לתוך הלא נודע.
-

אז זהו זה.

את מוכנה?

מה?

כן.

אני שונא כסף.

אבל אם אתה רוצה להפיץ את הבשורה אתה צריך לשרוד, וזה דורש כסף.
חד וחלק.

תזכרי, אני יודע שזה הרבה כסף, אבל זה תשלום חד-פעמי, וזה יספק לך גישה לכל החיים
לכל מרכזי ההתעלות בכל רחבי המדינה.
ואם תצטרכי עזרה לעבור למישור ההתעלות תהיה לך גישה לבחורים של אבא בכל רגע נתון.
בסדר?

בואי נתחיל.
-

אם את צופה בקלטת הזאת, החלטת להמשיך.
לפני שתוכלי להתעלות עלינו לבודד ולעקור כל גורם מרושע המעכב את המעבר שלך.
זה בעל חשיבות עליונה.
בזמן שהמפעיל מבצע סדרה של מחוות לחץ חיוני שתתמקדי במוזיקה שאת שומעת.
-

-

השעה מאוחרת מאוד.
את פוסעת ביער לעבר עץ סקויה ענק.
את מריחה את הטחב והעובש באוויר הסמיך והקריר, מרגישה את העשב ומחטי האורנים נגרסים מתחת לרגלייך.
נגרסים, נגרסים.
מימינך ומשמאלך בריכות מים עגולות.
בקרקעית הבריכות יש חלון עגול מזכוכית, ודרך החלונות האלה את רואה דברים מהעבר.
בחלון אחד, הבית שבו גדלת.
האדם הראשון שנישקת.
נחש מצויר חוטף פטיש עץ בראש.
תשאפי.

העץ נראה גדול יותר עכשיו, מחטיו הירוקים כהים מתנודדים בעדינות ברוח הקלה, גם בשעה שהשמש ממשיכה לשקוע
והיער הולך ונהיה יותר ויותר חשוך.
את עדיין מסוגלת לראות דברים מהעבר.
הצחוק של אמא שלך, בקבוק הבושם האהוב על אביך.

תשאפי, תנשפי.
תגרסי, תגרסי, תגרסי.
את עומדת מול העץ עכשיו.

את מסתכלת למטה ומבחינה בשלולית לפני העץ.
הדרך היחידה להגיע לעץ היא לעבור דרך השלולית.
אז את נכנסת לשלולית, המים מגיעים עד קרסולייך.
את עושה צעד נוסף והקרקעית נשמטת מתחת לרגלייך.
את נבלעת בתוך מים שחורים.

ואז יש זוהר.
החלון האחרון, חלון זכוכית עגול.
את שוחה לעברו.

את מסתכלת פנימה.

כעת, מה את עושה?
אני בבית.
אני שוטפת כלים.

היא נכנסת למטבח ואומרת, את מתיזה מים לכל עבר, ונותנת לי מכה חזקה בעורף.
את בטוחה שזו הייתה אמא שלך?
זו היא.

היא מרגישה רע בגלל התקרית במשך שבועות.

תתרחקי מהזיכרון הזה
ותחזרי לחשכה.
יש חלון אחר.
אני בקפטריה.

כולם מדברים על הקמה של מועדון שמרטפות.
אני מתלהבת ואומרת, אני יכולה להצטרף?
תמי מסתכלת עליי ואומרת, לא, את לא יכולה להצטרף.
את גרה בצד הלא נכון של העיר.
ונפגעתי מאוד, אז פשוט ישבתי שם.
אכלתי ואכלתי, בדממה.
אני...

עכשיו תחזרי ותחפשי חלון אחר.
תסתכלי על זה טוב-טוב.

כן, כן, זה רק כלב.
בסדר.
זה לא עובד, נכון?
תסתכלי היטב.

רוח רפאים, בוגימן או משהו כזה?

הייתה פעם אחת שנפגעתי, בעצם לא נפגעתי, קוסם התעסק איתי.
בסדר, יופי.

אני בבית הספר והפעמון צלצל זה עתה, ואני הולכת הביתה.
את לבד?

לא, חברי הרמן איתי.
הוא הולך לצדי ואומר, דבי, בואי איתי ליער, אני אראה לך את ציפור הנוקנדו.
מה זה ציפור נוקנדו?

הוא אומר, זאת ציפור קטנה ומוזרה שמסדרת את הנוצות על ראשה בצורת מגבעת קטנה.
ואני אומרת, אין מצב, לא מאמינה לך.

הלכת איתו?
כן, חצינו גשר קטן בנוי מעץ, ובצדו השני היה צריף.
והיו בו חורים קטנים רבים שנקדחו בחלק התחתון, חורים קטנים ומושלמים.
והרמן אמר, הנה.

משם הן יוצאות.
ומשהו לא מסתדר לי.
יש זבובים בכל מקום ומשהו שמריח כמו ביצים סרוחות.
אני רוצה לחזור,
אבל הרמן אומר,
עשינו את כל הדרך לכאן, תידרש לי שנייה להוציא החוצה את אחת הציפורים.
תאמיני לי, בחיים לא ראית דבר כזה.
אז הוא רץ פנימה ומתחיל לדפוק על הקיר, הוא אומר, תתקרבי, דבי.

אני רואה משהו זז בפנים.
ודרך אחד החורים האלה... צץ לפתע הפין הקטן של הרמן.

והוא אומר, נוקנדו!

אבל אמא שלי לא רצתה שנערים יתעסקו איתי והיא אמרה לי, אם נער ישלוף את הבולבול שלו לידך,
תכי את הבולבול.

הוא צורח,
הוא צורח צרחות אימים, ואני רצתי חזרה לכיוון שממנו באנו.
בחיים לא רצתי מהר כל כך.
אני הולכת לבית הספר ורואה את הרמן.
אני אומרת לו, אתה בסדר?
ובחיוך גדול הוא אומר, כן.

הוא הפך את זה לטוב יותר מאי פעם, גדול יותר.
הרמן אומר, דבי, הרופא הוורוד זועם עלייך.
הוא אומר שאם לא תלכי אליו היום הוא יספר לאמא שלך.
מוטב שתלכי לפגוש את הרופא.
אז אחרי הלימודים, אף שאני לחוצה, אני עוברת שוב דרך הגדר ומוצאת את הצריף הקטן.
אני מרגישה שמשהו לא בסדר, ממש לא בסדר.
הרגשתי שיש זמזום באוויר, זמזום חשמלי.

וישב שם גבר לבן
לבוש בחלוק של רופא.

והוא אומר, לא.

את רוצה לראות את אחד הקסמים שלי?
אני אומרת, לא.
כשהסתובבתי ראיתי שידיו צמודות לצדי גופו והוא מרחף כ-12 או 15 ס"מ מעל הקרקע.
ואתה רוצה לדעת מה החלק הכי מוזר בכל העניין?
באותו אחר צהריים הפכתי לאישה.
התחלתי לדמם בדרך הביתה.
זאת הייתה הפעם הראשונה שזה קרה לי.
אלוהים.
לא חשבתי על האירועים האלה מאז שהייתי ילדה.
התעלות היא דבר נפלא, הלא כן?
כן, אבל האם אני שם?
אני לא מרגישה שונה.
ובכן, זה תהליך עוצמתי.
ייתכן שתעבור דקה עד שתרגישי את זה.

סמואל...

ידעתי לפי ההתכתבות שלנו שאת נשמה רבת עוצמה, אבל משהו חוסם את הנתיב שלך.
כדי שתתעלי באמת עלינו להמשיך להתקדם.
אנחנו חייבים להסיר את המחסום האחרון.

זה מה שנתקלת בו לדעתי כשהיית ילדה.
אבא נתקל בישויות פגומות רבות כאלה.
הן ניסו למנוע ממנו התעלות כמה וכמה פעמים, אבל בכל פעם אבא חייב לטהר אותן לפני שעלה לרמה הבאה.
זה נשמע לך הגיוני?

אני מצטערת, סמואל, אבל לא ממש.
שום דבר כזה לא מופיע בטקסטים.

אין הרבה אנשים שנתקלים בדברים מהסוג הזה, דברה.
תני לי רק...
-

אם את צופה בסרטון הזה, את משתייכת למיעוט נבחר.
ישנם אנשים מסוימים שמסוגלים להתעלות יותר מאחרים.
יש לזה צד טוב וצד רע.
הצד הרע הוא שישנם אלמנטים מסוימים, ישויות פגומות, ששואפות לחסום את ההתעלות שלך
ולהשאיר אותך במישור הזה.
למה?

ותמיד נאלצתי לפטור את גופי מהמחסום שמונע ממני התעלות נוספת בעזרת הליך פשוט.
כאשר ישות פגומה שותלת מחסום בתוך אדם היא נותרת בצורתה הפיזית בחלל האף של אותו אדם
ושולחת משם אות, משתלטת ומחלישה את בלוטת האצטרובל.
עם זאת, המחסום הוא לא יותר משק מלא נוזלים שכל מפעיל יכול לפוצץ בקלות בעזרת מכשיר פשוט.
אף שאינו נוח ההליך נטול כאב ומהיר.
ביצעתי אותו הליך בדיוק על אבא.
אני לא בטוחה שאני רוצה לעשות את כל זה.
כבר התחלנו את ההליך, את צריכה להמשיך עד הסוף, הסכמת לזה.
כן, אבל לא ידעתי שזה יצריך את כל זה.
מה חשבת שזה יצריך?

עבור הרוב כן, זה מספיק, אבל כשיש לך מחסום חייבים לנקז אותו.

אני אומר שני דברים.
אחד, הסיבה שאנחנו אומרים לך שאת חייבת להמשיך בתהליך היא שאם תפסיקי באמצע הדרך
זה עלול להזיק לנשמה שלך.

שתיים, אחרי ההליך, ההליך שלא כואב בכלל, את תהיי בין הכי חזקים שהתעלו אי פעם.
למען האמת, אני מקנא בך קצת.
זה לא כואב?

את לא מרגישה שמשהו תקוע שם?
משהו חוסם... שמשבש את מחשבותייך, מכביד על נשימתך?
כן, כמובן, אבל... את מרגישה כך מפני שהדבר הזה,
הרופא הוורוד או נוקנדו או איך שאת קוראת לזה... מסתובב בתוכך.
אבל את לא חייבת להרגיש כך.

את עומדת להתעלות, יקירתי.
את מוכנה או לא?
כן.

אין הרבה מרחב בתוך חלל האף שלך, אז תרגישי מעט לחץ בזמן שאתקדם
לעבר החסימה, אבל ברגע שאעבור את גשר האף את תרגישי צביטה קטנה, אבל זה הכול, בסדר?

בואי נתחיל.
אני מכניס את זה לשם.

זאת הרגשה נעימה, נכון?
קדימה, כלבה!
תקבלי את זה, זונה דפוקה!

תשאפי...

נקישה.
נוקנדו!
אני אתלוש את זה!

נוקנדו!