# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"בית הקלפים"
-

הגנרל דיבר על הריגת הנשיא.
זה, יחד עם ההתפרצות של קונווי על המטוס... זה נשמע גרוע ממה שזה היה.
לא, זה נשמע גרוע בדיוק כמו שזה היה.
מה שמפתיע אותי הוא שצוות מסע הבחירות לא הצליח להשתלט על זה.
הארי מרשל הוא מהטובים בתחום, אבל... תחילה הם הכחישו ולאחר מכן הם התחמקו ממתן תשובה ישירה.
זה פשוט מגוחך.
אתה אומר בגלוי, "אני מתנצל.

כולם מכירים את הנוהל כאן.
וזה לא שהרפובליקנים מיהרו להציל את המצב.
חריגה כללית מהקו המפלגתי.

שאני לעולם לא אבין.
ויל קונווי היה כוכב עולה במפלגה.
תקשיבי, קשה להתחרות במכונה של אנדרווד.
אלוהים.

עלינו להשלים עם העובדה שאנדרווד ניצח בבחירות.
אנשים צריכים לקבל את התוצאה ולהמשיך הלאה.
אני מסכימה עם ואן.
עלינו להקדיש רגע להעריך את החוקה.
היא התעקמה, אבל מעולם לא נשברה.

ובסופו של דבר, כידוע לכולנו, זה התמצה בחבר האלקטורים.
אתה לא חייב לומר את המילים, מושל.
אני חושב שכן.
ברכותיי, אדוני הנשיא הנבחר.
אין תסריט לזה.
המדינה במקום הראשון, אדוני.
אני שמח לשמוע אותך אומר זאת, ויל.
אני רוצה להתחיל לעזור למדינה להירפא שוב.
סיימנו?
סיימנו.
אבל ויל, אני רוצה מאוד להראות למדינה ששתי המפלגות שלנו יכולות לעבוד יחד.
אז קיוויתי שאולי תשקול להפוך למזכיר התחבורה שלי.
לדעתי, זה ישלח מסר חזק אילו הסכמת להצטרף לקבינט.
אתה חושב שאני אהיה מזכיר תחבורה טוב?
כן.
זה מה שאתה נותן לחבר קונגרס ממקום נידח.
אני אסרב.

ורציתי לאחל לך כל טוב.
אתה והאיחולים שלך יכולים להיכנס לי לתחת.
מה אני עושה עכשיו?
אני לא יודעת.
הודאה בתבוסה היא אף פעם לא קלה.
לעשות זאת בפומבי זה גיהינום עלי אדמות.
לפחות המצלמות אוהבות אותו.
אני נראה שבע רצון?
אתה נראה שבע רצון במקצת.

לא טוב, פרנסיס, תיהנה מהרגע.

את מתכוונת "לנו".
אנחנו צלחנו את המשבר.
כן, אבל מה יש בצד השני?
ניצחון.
עם ניחוח קל של תבוסה.
נדרש זמן רב להגיע לכאן.

לחיים, פרנסיס.
הכול נעשה קל יותר מעתה ואילך.
הם מוכנים לקראתך.
האנה.

היי.

בסדר.

עליי לומר שזה רגע קריטי, בשביל שניכם, איך תתמודדו עם הערב.
המפלגה נטשה אותי.
המפלגה שלך.
אני לא המפלגה הרפובליקנית, ויל.
אני עובד עבור מועמדים.

תקשיב, הפסדת.
אך יותר ממחצית מהמדינה עדיין רואים בך את נשיאם.
זה מה שנדרש.

תודה בתבוסה.
-מזכיר המדינה

-

-אני מתפטרת בזאת מתפקידי

-

-היה לי לכבוד לשרת

-בכבוד רב ,

כאשר אני מקבל את כל מכתבי ההתפטרות שלכם ומפזר את הקבינט הקודם שלי,
אני רוצה לקבל כל אחד ואחד מכם לקבינט החדש שלי.
ברכותיי, אדוני הנשיא.

אני רוצה לומר תודה מיוחדת לאשתי.
גברתי סגנית הנשיא, תודה על תמיכתך האינסופית והאיתנה.
ידך היציבה אפשרה למדינה להמשיך לפעול בחודש האחרון.
אני חייב לה יותר ממה שאני יכול להבין בכלל.
והיא חייבת לי.
לא נכון.
היית איתי לאורך כל הדרך.
אני רוצה שמאת הימים הראשונים שלי כנשיא שנבחר כדין יהיו יצרניים ככל האפשר.
כמובן, ישנם אתגרים רבים.
חילוץ הכלכלה מהמשבר.
הגנה על מדינתנו מארגון הח'ליפות האסלאמית.
וצמצום שיעור האבטלה.
אך האתגר העיקרי שניצב בפנינו והאתגר שאזדקק לעזרת כולכם בו
הוא איחודה מחדש של מדינה שמעולם לא הייתה מפולגת יותר משהיא כיום.
אני מאמין שאפשר לעמוד באתגר הזה.
ושם אני אזדקק לעזרת כולכם.
אז בואו ניתן לריפוי להתחיל היום, ובואו נעשה היסטוריה יחד.
אני מודה לכולכם על המשך השירות.
כעת הבה נשוב לעבודה.
אני צריך רגע מזמנכם.
רצוי שנראה מה אפשר לעשות עם הפיכת אשר לאישיות לא רצויה.
לא חכם להתחיל מלחמה.

זו בדיוק הסיבה לכך שכדאי להכות.
זה רגע שיש לנו הון פוליטי... צריך לטפל באשר בזהירות.
אדוני הנשיא?
תנשום, דאג.

אדוני, גברתי סגנית הנשיא, זה סוג האדם שנהגנו לצלוב בקונגרס.
כן, אבל אנחנו לא בקונגרס כאן, אנחנו כאן.
יש לנו קדנציה מלאה לפנינו.
נוכל להשיג רבות, שלושתנו.
אני מעריך זאת, אדוני.
אבל מארק אשר יהפוך לבעיה.
כולם הופכים לבעיה בסופו של דבר.
לי-אן בחוץ.

למה?
היא פישלה.
זה משהו שאני צריך להתכונן לקראתו?
הזוג אנדרווד רוצים שזה יטופל בעקיפין.
אז מה בדיוק אנחנו אומרים?
היא נדחקת החוצה.
בסדר, אבל מסע הבחירות הסתיים.

עלינו להרחיק את הממשל ממנה ומעבודתה.
הטקטיקה שלה.
זה צריך להיות דליפה.
פנה לאנשים שלא אוהבים אותנו.
רוב הסיכויים שהם ישתפו פעולה.
בסדר, אז כשנגיב, לייחוס או...

מה היא עשתה?
היא הראתה שיקול דעת לקוי מאוד.
אני סומך עליך שתהיה דיסקרטי.
ניצחנו, סת.

את יודעת שעזבתי את תחום הפוליטיקה.
אני מופתעת שפנית אליי.
את עיתונאית מוערכת מאוד.
אני כאן רק בשביל טקס ההשבעה והמסיבות.
אני משערת ששמעת שאני מנודה.
הם לא מספרים את כל הסיפור.
אז מה קרה?
מכר שלי גנב מסמכים מסווגים מהסוכנות לביטחון לאומי וברח לרוסיה.
הם מאשימים אותי בכך.
מה לקח המכר הזה?
זה בדיוק העניין, אין לי מושג.
אם תוכלי למצוא אותו, לדבר איתו, הוא יאמר לך שלא הייתה לי יד בדבר.
מיהו?

איידן מקאלן.
הוא ידבר איתך.

תמסרי לו שאני בסדר.

אני מאמינה בתוקף בנוכחות צבאית.
אנחנו שם בשביל הנפט.

אני לא מכחישה כמה קריטי להגן על אספקת הנפט.
אבל זה לטובת העולם כולו שאנחנו אלה שפוקחים עליו עין.
על העולם או על הנפט?

זה מסביר את העניין הרב שלך באנטארקטיקה.
אני מתמקדת בדברים ובאנשים.
יש לי נטייה להיקשר.
אבל לדעתי זו הסיבה לכך שאני טובה יותר בעבודתי.
ובמה את ממוקדת עכשיו?
פטרוב.

אני מצטער.
אני אראה לך את זה מחר.
כן, מחר.
סליחה על ההפרעה.
הוא אחד מכותבי הנאומים שלנו.
שמו של טום ייטס הולך לפניו.
אם ספריו מעידים על משהו, הוא חי חיים יוצאי דופן.
אבי לבש גרביים מפוספסים.
את חושבת שהנשיא יגלה אהדה לסדר היום שלנו?
"סדר היום שלנו"?

יש אזורים בעולם שהם חשובים לביטחון הלאומי שלנו וצריך להגן עליהם.
את רוצה להצטרף אלינו בנשף ההשבעה?
לא, אני לא יכולה.
תמיד קורים אסונות כשאני הולכת למסיבה.
דרך אגב, בעלי לא מנוהל על ידי אף אחד.
זה לא מה שאני שואלת.

אני מבקשת את עזרתך, גברתי סגנית הנשיא.

ערב טוב.
אלוהים.

אנחנו לא מתאמנים הערב?
לא נראה לי שיהיה לי זמן לזה.
אבל בוא שב לרגע.
אם אתה עסוק מדי, אני מבי...

תצטרף אליי לרגע.

זהו שחר של עידן חדש.

זמן לכבד את העבר ולאמץ את העתיד.
זמן... זמן למה?
זמן לשמוע את כל הקולות.
שכן אין דבר בודד ומבעית יותר
מההרגשה שלא שומעים אותך.
מה דעתך?

זה בשביל...

לאן זה ממשיך משם?

אמריקה, אני שומע אתכם.
בין שהצבעתם בעדי ובין שלא, אני שומע את כולכם.
מה לדעתך סבא של סבא רבא שלי היה חושב על כל זה?
מעורר התפעמות (גם אדיר).
במובן המקורי של המילה.

לכמה זמן באת?

חשבתי שאת כאן לטקס ההשבעה.
קיבלתי מידע שעליי לפעול לפיו.
מה המידע?
היה לנו פעם חוק על דיבורים על עבודה.
האומנם?
מקובל עליי.
איך אתה קורא את לי-אן הארווי?
שקשה לקרוא אותה.
זה מה שאני אוהב בה.
אתה בוטח בה?
קייט, בחייך.
אתה נראה עייף.
אני עובד 8 ימים בשבוע.
תמיד נראית עייף, אבל עכשיו אתה נראה עייף בצורה לא סקסית.
סליחה שאני מאכזב אותך.
האמת היא שאני צריך לחזור לשם תכף.
קצת מאוחר לחזור למשרד, נכון?
הייתי שם מיום שלישי שעבר.
למען האמת, אני יודע שזה נשמע מוזר,
אין מקום אחר שהייתי מעדיף להיות בו.
הצורה שאתה אומר זאת נשמעת כל כך...

לא יודעת.
איך אני אמור להגיב לזה?
אני רק רוצה לדעת מה שלומך, זה הכול.
אני רק שואלת עליך, האדם שאני יושבת איתו.
לאן הלכת, טום ייטס?
היי.

לא ביסודיות, אם כך.
אני צריך לדבר איתך.
בסדר.
מיציתי.

איני רוצה להמשיך לעשות זאת.
אני רוצה לחזור לדברים אחרים שעבדתי עליהם.
בלי לפגוע.
אני יודע שכתיבת נאומים זה כתיבה,
אבל זה לא מה שאני באמת רוצה לעשות.
בסדר.
את בטוחה?
כן.
אנחנו נעביר אותך מהתפקיד.
אבל תצטרך סיבה להיות כאן.
-מארק אשר מונה

אנשים יודעים שמארק אשר עובד אצלנו באיזשהו תפקיד.
זה לא מספיק?
נקה את ההודעה.
ניסיון לגשר בין המפלגות, דבר מהסוג הזה.
ותכין את זה, ליתר ביטחון.

אני יודע שאתה לא מרוצה מזה.
מה הוא עשה להרוויח את התואר?
זה לא העניין, אם הוא הרוויח משהו או לא.
הוא גם ככה מקבל מזכרים מסווגים.
למה היא רוצה את זה?
"היא"?
אני מצטער, סגנית הנשיא.
מה שהיא רוצה הוא שהממשל הזה יצליח.
ומה שאני רוצה הוא שתתיידד איתו.

אנחנו רוצים שהוא יחשוב שהוא מנהל אותנו בזמן שאנחנו עסוקים בניהולו.
היא רודפת אחרי פרנסיס אנדרווד זה זמן רב.
אני לא מעוניין לדבר איתה.
איידן... איך היא בכלל יודעת שאני כאן?
גברת בולדווין היא עיתונאית מצוינת.
חשיפה ציבורית לא תעזור לך, או לי.
תגיד לה איך השפעת על האווירה באמריקה.
איך עזרת לגנוב בחירות.
זה יהיה הסוף שלי.
אתה אורח מוערך של המדינה הרוסית.
אני רוצה בחזרה את הדרכון שלי.
דרכון אמריקאי הוא הדבר האחרון שישמור על ביטחונך.
אני אסתכן.
אתה תהיה מפורסם בעקבות זה.

אני לא רוצה להיות מפורסם.
אבל אתה רוצה להיות חופשי.
הוצאת 15 אלף דולר בקפיטול גריל?
מה לעזאזל אתה אוכל?

איך לא גילית את זה, טרי?
אני רוצה להוציא אותו ממשימותיו בוועדה.
לשבץ אותו במדע.
נראה אם התדרוכים של נאס"א ימצאו חן בעיניו.
אני רוצה לדחות את זה.
רומרו עומד להפוך לבן ברית חשוב לנשיא.
ולמה זה?
כי הוא הצליח לגלות על החשבון שלך.
כי הוא לא מרפה.
כי בעוד ארבע שנים אחוז מהקולות באריזונה 35 יהיו לטיניים.
כי הוא העתיד.
ככה זה מתחיל.
אני צריך לחזור לגבעה.
דאג, אתה ואני היינו כאן מספיק זמן לראות את חילופי המשמרות.
והן מתחלפות כי האנשים בפסגה שוכחים איך הגיעו לשם.
רומרו מנסה להחליף את המשמרת, דאג.
ואנחנו המשמרת.
אם לחבר הקונגרס וומק אין מה להסתיר, אין לו סיבה לפחד.
לכולנו יש מה להסתיר, חבר הקונגרס רומרו.
הגיע הזמן לשינוי במנהיגות.
הנשיא מעוניין בידידות איתך, אבל אתה מקשה על כך.
אנחנו יכולים להבטיח שהאיסור על ההגירה יוסר בשבוע הבא.
בחייך.

אתה מציע לי איזו מחווה גזענית, ואני מה?

האיסור בכלל לא בר קיימא.
מה חשוב לך?

היא נתונה לך.

מה אתה באמת רוצה?
אני רוצה שכיסוי ביטוח הבריאות לקשישים יועלה בחזרה.
יש גמלאים במחוז שלי.
אנחנו כאן עכשיו כי אתה רוצה העלאה בביטוח הבריאות?
קדימה, חבר קונגרס.
ושני מקומות בטקס ההשבעה.
זה בעוד יומיים.

אתה ניגש לזה בצורה שגויה לגמרי.
אתה באת לכאן, אתה שאלת אותי.
אני אומר לך.

הוא יעשה זאת, אני ידידו.
אני חושב שאני מדבר בשם הנשיא כשאני אומר שזה לא יקרה.
מר סטמפר, אני מעריך את כל העבודה שאתה עושה בשבילו, אבל אתה ואני יודעים שהגוש שלי גדל.
אני רק מבקש שורה בנאום שלו.
שני מקומות ושורה.
איזה ביצים יש לו.
אמרתי לו שזה מוטל בספק גדול.
אני יכול לחזור אליו עם "לא" נחרץ.
או שתוכל לתת לו שורה.
הבטחותיו בלתי אמינות.
תקשיבו, אני מכיר את אלכס.
נפגשנו במסע הבחירות של קונווי.
ברגע שהוא בפנים, הוא בפנים.
אדוני, עלינו להיזהר מאוד בהקצאת המשאבים.
הוא מסוגל להערים המון קשיים על הממשל.

הייתי אומר שזה קצת יותר מזה.
אני מסכים במאת האחוזים.
הוא תוקף את האנשים שהביאו אותנו לכאן.
הוא לא טועה.

תקשיב, אני כאן לוודא שארבע שנותיך יהפכו לשמונה.
זה תלוי בך, כמובן.
אבל אנחנו מדברים על שני מקומות, שורה אחת... תן לו את מבוקשו.
אלכס.

אני בסדר.
יפה מצדכם להיות כאן.

אולי תיקחו את המקומות שלי?
תודה, אבל אנחנו כבר במעבר.

אתה תהיה ממש בקו הראייה של הנשיא כשהוא יאמר מה שאתה רוצה לשמוע.
בבקשה.

בסדר.

"אני, פרנסיס ג'יי אנדרווד, נשבע בכובד ראש..."
אני, פרנסיס ג'יי אנדרווד, נשבע בכובד ראש...
"כי אמלא בנאמנות..."

"את תפקיד נשיא ארה"ב".

מזכיר המדינה, זה מה שרציתי.

זה מה שהובטח לי.
וכעת, הנני, נשיא ארה"ב.
את הצעת את המיטה הזאת, אמריקה.

את מבולבלת?

כי מה שחשבת שאת רוצה הוא כעת כאן.
והנה אתם, מחזירים מבט, לסתותיכם שמוטות, נבוכים, תוהים אם זה באמת מה שביקשתם.
הדמוקרטיה הזאת, הדמוקרטיה שלכם בחרה בי.
ואם אתם חושבים שהיה קשה להגיע לכאן, אתם מתחילים להבין מה אני מוכן לעשות כדי להישאר.
אני מביט על הקהל שהתאסף היום, ואני יודע שאלה אינם תומכיי.
אני מביט באנשים שממתינים, עם חיוך על פניהם, לתורם.
והכי מרושעים מביניהם הם אלה שמחייכים ומוחאים כף בכל הכוח.
כוח הוא במידה רבה כמו נדל"ן.

"כה יעזרני האל".

אמריקה, אני שומע אתכם.
אני שומע את הקולות של כולכם.
אני שומע את מצוקותיכם, את דאגותיכם, אך בעיקר אני שומע את תקוותכם.
הזדמנויות וביטחון זה מה שכולנו רוצים.
ובמאת הימים הראשונים שלי אחצה את הגבולות המפלגתיים ואקדיש את הממשל שלי, ממשלכם, להשגתם.
במשך זמן רב מדי התעלמנו מאזרחינו הקשישים ומשירותי הבריאות שהם תלויים בהם.
לכן אני מחויב לתיקון ביטוח הבריאות לקשישים לפני שאני מקדיש עוד פרוטה אחת לתוכנית.
אמוורקס היה רק ההתחלה.
עלינו ללמוד לחיות בלי תנאים סוציאליים.
כי איננו עם שחי על נדבות.
אני מאמין בזיעתכם.

לא יכולת לתת לו שורה אחת?
איננו מגלים רחמים כלפי אלה שאינם נאמנים.
המסר שנשלח היום לא נועד רק לו.
אלכס ניזון מתגמול.
גם אני.
הוא שווה את המאבק?
אין ניטרליות.
אני מצפה לנאמנות מוחלטת, ולא, אתה אויב.
הבנתי, אדוני הנשיא.
מה עובר לך בראש?
"שלשונות האנשים יתעוררו,
"שכל מי שנשמת חיים באפו יתכבד,
"שהסלעים ישברו את שתיקתם..."
יש לי חולשה לשירים הפטריוטיים.
בבקשה, לפשוט ידיים לצדדים ולפשק רגליים.
סליחה?
אחרת אין ריאיון.
ואם תואילי לפשוט את הז'קט.
אני עיתונאית.

קראתי אותך כשגרתי בלונדון.

אני יודעת שאת לא מרגלת.
מישהו בכלל משתמש במילה הזאת עדיין?
אז הריאיון לא יתנהל כאן.

וצר לי, לא תוכלי להשתמש בצוות שלך.
זה לא מתקבל על הדעת.
אז הריאיון ייאלץ להידחות.
אין לנו אמון באנשייך.
ולא היית רוצה לסכן את מר מקאלן, נכון?
את באה, גברת בולדווין?
והטלפון הסלולרי שלך צריך להישאר כאן.
תודה.
יש לך במדינה תמיכה רבה, לא משנה מה הנשיא אמר או לא אמר.
יש אנשים שלהוטים לעבוד איתך.
כדאי שתדע, אני מעודד את הרפובליקנים להקים מחדש את ועדת הכרזת מלחמה, לחקור את הנשיא.
זה נועז.
אני לא מנסה להרשים אותך.
זה מסוכן.
אתה לא רוצה אויב בבית הלבן.
אבל אתה בבית הלבן עכשיו.
ואתה מה אליי?
אולי תיתן לי לעזור לך?
לא כולם צריכים להפסיד כדי שאתה תנצח, נכון?
שון ג'פריס שם?
מי מתקשר?
מי מדברת?
אני עובדת אצל טום המרשמידט.
לא מובן לי למה הועברתי אלייך.
פקידת הקבלה היא חברה שלי.
אני מכירה אותו.

ניסיתי לתפוס אותו כל היום.
אני יכולה לרשום הודעה.
לא, אני אתקשר אליו מאוחר יותר.
תקשיב, הוא כבר לא עובד כאן, אז...

זה בסדר.
מי זה?

היי, זה סת גרייסון.

לי-אן הארווי נדחקת החוצה.
כן, היא בחוץ.
כן, אתה היחיד שאני מספר לו בשלב זה.
בסדר.

טוב.

היי, זה סת גרייסון.

אנשיה של קייט בולדווין היו מוכנים, אבל הפס"ב החליפו את הצוות.
יש לך משהו על השן.
ידוע לאן הם הלכו?
לא, אבל הם עדיין במעקב.
קייט בולדווין לא הייתה אמורה לדבר איתו.
הריאיון לא יכול לצאת לפועל.
עדיין יש לנו זמן.

עלינו להיכנס, ועשויות להיות השלכות לא צפויות.
לא נראה לי שאיידן יגלה משהו שיסכן אותי, או כל אחד אחר.
כמה זמן את והוא מכירים?
הרבה זמן.

צר לי שזה צריך להסתיים כך.
אני לא זקוקה לאהדתך.
אתה כמעט מוכן?
לעזאזל.

מישהו כנראה גנב אותו.
אני בטוחה שזה יימצא איפשהו.
טום, אתה נראה נאה מאוד בטוקסידו.
אני מעמיד פנים שאני גבר שיכול ללבוש טוקסידו, ולפתע אני גבר שיכול ללבוש טוקסידו.
זה אמור להספיק לעת עתה.
כרגע ראיתי שאריק רולינגס הגיע.

טום, נפגוש אותך למטה בעוד כמה דקות.

סטמפר אומר לי שהם יאתרו את מיקומו של מקאלן בעוד שעה בערך.
כרגע דיברתי עם ג'יין דיוויס.
עוזריה מוכנים וממתינים.
אנחנו נהיה מרוחקים מזה, פרנסיס.
אנחנו נהיה חייבים לה.
אתה נראה נפלא.

את נראית נפלא.

הנה.

כמו מי זה נראה לך?
סתם עוד בחור לבן שמחכה לרכבת.
תביטי יותר מקרוב.
אני יודעת מי אתה חושב שזה עשוי להיות, אבל אני באמת לא בטוחה.
בבקשה, סגור את הדלת.
בנו של ג'רלד פורד נהג לחמוק במעלה המדרגות, לעלות אל הגג, ולהשמיע לד זפלין לחבריו.
בני נוער הם בני נוער, לא משנה היכן.
וכאן ויקטור פטרוב כיבה את הסיגר.
הוא נשמע איש יוצא דופן.
האמן לי, הוא כזה.

לא, איני יודע.
מה אתה עושה?
אני מצטער.
ועל מה אתה מצטער?
חשבתי שאתה רוצה משהו שאתה לא.
אז מה אתה חושב שרציתי?
אפשר לעלות חזרה למעלה.

ושאתה לא ממש יודע איך אתה מרגיש כלפי מישהו
עד שידיו כרוכות סביב גרונך.
תאמר לי, איך אתה מרגיש עכשיו?
ברכותיי, אדוני הנשיא.
לפני שאשכח, לי-אן הארווי רצתה שאמסור לך ד"ש.
מה שלומה?
היא רצתה שאגיד לך שהיא בסדר.

מה זאת אומרת?
היא יוצאת לחופשה ללא תשלום.

אך נראה שהיא נדחקת אל מחוץ לממשל.
היא זו שסיפרה לי שאתה כאן.

לי-אן קיבלה אותך לעבודה, לא כן?

כן.

לא, לא.

אבל אנחנו אמורים להיות מוכנים בקרוב.
אני מצטער.
אני יכול לקבל רגע לבד לפני שנתחיל?
נראה לי שכן.

אני צריך קצת אוויר.
לא, אני צריך רגע לבד, בסדר?
כמובן, תשאף אוויר.

היי, היי, היי.

אני צריך את הטלפון שלך.
קח את זה.
שיחה אחת.
אחת.
הלו?

אלוהים, איידן.
אני יודע שאת בצרות.

בסדר.

הוא עורך דין.

כשתהיי ברוסיה, אוכל להגן עלייך.
אני מצטערת.

כמה זמן יש לי עד שהם יגיעו לקחת אותי?
הם בחוץ ברגע זה.
ואם אברח?
אנשים ייפגעו.

אני אוהב את טקסס.
אולי זה השמש או האבק, אבל אנשים מצמצמים את העיניים כשהם אומרים שלום.

טעיתי שעזבתי.
תמיד היית טוב אליי.
חיבבתי את אמך.

אני ממש מצטערת.
אל תצטערי.
יש שומר בקומה השנייה שעובד איתנו.
הוא ילווה אותך לפינה במקום שבו תחכה מונית.
מישהו יפתח את הדלת.

אז את לא מתגעגעת לטקסס?

אני מנסה להשלים עם זה, ואתה לא עוזר.
רק עוד כמה שאלות.
אני עובר למקום אחר.

מר בארנס, נקבע שמותה של בתך היה תאונה.
אני מתחיל להטיל בכך ספק.
אפשר לעבור על עוד אחד או שני... תשמע, איני יכול להמשיך בכך.

הריאיון לא יצא לפועל.
מישהו ילווה אותך חזרה למלונך.
אדוני הנשיא.
אני מקווה שלא איחרתי למסיבה.
הייתי אומר שהגעת בדיוק בזמן לעשות כניסה מרשימה.
כשכל זה החל, לא דמיינתי את עצמי עומד כאן איתך הערב.
ברכותיי, אדוני הנשיא.

שאחכה לך?

אז איך רומרו מרגיש?
רומרו רוצה לשכנע את הרפובליקנים להקים מחדש את ועדת הכרזת מלחמה.
איזו מתנת השבעה נהדרת.
אל תגיד לי שאתה מופתע.

נתראה בפנים.

את נראית מהמם.
זה היה ערב ארוך, פרנק.

בחייך.

לא הערב.
דאג, אתה נראה טוב.

ראית את פרנסיס?
לא ברגעים האחרונים, לא, גברתי.
המסיבה מתפרקת.

כן, גברתי.

דאג?

מה השאלה?
למה לא היית במעמד העריפה?
מה?
בלילה שראשו של ג'יימס מילר נערף?
כולנו היינו שם, ארבעתנו.

למה לא אתה?
אם תראה את פרנסיס, תגיד לו שאני מחפשת אותו.
כן, גברתי.
חשבתי שהלכת לאיבוד.

שניפרד לשלום מאורחינו?
לא, הלילה צעיר.
תראה מה מצאתי.
הם מקימים מחדש את הוועדה.
חשבתי שקטלנו את הוועדה.
שום דבר לא ממש מת בקונגרס.
זה רק מוצג בפני קהל קטן יותר ויותר.
זה חמור.
אני יודע.
אבל בואי ניהנה משאר המסיבה.
היי.
אז מה אתה עושה כאן?
אני עובד עבורם.
הנשיא ביקש שאוודא שתגיע הביתה בשלום.
יש לי מכונית בשבילך.
חשבתי שאשאר עוד קצת.
הנשיא מתחיל מחר בשעה מוקדמת.

מדריכת התיירים?
מה?

חדר תדרוך העיתונות, טום, באמת?
לא חשבתי שזה יזיז למישהו.
שאשאיר אותה בעבודתה או אפטר אותה?
זה היה בלתי מקצועי, מצדה.
היא טובה בעבודתה.
טום, אל תבגוד באשתי.
מר בארנס.
אתה רוצה לשתות קפה איפשהו הרחק מזה?
אני לא מפסיק לחשוב על מה שאמרת.
מצאתי את זה בין הדברים שלה.
זה היה יום האב, הפעם האחרונה ששמעתי ממנה.
לא היינו קרובים.
הופתעתי שהיא התקשרה.
שמחתי, כמובן, אבל... אני יכול להשאיר את זה אצלי?

לא ידעתי שהיא הייתה בצרה.
כשהשוטרים שאלו לדעתי אם היא הייתה אובדנית, אמרתי, אולי.
לא הכרתי אותה למעשה.
גם אני לא.
אני אבדוק את זה.
בסדר.

"פוליטיקו".

האם הודעה לעיתונות באמת הייתה הכרחית?
את יוצאת לחופשה.
בהודעה לעיתונות נאמר שאת יוצאת לחופשה לשקול את האפשרויות המקצועיות שלך.
זה חייב להיראות אמיתי.

ואם הם יצטרכו להיפגש איתי?
אז הם ייפגשו איתך.
אני יכול לבקש מהמאבטחים ללוות אותך החוצה.
אז מכיוון שאשר הוא יועץ מיוחד עכשיו, היכן זה משאיר אותך?
כמו שאמרתי, הם יתקשרו אלייך אם יזדקקו לך.
יכולים להיות בינינו קשרי ידידות.
זה לא חייב להיות כך.
אין לי חברים.
הנחתתי אותו בשגרירות ירדן בפריז.
מתי אנחנו מתכננים להוציא אותו?
לפי מה שהבנתי, אינכם יודעים עדיין מה מר מקאלן אמר אולי לנשיא פטרוב.
אני רוצה שמקאלן יחזור לכאן, ויפה שעה אחת קודם.
עדיף שהדברים האלה לא יתרחשו על אדמת ארה"ב.
כן.

והסירו דאגה מלבכם, טביעות האצבעות שלכם לא קרובות לזה אפילו.
אז מה נעשה בנוגע ללי-אן?
היא הייתה מעורבת בהונאת בחירות, בשם אלוהים.
היא עשתה שגיאות רבות.
כן, אבל היא לא היחידה.
כן, אבל יש אנשים שעשו את שלהם.
קשה לדעת במי לבטוח בימינו.
נכון?