# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "גאון":
כל עוד אתה נשוי, לא נוכל להיות ביחד.

העברתי את משפחתי לברלין, כדי להיות לידך.
עברת כדי להצטרף לאקדמיה.
הלוואי שאלזה היתה יכולה להצטרף אלינו.
אבל היא נסעה לאסן.
גם אלברט נסע לשם.
מתי התכוונת לספר לי על אלזה?

לא אתן לך לעזוב את הבנים.
פריץ האבר.

אני ותיק מלחמה גאה.

אתה גאה בשירותך הצבאי?
ולטר רתנאו!
אפשר לאשר את היחסות הכללית רק במהלך ליקוי חמה.
הקיסר הכריז מלחמה על רוסיה.
בסיס היחסות הכללית שלך פגום.
הייתי עלול להיהרס.

מילבה הסכימה לשים סוף לדברים.
יש הבדל גדול בין גירושים ובין פירוד.
מילבה, רציתי לסיים את נישואינו.

אינך יכול לזכות בכל העולמות, אלברט.
גאון:

בריסטול, אנגליה, 8981
הערב אדגים ספיגת גוף שחור ואת הכוחות... סלחו לי,
אבל עלינו לדון בעניין דחוף יותר.
ידידיי, אנגליה ואירופה כולה עומדות בפני קטסטרופה.
חומר הדשן הטבעי, זה זמן רב שבו השתמשנו לגידול יבולינו מידלדל במהירות.
בלעדיו, אדמתנו הופכת עקרה.
אנו נותרים עם יותר מדי פיות שיש להאכיל
ועם פחות מדי מזון.
הערב, אני קורא לכל המוחות הגדולים של אירופה, לפרוץ פריצת דרך מדעית כבירה.
תוך שנים מעטות... אירופה תרעב ללחם.
קראת את טענותיו של קרוקס?
קרלסרוהה, גרמניה, 8981

אני חייב לעשות משהו.

"גואנו", את יודעת מה זה?

ולמה אנחנו מובילים הפרשות עטלפים לאירופה מהצד השני של העולם?
כי זהו מקור חנקן טוב.

אחוז חנקן, ליתר דיוק 08.
לעולם לא תצליח לרתום אנרגיה בכמות שתספיק לפרק קשרי חנקן.
מכת ברק יכולה לעשות זאת.
נכון, אבל אינך יכול לכלוא ברקים, האין זאת?
עדיין לא.
שנה לאחר מכן.

הגנרלים שלנו מסרו לי, שמלאי התחמושת של צבאנו הידלדל
ויספיק לשישה חודשים בלבד.
אני אומר שאלה שטויות.
תוך שישה שבועות יידו בחורינו אבנים במקום פגזי ארטילריה.
אלוהים... ולכן לקחתי על עצמי לתקצב מחלקה צבאית,
שתתמסר לחדשנות מדעית.
עליכם להבין, שאנחנו עומדים בפני כניעה עקובה מדם.
אני זקוק לכם.

אני תומך בך, ד"ר רתנאו.
ואני בטוח שאינני היחיד.
בהחלט.

רבותיי, אני מעביר חוזר אל הקיסר, ובו מחויבותם של המוחות הטובים ביותר בקהילה המדעית בגרמניה,
ואני מפציר בכם לחתום עליו.
עמדו לצד ארץ אבותינו כשהיא בצרה.
ד"ר רתנאו, חלק מאיתנו עדיין משתעשעים ברעיון הפרוע, שתפקידם של המדענים הוא להסביר את תעלומות העולם,
ולא למצוא דרכים חדשות להחריב אותו.
כולנו חופשיים לבחור, אבל ההיסטוריה תרשום לפניה.
לא חתמת על המכתב.

אני לא עכבר כמותם.
אינך חושש שהדבר ישפיע על מעמדך באקדמיה?
אני לא אצור כלי נשק, אלזה.
יש לי עבודה אמיתית לבצע.
אתה בטח מתגעגע אליהם נורא.
אני בטוחה שהם מתגעגעים אליך.
נתתי לה בשמחה כל פריט ריהוט, אבל איך... איך נתתי לה לקחת את הבנים שלי?
לא היתה לך ברירה.
אין זה אכזרי, שהדברים החשובים ביותר בחיים,
מתגלים ככאלה רק בחסרונם?
אינך יכול להישאר פה לבדך, בדירה הריקה הזאת.
את מציעה שאעבור לגור איתך?

אל תתחילי בכך שוב, אלזה.
אבל יש דירה פנויה בבניין שלי.

אני מסוגל לטפל בעצמי.

כן, אין ספק.

אני מבין, שהחלל הריק הזה נראה לך בלתי ראוי למגורים,
אבל בשבילי, ריק כזה הוא טבע שני.
אפילו אני יודעת שלא ייתכנו חיים בתוך ריק.
היחסות הכללית היא כל עולמי עכשיו, אלזה.
ברגע שאפתור אותה יתפנה מקום לשאר הדברים בחיי.
אתה בלתי נסבל.
חבל שאני אוהבת אותך כל כך.
ציריך, שווייץ מילבה, טוב לראותך.

אני חוששת שאין לי זמן היום.
אנה מכינה עכשיו את ארוחת הבוקר.
אנה!

איזו הפתעה נעימה.
באתי רק כדי לשאול גיליונות מוזיקה.
יש לי מעט זמן פנוי, וחשבתי...

הכול בסדר, מילבה?
הכסף שאלברט שלח לחודש הספיק לשבוע בלבד.
עלייך לכתוב ולבקש שישלח עוד.

הוא שולח את כל מה שהוא יכול.
אבל עקב המלחמה המרק הגרמני חסר ערך כמעט.
אלך למצוא את גיליונות המוזיקה.
אלברט מתכנן לבקר את הבנים?
אני בטוחה שהוא יבקר בקרוב.
את מוותרת לו בקלות, מילבה.
אני בטוח שתמצאי תלמידים במהירות.
תודה.
אמא!

מר ניקולאי, לא ציפיתי לחברה.
ונראה שגם אתה לא.
לניקולאי יש חדשות.
כן...

למעשה, תהיתי...

אילזה סיפרה לי שאתם קרובים למדי.
נאמר לי שהוא היה המדען היחיד שסרב לחתום על מניפסט המלחמה.
תמיכה מצדו של אדם במעמדו תעזור רבות לשליחות שלי.
אעביר את המסר, אבל ד"ר איינשטיין הוא אדם עסוק מאוד.
הגברת איינשטיין,
העלמה אילזה.
לא היית צריכה להיות ארסית כל כך.
הוא נבזה.

את, מכל האנשים, מרצה לי על מה שאינו הולם?
אל תעזי לדבר אליי כך.
ונהגת ברשלנות, כשרמזת לאדם זר שאלברט ואני קרובים מאוד.
איש לא צריך לרמוז דבר, אמא.

אל לך לבזבז את זמנך בדאגה לענייני.
אני דואגת שמא התנהגותה של אמי מפחיתה את הסיכוי שלי להינשא.
התנהגת באופן שערורייתי כל כך, עד ששום גבר בעל כבוד עצמי לא יתייחס אליי ברצינות.
אני אדאג לכך שאת ואחותך תהיו מסודרות.
אבל מה יהיה מצבי?
כשתתבגרי, תביני שהעולם לא מבטיח הרבה לאישה.
בדרך זו או אחרת עליי ליצור לעצמי חיים.
אדוארד, האם הכול בסדר?

אלוהים אדירים.

מילבה, את שומעת אותי?

היא תמיד מתעוררת.

היא אומרת שלבה פועם במהירות, ואחר כך...

עזור לי.

היא תהיה בסדר, נכון?
פרופסור הילברט?

הרצאתך על היחסיות ריתקה אותי.
רציתי כבר לפגוש את האדם בעל הדמיון חסר הגבולות הזה.
אלה הם חישובי יחסיות... יש לצפות שתזהה את הביצה הטובענית של עצמך.
אתה יודע, שעל הנקודות הבעייתיות בתאוריה שלך אפילו אני לא הצלחתי להתגבר.
בשלב זה.
קיוויתי להראות לך את החישובים האחרונים שלי, אבל לא שיערתי, שמתמטיקאי במעמדך
יתחיל לעבוד עליהם אפילו טרם הגעתי.
ביליתי את היומיים האחרונים בתהיות בנושא.
איבדתי את השנים האחרונות בניסיון להשלים את הדבר הארור.
אני מאושר מכך שאתה מוכן לסייע בידי.
לסייע לך?

לא, לא, אוכל לפתור זאת במהירות רבה בהרבה, אם אעשה זאת בעצמי.

פרופ' איינשטיין, הפיזיקה מורכבת מכדי להשאירה בידי הפיזיקאים.
אלברט, מה בדיוק מטריד אותך?

יש לך מזל, אם כן.
לא בכל יום קורה שאחד המתמטיקאים הגדולים בעולם מחליט ליטול על עצמו את שליחות הפיזיקאי.
שב, אלברט, בבקשה.
היחסות היא הרעיון הגדול ביותר שהגיתי בחיי.
האם אני שוגה מאוד, כשאני רוצה להשלימו בעצמי?
אלברט, אתה באמת מתכוון לפתוח בפולמוס ציבורי בנוגע למזכים אקדמיים,
כשהבחורים שלנו, הבנים שלי, נלחמים עכשיו במלחמה האמיתית?
מלבד זאת, הילברט הוא מתמטיקאי מהמעלה הראשונה.
יהיה טיפשי לנסות לעמוד בקצב שלו.

בחיים יש עוד דברים מלבד העבודה.
האקדמיה הפרוסית, ברלין

זאת הראשונה בארבע הרצאות.
אין לי ספק שיכנו אותי "משוגע",
אבל כשאגיע להרצאה האחרונה, אני מצפה לאלף את המפלצת הזאת,
או למצוא את עצמי רמוס לרגליה.
פונקציית לגרז'יאן צריכה להיבנות באופן שיכבד את ההתמרות שראינו... ועכשיו אנחנו יכולים לנסות לבנות משוואות שדה וריאנטיות,
מקבילות למשוואות האלקטרומגנטיות של מקסוול... המשוואה הזאת מתארת מסלולי כוכבי לכת שאינם מוזחים לעולם.
אבל במסלולו של כוכב חמה יש הזחות קבועות, כתוצאה מהמשיכה הכבידתית של השמש...
האם הגעת לפתרון, פרופסור איינשטיין?
עדיין לא, אבל המפלצת כבר מכווצת מפחד, בכך אני בטוח.
אילו רק היו מתירים לנשים להיכנס לאקדמיה.
הייתי נותנת הכול כדי לראות את אלברט מזיע על החישובים שלו לעיני הקהל.
כתוב פה שהוא אינו ישן, נשאר ער כל הלילה, עובד.
היה עליו להעסיק את מוחו בעניינים דחופים יותר.
אתה מאמץ את עצמך רק כדי לייצר עוד אבקת שריפה, לא כן?
אני מייצר הרבה יותר מאבקת שריפה.
קרלסרוהה, לפני 6 שנים

המימן מהגזים הטבעיים מתחבר לחנקן שבאוויר ומייצר אמוניה נוזלית טהורה,
שמכילה את צורת החנקן, הזמינה ביותר לצמחים חיים.
אין די בזה להאכיל פיקוס מצוי אחד.
נבנה כור לחץ גבוה בקנה מידה עצום ש... יוכל לפוצץ עיר קטנה?
הלחץ שיידרש לך לייצור כמויות גדולות של אמוניה, יפוצץ כל כור שקיים על פני האדמה.
תכננת ליידע אותנו לגבי הסיכון הזה, מר האבר?
אנחנו יכולים לבנות כור חדש.
גדול יותר, חזק יותר.
ברור שהוא יעלה בכסף, ולא מעט.
רבותיי, גרמניה תרעב ללחם ללא דשן.
אני מבין את הקשיים העומדים בדרך לתיעוש תהליך שכזה, אבל מה שנמצא בתוך המבחנה הזאת מייצג את רוב הדרך
לקראת הישג שנחשב כבלתי אפשרי.
מצאתי דרך להפיק חנקן מהאוויר.
אני משער שבהאכלת העולם יהיה טמון גם רווח כספי.

אלברט...

עם קיצוב המזון בגלל המלחמה, איש אינו אוכל.
דרושה לך מנוחה.

היקום לא הולך לשום מקום, אלברט.
שינה קצרה תיטיב איתך.

מיקלה כתב לך חמש פעמים.
היית יודע זאת אם לא היית נעלם מתחת לאדמה, כשאתה מרוכז כל כך בעבודתך.
לאחר שלא ענית, הוא כתב אליי.
קרה משהו?

היא סובלת מבעיות בלב ומחלימה בבית החולים.
מי מטפל באדוארד ובהנס אלברט?
מיקלה מטפל בהם.

היא גורמת לכך.

אבל הבנים שלך זקוקים לך.

אסע אליהם ברגע שאסיים את ההרצאות שלי.
ד"ר איינשטיין?

אני מכר של אלזה.
היא לא הזכירה את שמי?

אני חושש שאין לי מושג על מה אתה מדבר, אדוני.
ובכן, אני עומד בראש גוף מפלגתי חדש שמתנגד למלחמה... אני מאחל לך הצלחה.

כדי להראות שמדענים כמוך מתנגדים לבוגדנות המלחמה.
לא שאינני מזדהה עם הייעוד שלך, אדוני, אבל אני מדען ולא פוליטיקאי.
עשיתי שם לעצמי בכך שסירבתי לחתום את שמי.
אלברט!
המעטפה הזאת הגיעה עבורך.

הוא הצליח.
הוא השלים את המשוואה האחרונה.
הוא הביס אותי.

הייתי קרוב כל כך, מקס.
התאוריה עדיין שלך.

החישוב הסופי?

ועכשיו תוכל לפחות לנסוע לראות את הבנים שלך.
נכון?
תודה שטיפלת בהם, מיקלה.
אבל לא תצטרך להעמיס על עצמך את שני פראי האדם עוד זמן רב.
הרופא אומר שאוכל לחזור הביתה בעוד יומיים.
בדיוק בזמן.

קיבלתי מכתב...

הוא מגיע לציריך.
נכון שזה נפלא, אמא?
בפקודת המועצה הפדרלית נסגרו כל גבולות שווייץ עקב המלחמה.
רכבת זאת על כל נוסעיה תוחזר לגרמניה.
סליחה.

הרכבת הזאת חוזרת, אדוני.

אימם חולה, בוודאי...

בפקודת המועצה הפדרלית נסגרו כל גבולות שווייץ עקב המלחמה.
נהיה קר.
היכנס הביתה, הנס.

רק עוד טיפה, דוד מיקלה.
הוא יגיע.

בית משפחת האבר בברלין בזמן המלחמה ערב טוב, אדוני.
הגברת האבר, אני מניח.

בשעה כזאת?
הודיעי לו, בבקשה, שהגנרל ליינינג הגיע לפגוש אותו.
אין צורך.

יום מפואר!

שיירד!

וכאשר יתרחש ליקוי החמה הבא, החישובים האלה יסבירו אחת ולתמיד
את היחסיות ואת הסיבה למסלולו המציק של כוכב חמה מסביב לשמש.
זהו... התאוריה הושלמה.
קלרה?
קלרה, איזו הפתעה נעימה.
אין טעם שנקפא למוות טרם זמננו.
ניכנס הביתה?

ספר לי מה חדש אצלם.

לא ייתכן שבאת לפה כדי לשמוע מה חדש אצל בניי.
אני דואגת לפריץ.
הוא נעלם בכל שעות היום והלילה, והוא לובש תמיד את המדים הארורים האלה,
כמו ילד שמשחק בתחפושת.
אני במקומך לא הייתי דואג.

הוא עובד על משהו אחר, אלברט.
משהו איום ונורא.
אני לא יכולה לחיות עם אדם ש...

הדבר מתועב.
האם ראית אי פעם חיילים מתפתלים מכאבים בשדה הקרב, לאחר שנורו בכדורים?
האם היית עד לזוועה בבית החולים, כשזיהום משתלט על הגוף?
אלה הדברים המתועבים, אלברט.
ואילו זה...

אתה תשרוף את אבריו הפנימיים של אדם, תטביע אותו בנוזלי גופו שלו?
הם טובחים בבחורים שלנו.

אתה מצדד בהם?

אינך עושה דבר.

ההיסטוריה אינה זוכרת את מי שישב מהצד, אלברט.
היא זוכרת את מי שנקט פעולה, כשכל האחרים לא עשו דבר.
אני מבין.

לא, אני עושה זאת כדי להציל חיים.
פריץ, אתה לא מדבר בהיגיון.

הצרפתים, הרוסים, הם יראו את הכוח שרתמנו ולא תהיה להם ברירה אלא להיכנע, לפני שאנשים נוספים ימותו.
ידידי, הקשב לי.
אתה לא חייב להמשיך לעשות זאת.

אנחנו מדענים.

בעתות שלום המדען שייך לעולם, אבל בעתות מלחמה הוא שייך לארצו.
אי אפשר לשמור על השלום באמצעות הפעלת כוח, פריץ.
ניתן להשיגו רק באמצעות הבנה.
האם ידוע לך, מקס, על מה פריץ עובד?
פלנק קרל גדוד 611

אומרים שהוא יקבל מדליה.
מדליה... אוי, מקס...

סיפרו לי שברגעיו האחרונים הוא גילה אומץ רב.
אני בטוח שכך היה.
אתה באמת חושב כך?
כי אני יכול לדמיין רק את הילד הקטן שרץ אל בין זרועותיי, כשהכלב של השכנים נבח עליו.
הילד הקטן הזה שוכב...

אלוהים, אני יכול לתאר לעצמי רק כמה מפוחד הוא בטח היה.
עליך להיות עם בני משפחתך.

בוא, אקח אותך הביתה.
צדקת כשהתרסת נגד קריאת הקרב של רתנאו.
הטוב והרע אינם ברורים בזמנים כאלה.
חתמתי על מניפסט המלחמה הארור, ועכשיו אני מרגיש שחתמתי על גזר דין המוות של בני במו ידיי.
איננו יכולים להמשיך לעמוד מן הצד, נכון?
שמך הטוב ימשוך את תשומת הלב הדרושה לנו.
אינני בטוח שתשומת הלב רצויה לכם.
רבים מיריביי חושבים שאני בוגד, מפני שאני מתנגד למלחמה.
עמידה על עקרונותיך, בזמן שכל האחרים שוכחים את עקרונותיהם, אינה מבטאת בגידה, אלא נאמנות.
הרוח מתגברת, המפקד.
תודיע לגנרל שאנחנו מוכנים.
חפירות הצבא הצרפתי קרב איפר השני
לחיי הגיבור האמיתי!
העיתונים האנגליים מכנים את הגז של קפטן האבר "ענן המוות".
האויב ייכנע במהרה, בוודאי, הודות למארחנו האדיב.
לחיי קפטן האבר!

כן, ובכן, תודה.
אבל אפילו עבור ניצחון לא כדאי להניח לשוק הטלה המשובחת להתקרר.

הגיעו שמועות לאוזניי, שהקיסר בכבודו ובעצמו יעניק מדליה לבעלך.
את בוודאי גאה מאוד, גברת האבר.
מה תהיה המצאתך הגדולה הבאה, קפטן האבר?
כרגע, אני עדיין מנסה לשפר את ההמצאה הנוכחית.
אנחנו צריכים אמצעי יעיל יותר לפיזור הגז.
לדעתי, כבר עכשיו הוא יעיל מאוד.
קלרה!
לא, לא, לא.
לא.
ברלין, גרמניה, יום שביתת הנשק

החיילים חוזרים הביתה.
נחתם הסכם שביתת נשק.

אלברט?
הקיסר נמלט.
המלחמה הסתיימה.

כתוב פה שעכשיו אנחנו דמוקרטיה.
דמוקרטיה, שלטון העם.
נקווה שהעם ינהג בחוכמה.
אוי, אהובי, אל תמלא את מוחך המבריק במחשבות עגומות.
המלחמה הסתיימה סוף-סוף.
ועדיין אינני יכול להימנע מהתחושה שהיא התחילה זה עתה.
החיילים יחזרו הביתה!
נחתם הסכם שביתת נשק!
המלחמה נגמרה!
בבקשה, תתרום מטבע?
אלברט, הגיע מברק עבורך.
בריטניה, ארה"ב, רוסיה, כולן רוצות לקבל פיצויים.
צרפת מאיימת לכבוש את חבל הרוהר, אם לא נשלם.
המחילה לעולם לא נקנית בזול.

מה נאמר בו?

"הצוללות כבר אינן בגדר איום.

"נפליג לאפריקה.

אלברט, אלה חדשות נפלאות.
"הוכחת היחסיות ממשמשת ובאה.

אני מחכה לקרוא זאת בביטאונים המדעיים, בניסוח אלגנטי קצת יותר, אני מקווה.
מה קרה?

כשיוכח שאתה צודק, שמך יודפס בכל עיתון ברחבי העולם כולו.
אתה תהיה מפורסם.

ירצו לראיין אותך.

השכנים הבינו תוך חודשיים.
תאר לעצמך עיתונאים שמתאמצים להשיג סיפור.
תוך כמה זמן הם יגלו שאתה חי בחטא עם גרושה שהיא בת דודה ראשונה שלך.
למי אכפת ממה שהם חושבים?

אלזה, ביקשתי ממילבה להתגרש ממני בכל דרך אפשרית.
אם כן, עליך לבקש ממנה שוב.

אזלו לנו המרקים הגרמניים.

אינני יכול לקבל כספי דמים ממחרחר המלחמה הזה.
אתה חייב לחשוב על פתרון.
מפני שאני יכולה אולי לעמוד במבטים המוקיעים של שכנינו, אבל אינך יכול לצפות ממני לעמוד כך מול העולם כולו.
אני חייב להתגרש ממך.
אתה מבקש זאת ממני או אלזה?
אני מצטער שלא יכולתי להיות האדם שנזקקת לו, מילבה.
ומה לגבי הנס ואדוארד?
הם נזקקו רק לאבא שאפשר לסמוך עליו.
את לקחת אותם ממני.

הראשון שעתיד לקרות זה שנים.
אתה בטוח שאתה צודק הפעם?

כן.

זהו הישג יוצא דופן.
ואת עזרת לי, מההתחלה ממש.
לעולם לא אשכח זאת.
הכרה מצד המדען הגדול בעולם.
סוף כל סוף.

כבר עכשיו יש הרבה דיבורים על פרס הנובל.
את יודעת שמדובר בסכום כסף גדול.
אני רוצה שאת תקבלי אותו.
את כולו.

מגיע לך שידאגו לך, בובתי.

אני מציע לך סכום כסף, שכמוהו איש מאיתנו לא ראה, מילבה.
את צריכה אותו.

אם לא למען עצמך, אז למען הבנים.

מה עוד את רוצה ממני?
למה את עושה זאת לעצמך, אמא?
ברור שהוא לא רוצה כל קשר איתנו.
כך היה מאז שהוא עזב אותי יושב על המדרגה ההיא.
תני לו את מה שהוא רוצה.
הוא ייצא מחיינו ונוכל להתקדם הלאה.

ובכן?

אבל במחיר נוראי.
הצהר על סיבת רצונך בגירושים.
ניאוף, מר ריכטר.
מי הצד האשם?

חייתי עם אלזה איינשטיין, גרושה, לוונטל לשעבר, במשך כארבע שנים.
ובמשך התקופה הזאת קיימתי עמה יחסים אינטימיים.
הבאת הוכחה?

אנא הצבע עליה בפני בית המשפט.
האם זאת האמת, גברתי?
כן, מר ריכטר.
בתנאי הגירושים הוצהר, שמילבה מאריץ', איינשטיין מנישואיה, תקבל קצבה שנתית בת 000,9 מרקים גרמניים.
בנוסף לכך, פרופסור איינשטיין מבטיח לתת לה, את כספי פרס הנובל במלואם, אם יזכה לקבלו.
נמשיך.

מילבה מאריץ' תקבל משמורת מלאה עליהם, בציריך, והבנים לא יורשו לבקר את אביהם בברלין.
פרופסור, האם יש לך התנגדות?
לא, אינני מתנגד.
דוקטור וגברת איינשטיין!

אוניברסיטת קיימברידג', 9191 ד"ר איינשטיין!

מה עשית כאשר שמעת לראשונה שמר אדינגטון הוכיח שאתה צודק?
חזרתי לעבודתי.

מר אדינגטון, מה בדיוק מוכיחים התצלומים שלך?
שהכבידה מכופפת את האור, כשהוא עובר קרוב לשמש, ב-7.1 שניות קשת לערך,
בדיוק כפי שאיינשטיין חזה.

פירוש הדבר, רבותיי, שההכללה המדעית הגדולה ביותר,
חוקיו של סר אייזיק ניוטון, קיבלה זה עתה את התיקון הראשון שלה מזה מאתיים שנה ויותר.
כולנו עדים לאחד ההישגים המבריקים ביותר של המחשבה האנושית, בימי חיינו.
תכתבו את זה.
היחסיות היא תרמית.
דוקטור לנארד, ארתור אדינגטון הוכיח אותה זה עתה.
מה יקרה בליקוי הבא, כשהתוצאות יהיו שונות?
תיראו שוטים.
מכון נובל, שוודיה

הן לא היו השערות פילוסופיות, שמוסוות על ידי משוואות שתוכננו לשם הונאה.
כוועדת הבחירה של פרס הנובל, מחובתכם לדעת את ההבדל.
הם מעניקים אותו למקס פלנק.
אתה תמיד אמרת שחבל שוועדת הנובל התעלמה ממנו כל השנים.
גם פריץ יקבל.

עבור תעלול החנקן שלו.
שנה מוצלחת לאקדמיה הפרוסית.
ובכן,
אני בטוחה שיערכו חגיגה נחמדה.
לא אשתתף, אם יכבדו בה את פריץ.

פריץ לא פתח במלחמה.

אבל הוא גם הציל מחצית מאירופה ממוות ברעב.

אני לא יכול לברך רוצח ולקרוא לעצמי פציפיסט.
אבל אם אתה משוכנע שחילוקי הדעות הקשים ביותר בין שתי אומות יריבות יכולים להיפתר,
אז שני ידידים ותיקים לא יכולים להשלים?
האקדמיה הפרוסית, 9191 אלברט!

הגיע הזמן שיכבדו אותך בפרס.
כמה שנים עברו מאז שגילית את קוונטי האור?
כשלושת אלפים.

הפרס היה אמור ליפול בחלקך.

אתה ראוי לו יותר מכל אדם בחדר הזה.
סליחה, ד"ר פלנק?
נדבר בהמשך.
אלברט.

איזה הישג.

בסך הכול ראיתי בעיה ומצאתי לה פתרון.
נראה לי שזה מה שאני מנסה תמיד לעשות, לתקן דברים.
כן, כמובן.

האם לא המצאת דרך להרוס חיי אדם?
כן, אבל זאת לא היתה המצאתי היחידה.
הערב מכבדים אותי על הטוב שעשיתי.
את החיים אי אפשר לאזן כמו שמאזנים משוואה, פריץ.
המעשים הטובים אינם מוחקים את הרעים.
אני בהחלט מתפלל לאלוהים, שהפעם אתה טועה, אלברט.
ייתכן שהייתי אכזרי מדי.
ואולי לא.
מעולם לא מסרתי לך את תנחומיי על קלרה.
לא הצלחנו להחזיק בנשים המבריקות יותר, נכון?
רבותיי, חייכו.
הוא אפילו לא זכה בנובל, ובכל זאת הוא מככב בעמודים הראשונים שלנו.
ולא רק בברלין.

כולם מדברים על "היחסות הכללית".
יחסות, פוליטיקה, השיער שלו, מה הוא אכל לארוחת הבוקר.
זה מתועב.

יהודי רודף פרסום, שמנצל את השפעתו לשם הפקת רווח פרטי.
ובכן, מר ויילנד, זה לא מה שאמרתי.
אתה נמצא במטה מפלגת העם הלאומית הגרמנית, ד"ר לנארד.
אנחנו לא מפחדים לומר את האמת, פה.
למעשה, אני משער שעצם גילוי הלב שלי הוא שגרם לך להיפגש איתי.
כעת בבקשה, מה אוכל לעשות למענך?
יש לי הצעה, אבל אינני יכול להיות מזוהה איתה פומבית.
אני מבטיח לך שסודך לא יתגלה.
קראתי את המאמר שבו הוקעת את היחסיות.
אני חושב שהוא ראוי לקהל רחב יותר.
אולם הפילהרמונית, ברלין, 0291

ועל מה כל זה?
שקר.

הולכת שולל יוצאת דופן.
ביומיים הקרובים, תשמעו את המלומדים הבולטים בגרמניה, שיוכיחו לכם כיצד בדיוק כולנו רומינו,
על ידי שקר אחד עצום.
כל הכבוד.
אני מתנצל.

כולנו מחכים בקוצר רוח להוכחה המלומדת שלך.
אני בטוח שהיא תהיה מעניינת ביותר.
מה, בשם אלוהים, חשבת לעצמך?
ההרצאה היתה פתוחה לקהל, הסתקרנתי ונכנסתי.
לא היו לי ציפיות גדולות, אבל גם לא ציפיתי לאולם מלא של אנטישמים רפי שכל.
מה אתה עושה?

אתה דוחף את ידך לקן צרעות.
האנשים האלה נקמנים ומסוכנים.
העולם הזה מסוכן, אלזה, לא בגלל הרשעים שפועלים בו, אלא בגלל אלה שמסתכלים אבל אינם עושים דבר.
אני לא יכול להישאר בחוסר מעש.
"אני מעריץ את לנארד על מומחיותו בתחום הפיזיקה הניסויית, אבל הוא עדיין לא הראה תוצאות יוצאות דופן בפיזיקה התאורטית.
הוא כתב את זה?
בעמוד הראשון של העיתון הארור!
המוציאים לאור יהודים, כמובן.
"טענות הנגד של לנארד לתאוריית היחסות הכללית
"שטחיות כל כך, שעד כה
"לא ראיתי צורך לענות עליהן.
"בכוונתי לתקן את המצב".
זהו עלבון!

למה הוא מניח שיש לך קשר לסדרת ההרצאות הזאת?
אפילו לא השתתפת בה.
ויילנד, הסוחר הזה, ציין את שמי כמי שעומד לנאום בתוכנית.
אין ספק שהוא ניסה להוסיף את היוקרה שלי לשליחות שלו.
אבל אין זה משנה.
ברור שאיינשטיין מעוניין בקרב פומבי.
אולי הגיע הזמן שאגייס כמה בני ברית.