# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תושב הרוע נקמת-דם
כשהייתי ילד,  נהגתי לחשוב על סוג של גבר  אני אגדל להיות.
מעולם לא חשבתי שחיי יסתדרו כך.
אז אתה כריס רדפילד.
המומחה למתים החיים.
הגיבור הגדול.
ללא שם:

אז, מר מומחה,  כל עצה להתמודדות איתם?
כֵּן.
יש לך חברים?

בטוח.

מִשׁפָּחָה?

יש לי אישה.

אחות קטנה.
יש תאגידים שם וירוסים  מפנה אנשים לביו-
אנשים כמוך וכמוני.
החברים שלך.

יבוא יום שבו תהיה בפני החלטה.
להרוג אותם  או להיהרג.
זה לא נשמע הגיוני, נכון?
מצטער.
אנחנו מתקרבים ליעד, אז בואו נלך על הכל  עוד פעם אחת אז אין טעויות.
המטרה היא גלן אריאס.
הוא מבוקש בעולם לסחר בנשק.
ואנחנו לא מדברים על M16s ו IEDs כאן.
אנחנו מדברים על חרא חדשני.
הוא אוהב לעשות עסקים  בכל מקום יש סכסוך גדול.
אינטל אומרת כי אריאס הוא כעת ברשותו של B.O.W.,  א.

לכן BSAA כאן.
הם יודעים איך להתמודד עם הדברים האלה.
אחד הסוכנים שלנו, קאתי וייט,  נעדר לפני שבועות, יחד עם בנה, זק.
יש לנו שתי מטרות היום:
מצא אותם  ותופס את גלן אריאס.
בדיקת קופה.
אין תנועה מחוץ למתחם.
פיצול לתוך שלושה צוותים.
אנחנו נכנסים פנימה.
ברור.
יֵשׁוּעַ.
אתה בסדר?
ללכת!
זאק?
כֵּן.
ללכת!
רדפילד, תיכנס.
מִישֶׁהוּ.

פינוי חירום.

צא מפה!
אריאס.
תודה לך, אני אצטרך להעביר את העסק שלי במקום אחר.
בן זונה שכמותך.
אנא.
אני איש עסקים.
אני עושה מוצרים טובים הזמינים לכל מי שרוצה לקנות.
ובמחירים סבירים.
לדוגמה, זה  דוגמה מעולה.
קאתי.
ממזר.
הרגעים האחרונים בכדור הארץ  הם הכי יפים, אתה לא חושב?
הדבר הנפלא על המוצרים שלי  היא שהם יודעים את ההבדל בין ברית  ואויב.
- מזל טוב!

לא!
זה הכל בשבילך, יקירתי.
שרה שלי.
האם זה זה?
האם זה וירוס כי הוא עושה את כולם להעיף החוצה?
כן.
זה הולך ומחמיר.
התקפות מתרחשות בכל מקום.
מאיפה קיבלת את זה?
לא ראיתי את הסרט הזה לפני.
הוא עדיין לא פורסם.
הם לא רוצים שהקהל יבהל.
אתה צוחק עלי?
כבר היו 20 פיגועים בארה"ב.
BSAA פועלת כדי לשמור את זה תחת שליטה, אבל... אבל זה פשוט ימשיך לקרות  עד שנמצא את הסיבה ונעצור אותה, נכון?
בְּדִיוּק.
זה נעשה בכוונה.
אם נוכל רק לגלות מי עומד מאחוריה... מקיאטו קרמל?
זוכרת את שבבי השוקולד?
והקצפת למעלה.
ילד טוב.
זה קינוח, לא קפה.

הנקודה שלך?
שום דבר.

המתים חוזרים לחיים ומשמשים ביו- חברות מטורפות אלה גרמו  יותר מדי טרגדיה בארץ הזאת.
ללא שם:

אני לא יודעת.
מבוסס על מה שקרה בעבר,  הפעם זה מרגיש אחרת.
מישהו חדש יכול להיות מאחוריו.
האם זו הדמיית החיסון?
נגועים מוצגים  תכונות שונות הפעם.
אני מנסה לדכא את הווירוס המלאכותי  כי זה נראה בסיס ההדבקה.
ראיתי את מערכת הכימיה החישובית פועלת.
אנחנו כבר עושים סמים הבדיקה כבר?
כמובן.
הטכנולוגיה שלנו לבוא כל כך הרבה לאורך השנים,  ביצוע מדגם לא לוקח כל כך הרבה זמן.
דרך אגב,  יש לנו עוד משלוח של גופים נגועים.
הרבה.

מי מקבל את דגימות?
התלמידים כולם בחוץ היום.
ו...

אוי לא.

בסדר גמור.

הגיבור שלי.
מה ה...

אהרון.
לא.
למה?

כאן?
זה כאילו שזה היה מתוכנן.
רבקה.
כריס?

עבר זמן מה.
אתה צריך ללבוש חליפה נקייה או לפחות מסכה.
ללא שם:

אני בסדר עכשיו.
אבל אני לא צריך להיות בהסגר?
תראה... אם הווירוס באמת היה מדבק זה,  כולנו כבר היינו מתים.
חוץ מזה, הסגר לוקח יותר מדי זמן, ואני צריך אותך עכשיו.
אז אל תדאג.
נקנה אותך למקלחת חמה, והכול יהיה בסדר.
אותו כריס.
דיווחים במשטרה אומרים את החשודים היו מחבלים חמושים.
עד כה, מספר המתים הוא דיווח להיות מעל... ההרג ההמוני בעיר הזאת מחוץ לשיקגו נמצא תחת... התפרצות פתאומית של אלימות טענה היום קורבנות רבים.
כוח המשימה המיוחד של אונטריו הכריז המצב בשליטה.

זה לא נראה כאילו אתה נח.
מקלחת חמה עושה פלאים.
האם זה הנתונים שלקחת מהמעבדה?

עכשיו שאנחנו יודעים את התרופה הבדיקה עובד כמו חיסון,  אנחנו צריכים לשלוח את זה למעבדות אחרות בהקדם האפשרי.
מהר יותר אנחנו מקבלים את זה המוני בייצור,  את חייהם יותר אנחנו יכולים להציל.
כן אולי.
יש סיבה שאתה כאן, לא?
אתה אחרי מישהו.
כן, אדם בשם גלן אריאס.
מי זה?
הוא השתלט על ניאו אמברלה ועל פעולותיו של טריסל.
הוא מוכר את הנשק שיצרו  לפשעי פשע ולמדינות במלחמה.
הוא סוחר של מוות  באמצעות שכירי חרב ו B.O.W לעשות את העבודה המלוכלכת שלו.
ועכשיו  המתים עולים שוב.
ואתה בטוח שאריאס עומד מאחוריו?
כן.

כן.
ואחרי שראיתי איך מעוך את המעבדה שלך,  נראה שהרעים ידעו גם על המחקר שלך.
הו...

ואז הם שלחו אותו למתקנים  בכל רחבי העולם המתמחים חיסונים.
הדליפה היתה יכולה לבוא מכל אחד מהמקומות האלה.
בְּדִיוּק.
אריאס רצה לשבש את המחקר שלך.
ועכשיו, כשיש לך את הנתונים שלך, הוא מסוכן עוד יותר.
השוויתי את הדנ"א של הנגיף החדש  לכל הביו-ביונים שיש לנו בתיק.
הרצף קרוב מאוד לנשק הטפיל  בשימוש על ידי הכת לוס אילומינדוס.
אתה חושב שאריאס יכול להיות אחד מהם?
בהתבסס על המידע שיש לי עכשיו, אני לא בטוח.
נראה כאילו אנחנו צריכים ללכת לדבר עם מומחה אמיתי.
מומחה אמיתי?
אני לא מאמין שאתה יכול לקרוא ספר בכל פעם ככה.
אני מניח שזאת דרך אחת להעביר את הזמן.
ובכן, מישהו אמר פעם, "ידע הוא כוח."
פרנסיס בייקון.
זה לוקח רק כדור אחד כדי להביא את האויב שלך למטה.
אבל עם ידע, אתה יכול להביס את כל הרוע.
היי, האם זה נכון מה שהם אומרים?
עברת אופס מיוחד חנון המדע?
אדם, אנשי ה

בית היית די מוחי להתחיל עם.
אז למה להחליף?
זה סיפור.
נהגתי להיות חובש ב

אני מניח, במובן מסוים, תמיד התעניינתי במדעי הרפואה.
ואז יום אחד החלטתי לעשות את זה כדי למנוע מאנשים להתעלל בו.
"חשבתי," הנה תאגידים אלה, מנוהל על ידי חלאה, preying על חלש. "
הם כמו מחלה על האנושות.
אני רוצה למצוא תרופה, כמו כריס.
ההבדל הוא, הוא משתמש brawn שלו בזמן שאני משתמש המוח שלי.
אז המוח ואת brawns עובדים יחד כדי להציל את האנושות.
מה אתה חושב הסיכויים שלך?
מה זה אמור להיות, דמיאן?

זה פשוט, כמו, אה, מה אם המחלה הזאת לא צריך שום תרופה?
החמורים שאנחנו עוקבים אחריהם, הם מתייחסים לחיים ולמוות  כמו שהם יורים בחרא.
חבורה של זין.
ללא שם:

... לא מדברים על שובריםרעפעםאחת .
היי, אל תלך לשם, כריס.

זה יצירת מופת מחורבנת.
זהירות אתה לא להפחיד את המקומיים.
התגנבות שלך בשביל חרא.
קצת מוקדם להיות עמוק בתוך הבקבוק, ליאון.
טוב, תראה מי זה.
נער הזהב של ה

מה לעזעזל אתה רוצה?
יש לי עבודה.

אני בחופשה.
בואו נדבר על לוס אילומינאדו.
זוכר את סוג B.O.W.s הם השתמשו?
זה כל כך מזמן, אני לא זוכר.
אז מה, אתה פשוט הולך לשבת כאן... עוד שבוע ולא עושים כלום?
אני אף פעם לא עושה תוכניות הרבה קדימה.
היי.

ללא שם:

מה אתה רוצה, רדפילד?
מה אתה רוצה, ליאון?

חותכים את החרא.
חבר 'ה, קדימה.
ליאון, אני מצטער  להפריע את החופשה שלך,... אבל לא היינו כאן אם זה לא היה רציני.
אנחנו חושבים שאולי יש לך קצת אינטל, ואנחנו צריכים את זה עכשיו.
מה אינטל?
היעד השני אושר.
היא נשארת בחיים.
סיים את השאר.
העתק את זה.
תראה, החרא הזה מתפשט במהירות ועבה.
כל החוקרים והצוות באוניברסיטה שלי נדבקו.
ללא שם:

זה כאילו אני תקועה בלולאה מחורבנת.
מה?

אתה יודע את הפצצה כי הלך ב D.C?
ובכן, זה היה שלי המשימה לעצור את המחבלים.
הגענו לנקודת המפגש שלנו  ואיזה אידיוט טלטל אותנו.
הפצצה התפוצצה וכולם על מטרו סוואט, כל היחידה שלי, נעלמה.
אני נלחם ונלחם, ונלחם.
ובמקום לראות סוף לחרא הזה, זה רק הולך ומחמיר.
האם זה מה שהחיים שלי אמורים להיות?
נלחמים את המתים החיים ואת הממזרים שעושים אותם?
מה הטעם בכל זה?
תראה... זהו גלן אריאס, סוחר נשק.
העסקאות שלו על השוק השחור הן כל כך מוצלחות הם נחתו על רשימת מכה של ממשלה מסוימת.
פצצה חכמה הוטלה על חתונתו.
הוא איבד את משפחתו ואת אשתו.
ועכשיו יש לו טינה.
לאחר הפיגוע ירד למחתרת, אבל עכשיו הוא חזר עם B.O.W ו ציון להתיישב.
הוא אמר את המוצרים שלו יש יכולות מיקוד.
ממה שראיתי, אני מאמין לו.
אז יש לך סוחר נשק בצד אחד,  ומצד שני,  ממשלה הטילה פצצות על חתונות.
מי הבחור הרע כאן?

וזה המשימה שלנו להביא את התחת שלו למטה!
המשימה שלך, לא שלי!

תפסיק!

עם כל מה שקורה,  אתה פשוט יושב כאן ומרחם על עצמך.
ואת?

אלוהים... אני לא מאמינה כמה אתם דומים.
על מה אתה מדבר?
ללא שם:

הנגיף ממש מתחת לאף שלנו.
תמיד היה.
אני לא מבין.
אנחנו לא צריכים לחפש וירוס חדש  שאריאס מדביק אנשים.
הנגיף שוכב רדום בתוך כולם.
אפילו אתה.
מה שאנחנו צריכים למצוא הוא ההדק.
משהו מפעיל את הווירוס חבוי,  ורק אריאס יודע מה זה.
אבל עד שנגלה את זה,  כולם, חיים ומתים, הם כלי הנשק הפוטנציאליים שלו.
אם אנחנו לא מבינים את זה עכשיו,  לא יהיו ערים קטנות כאלה  לך לשתות את הצער שלך ב... לעולם שוב.
אני יצרתי חיסון,  ואני ניסיתי את זה על עצמי וזה עובד.
אבל עד שנגלה איך Arias מפעילה את הנגיף,  מי יודע אם זה יעבוד כמו כולם.
הדם שלי מחזיק את התשובות.
אם אמות, תביאי את זה למעבדה שאתה בוטח בה.
אני לא יכולה לתאר לעצמי מה עבר עליך.
אבל אני יודע שאף אחד מכם אינו מסוג האנשים  מי היה יושב כאן ומתווכח בזמן שהעולם מת.
זה לא מי שאתה.
או שזה?
זה לא היה נחמד מצדי.
ליאון!
פאטריסיו!
חכה חכה!

ליאון!

זה שמכרתי את היחידה שלי.

זה הבחור.

היי!

ליאון, בחייך!

אנא.

זאת המשפחה שלי.

מה?
אשתי והבת שלי בספרד.
סוחר נשק מקבל תשלום  על ידי חברי שורד של לוס Iluminados  כדי להפעיל פיגוע בקנה מידה גדול bioterror.
אני יודע יותר מדי.

שמעת מה הוא אמר?

"בַּר מַזָל"?

הוא יוביל אותנו אל הבחור שלנו.

השם גלן אריאס מצלצל בפעמון?
איך אתה יודע?

אני צריך את עזרתך!

תן לי להבין.
אתה מנסה להרוג אותי,  ועכשיו אני אמור להציל את המשפחה שלך?
טוב, מה דעתך על זה?
אתה אומר לנו מה אתה יודע קודם, ואז נחליט אם נעזור.
בֶּן כַּלבָּה!
הוא היה בעקבות!
זה המשפחה שלי.
אנא.
שמור אותם.
לעזאזל.
רבקה!
לכוון אחד למטה.

ד.ק., הם היכו אותנו במלון ולקחו את רבקה.

אני מכיר את הבחור הגדול.

מה אריאס רוצה עם רבקה?
אני לא יודעת.

הנה הולך החופשה שלי.

היי, מותק, זה אני.
האם הצלחת להשיג את האיש שאמרת יעזור?
אני כל כך מפחד.
סלינה מתגעגעת לאבא שלה.
- פאטריסיו?

פאטריסיו?

אני יכולה לדבר עם אבא?

איפה פטריסיו?

אולי יש לנו את התשובות שאנחנו צריכים בו.
יש לנו את המחשב הנייד של רבקה.
יש לנו מוביל.
תראה, בנאדם, אני צריך אותך.
הצלחתי לשקם אותם, אבל לא הבנתי
איך לשמור על הגופים נרקבים משם...

תרגול מביא לשלמות.
ללא שם:

המשפחה שלי וכמה חברים יקרים שלי.
פרופסור רבקה צ'יימברס.
ברוך הבא.
אני גלן אריאס.
שמעתי שמצאת תרופה לסחורה שלי.
עבור מישהו כל כך צעיר, אתה מבריק למדי.
תרופה היא לא הדבר היחיד שמצאתי.
בֶּאֱמֶת?
בבקשה, ספר לי עוד.
הבנתי איך הווירוס הסמוי מופעל.
וירוסים, פרופסור.

ה

זוהי נקודת מכירה טובה לנשק.
להנדס אותם עם תכונה זו בטח היה לך קשה.
אבל אני יודע איך עשית את זה.
ישנם שלושה זנים של הנגיף.
אחד מהם מדביק אותם.
פעולה שנייה בתור ההדק.
השלישי נותן לך את האפשרות של בחירת מי היעד שלך יהיה.
סוג של וירוס inactivation.
החיסון... תביא שוב את המפה.
היא בטח חשבה שפרוצים אלה קשורים.
לראות איך הם מרוכזים כולם סביב האגמים הגדולים?
אם מה שהיא אמרה נכון, והדבר הזה יכול להיות רדום בתוך אנשים,
אלוהים יודע כמה נגועים.
מערבבים את הווירוס הבסיסי במי השתייה.
התרשמתי.
איך הבנת את זה?
הבחנתי בריכוז עצום של התפרצויות סביב האגמים הגדולים.
וזה פשוט קורה מקור עיקרי של מי שתייה.
אבל הם לא תוכננו על ידך.

נראה כי בתנאים נדירים מסוימים, הווירוס הסמוי יכול לפעול ללא וירוס ההדק.
אם כבר מדברים על, וירוס ההדק הוא כנראה מופץ דרך האוויר... על ידי גז.
כשלעצמם, לווירוסים האלה אין כוח, או שהם עלולים להסתכן בכוחות עצמם.
אבל כאשר משולבים, הם הופכים bioweapon יעיל, לשליטה.
יפה, פרופסור.
אין זה פלא ששרדת את דביבון סיטי.
אם ההדק מוטס, קשה יותר לשלוט בו לאן הוא הולך או מי מקבל את זה.
אז אריאס צריך להשתמש איזה סוג של חיסון.
כך הוא שולט בהתפשטות התפרצות.
הוא מחסן כל מי שהוא לא רוצה קודם.
מה שהופך את הנשק מדויק יותר.

עשית את שיעורי הבית שלך ב

אז עכשיו מה הלאה?
זה לא היה קשה לי להנדס תרופה מבחן.
ועכשיו אני יודע שזה עובד, לצוות שלי יש את המחקר שלי ואת הדם שלי.
שלך "סחורה" כפי שאתה אומר את זה, יהיה בקרוב מיושן על השוק.
אני שונא לומר את זה, אבל המחקר שלך אינו שלם.
אם היית מוצא את התרופה, לא היית מותקף אחרי שלקחת את זה.
אבל אתה היית, נכון?
לא שזה משנה.
לא, אתה והחיסון שלך יהיו בקרוב מחוץ לזמן.
מחר העולם יהיה מקום אחר.
אריאס מתכנן משהו גדול.
פטריסיו ידע על כך יותר מדי.
ובגלל זה הוא נהרג.
אני יודע מה קרה.
הם באו להרוג אותך, אבל הרגו את כל מי שאהבתם.
זה היה יום החתונה שלך.
יום היום נעצר בשבילי.
זאת שרה, אישתי.
את נראית כל כך דומה לה.
אין זה צירוף מקרים שפגשנו.
זה גורל.
לַחֲכוֹת.
לאן אתה הולך עם זה?
אני משחזר את החתונה.
הפעם איתך.
אני אכתוב את העבר.
רבקה, לפגוש את שרה.
אנחנו נהיה כל כך מאושרים.
במחשבה שנייה... אני הולך להחליף את היד שלך עם שרה.
אולי זה ישנה את דעתך עלי.
הוא ישתמש בנגיף ההדק בניו יורק?
ככה זה נראה.
הוא יצא מדעתו.
"אם פרוץ נחשב בלתי נשלט,
"טנקים עם התווית A ירוק
"מכילים את החיסון ומוכנים לפריסה.
מיקום מסווג ".
כל שעלינו לעשות הוא למצוא את הדברים האלה, ואנחנו יכולים לשנות את כולם בחזרה.
כמו להעיף מתג בטיחות.
אבל אם היית אריאס, איפה היית שומר את זה?
במקום שהוא יכול להגיע אליו מהר.

מקום המחבוא שלו בניו יורק.
ואני בטוח שגם שם נמצא את רבקה.
אנחנו צריכים לזרז את שחרור.
אנחנו מוגדרים לשעת העומס בבוקר.
יש לי הרגשה שה- BSAA יגיע לדרכנו, אז אנחנו צריכים את זה נגד.
אתם מתכננים התקפה נוספת.
אני מתכנן את עתידנו.
הזמן שלנו מתחיל עכשיו.
"שֶׁלָנוּ"?

עם האחרון של החברים הנותרים שלי, נתחיל את החיים החדשים שלנו יחד.
זה הזמן.
אַבָּא... תאחל לי בהצלחה.
אלוהים אדירים.
אלכס!

אני אתקשר לאמבולנס.
לא עכשיו, לעזאזל.
כולם מקבלים מנה של החיסון של רבקה?
טוֹב.
מהו המעמד על תגבורת?
BSAA ו

משטרת המדינה לא תגיע לשם עוד שלוש שעות.
אז זה אומר שאנחנו צריכים nab אריס הכל על ידי עצמנו.
פַנטַסטִי.
יו!

הם משתמשים במשאיות מיכליות כדי לרסס את הנגיף.
הוא לא מנסה להפוך כמה אלפים.
הוא מנסה להפוך את כולם.
אנחנו צריכים להוציא את המכליות האלה.
פרופ 'צ'יימברס אומר המחקר הנגיף לא יכול להתמודד עם החום.
יש לו את אותה נקודת הבזק כמו בנזין.
מושלם.

הלוואי שיכולנו להגיע לרבקה תחילה, אבל העדיפות היא מיכליות אלה.
אז קיבלנו שלושה דברים לעשות.
אחת מהן, לפוצץ את המכליות.

שלוש, לתפוס את החיסון ולפרוס אותו על העיר.
ותופס את אריאס.

ד, נדיה, אתם עובדים מהספרי.
רוג 'ר, ג.
מתנות מה

הם אמרו שזה הכי טוב שהם יכולים לעשות בשבילנו בינתיים.
Dibs על האופניים.
ברגע שהמיכליות יורדות, נפגשות במקום של אריאס.
בהתאם למצב, ייתכן לשים את רבקה בהמתנה עד שנמצא את החיסון.
הבנתי.
ללא שם:

אתה צוחק?
בוא נעשה את זה.
דמיאן!

לעזאזל.
רעיונות כלשהם?
אני אוביל את הכלבים.
אתה הולך לפוצץ עוד כמה מכליות.

כֵּן.
הנה, ילד.

גרסה זו של הווירוס ההדק הוא טוב יותר מאשר האחרון.
יותר חזק.

תודה רבה לך.
למרבה הצער, הגדלת רעילות פירושו זה לא יכול להיות מנוהל באמצעות גז יותר.
אז אני חוששת שהמחט ישנה.
התנצלותי.
אם ההדמיות שלנו היו נכונות, זה צריך להתחיל לעבוד תוך חצי שעה.
- שלושה למטה.

נחמד לראות אותך שוב, מר רדפילד.
אריאס.
הודות לפרופ 'צ'יימברס, עשינו את הווירוס הרבה יותר חזק.
אם אתה יכול להישאר בסביבה, אה, עוד 20 דקות, תראה כמה חזק.
אני לא יכול לחכות עד שתפגשי את רבקה החדשה והמשופרת.
השאלה היא, האם יש לך את זה כדי להרוג אותה?
צבא המתים שלי ישתנה העולם לטובה.
זה יתקן את חוסר האיזון שנגרם על ידי מלחמות האחרונות.
אם אתה נשאר בחיים מספיק זמן, אתה יכול לצפות איתי כמו B.O.W.s שלי
להפיל את העמים החזקים ביותר, אחד אחד.
אתה שייך למשפחה, אידיוט.
לרוע המזל, אני לא משוגע.
אני רוצה לנקום.
אני מכה את כפתור האיפוס על העולם.
והסחורה שלי, הבוס שלי, הם הכלי הנכון לתפקיד.
ליאון.

הייתי צריכה לעלות במדרגות.
אולי זה מה שתמיד רציתי.
עולם בלהבות, שם נותרו רק המתים.
רבקה אוזל הזמן.
ללא שם:

רבקה.
אתה בסדר?
כריס... לא לא לא.

איפה החיסון?
תגיד לי!
אתה רק צריך לנסות להציל אותה.
אתה כל כך צפוי, כריס.

לְחַרְבֵּן.
רבקה.
אתה צריך להרוג אותי.
לא.
נמצא את החיסון.
רק תישאר עוד קצת.
דייגו, השלב הסופי.
לשחרר את זה.
רדפילד!
מצאתי אותך.
אני הולך לשפוך את האומץ שלך בכל מקום.
נאדיה!
דייגו!
לְחַרְבֵּן.
לתפוס.
ביי ביי, אידיוט.
רבקה?
נותר עוד דבר אחד לעשות.
אז בואו נעשה את זה.
כשהייתי ילד, מעולם לא חשבתי שחיי יסתדרו כך.
ושוב, אנו מוצאים את עצמנו במקום שבו התחלנו.
למה את מתכוונת?
יש לנו את הרעים.
מקווה שעשינו את העולם קצת יותר בטוח.
היי, כריס.
כֵּן?
כמה זמן נוכל להמשיך ככה?
אני לא יודעת.
אני אף פעם לא עושה תוכניות הרבה קדימה.
קייטי רדפורד