# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על iZombie... כל שלושת הקורבנות ירו בראשו.
הם נהרגו כי הם היו זומבים.
סיאטל PD.
אני לא היחיד שידע היו לי אוכלי מוח שגרים ליד הבית.
לִרְאוֹת?

הבטחתי לנטלי שאני אהיה הדבר הראשון שהיא תראה כשהיא תפשיר.
אני צריך למצוא אותה לפני שהדברים יעברו דרומה.
- כמה זמן יש לי?

פיתחתי סרום שעלול להתבטל את אובדן הזיכרון המלווה את התרופה זומבי השני.
הדרך שאנחנו lwet דברים, אני לא חושב שאתה... לא!
_ אז, דוק.

מַחרִישׁ.
ובכן, אתה לא נראה מוכן לדשדש את זה סליל תמותה.
זה עושה אחד מאיתנו.
החדשות הרעות הן, כל הזיכרונות שאיבדת כשלקחת את התרופה
זה הפך אותך זומבי בחזרה לאדם?
אף אחד מהם לא שוחזר בסרום שקיבלת אתמול.
זה לא החדשות הרעות ביותר, מהמקום שבו אני יושב.
כמובן.
אבל כפי שאתם יודעים, המטופלים הזומבים האחרים שלי היו מעדיפים לשמור על זיכרונותיהם.
אז, כמה זמן לפני שאנחנו יודעים בוודאות אם הסרום עובד?
יכול להיות כמה ימים.
עכשיו, אם אתה מתעורר בשבת בבוקר ועדיין לא חל שינוי,
הייתי בטוח כי הסרום אינו יעיל לחלוטין.
- ו לחלוטין לא קטלני.

בסדר.
אני קובע את זה בשש בבוקר.
- אני אודיע לך בהקדם האפשרי.

בינתיים, אתה צריך למצוא מישהו לפקוח עין עליך.
אם הדברים יסתובבו פתאום.
בוקר, בנים.
עוד זיכרונות ישנים?

זה עדיין מוקדם מדי.
היי, תודה שבאתם להצגה אמש.
ועל רק לצעוק "Freebird!" כמו, תריסר פעמים.
כן, סט נחמד.
חבל שאדם בן 24 שעות זה לא יכול לעשות את זה.
בפעם הבאה, דוק.
ללא שם:

ללא שם:

הו, אני אתן לאלוהים להיות השופט שלך.
אבל בואו נסקור את העובדות, נכון?
ראשית, אתה אומר פייטון שאתה מאוהב בה, והותירו אותה מבולבלת וחסרת-דיבור,
ואז אתה לוקח הביתה הבוס הישן שלך עבור בונר שנאה שיכורים.
וכשפיטון מופיע ואומר שהיא מוכנה להסתכן פאבי או רייטון
או מה שזה לא יהיה ששניכם יקראו לעצמכם, אתה מנשק אותה,
בעוד כיבוש האחרון שלך הוא בחדר הסמוך.
לא טוב.
אני יודע.
גַם, אני מאמין שאלוהים הוא אישה, אז, אתה באמת דפוק.
שמעת על האתר של יולנדה עם ד"ר קליין?
שמעתי שהיא מכרה לו תריסר CAD / CAM Intraoral סורקים.
בִּיוֹשֶׁר?

ללא שם:

- האם זה סוף סוף לקבל אישור?

אתה יודע איך רולף סיפר לכולם שהוא אוסטרי?
ובכן, מסתבר שסבו היה גרמני.
גרמנית מאוד.
ודא שהמצלמה מקבלת את הצד הטוב שלך.
ללא שם:

ללא שם:

אתה יודע איך רון קיבל את הצליעה שלו?
אפילו לא ידעתי שיש לו צליעה, שריל.
אז אתה הולך לאהוב את זה.

ללא שם:

בחייך!
כי אזעקת אש היא כנראה הולך להיות הדבר המרגש ביותר שקורה היום.
אלא אם כן ארל יבוא לאסוף את הרבעונים שלי.
פליסיה!
- אתה כל כך רע!

שריל?
נשבע לאלוהים, שריל.
הרגשות שלי על ארל לא עוזבים את החדר הזה.
אתה שומע אותי?
שריל?
ברצינות, ינואר קבל את זה ביחד.
_ _
_ _
_ _
_ _
_
IZombie

עוד סיבה אחת להיחלץ.
שמו של הקורבן הוא שריל וורן.
רווק, בן 39.
איש מכירות מובילים ב Dentelco, ספקית ציוד הדנטלי המובילה של צפון מערב.
תוצאות המעבדה מראות שהמוות שלה נגרם על ידי יוגורט עם אוטופיום, אשר הגיבה השפעה קטלנית עם מרשם של מרשם נגד דיכאון.
ובכן, שום מכתב התאבדות, והיא רק הזמינה חופשה להוואי.
יכול להיות מה שאנחנו מסתכלים כאן הוא מתיחה משרדית השתבש.
מישהו החליק אוטופיום ביוגורט שלה כבדיחה?
מצלמת אבטחה הרימה את שריל הסרת מיכל יוגורט אטום
ממקרר המשרד בשעה 11:

עדי ראייה אומרים שהיא ניגשה ישר אל שולחנה והחל לאכול את היוגורט.
אבל תוצאות הרעש להראות כי יוגורט משורשר אוטופיום שהרג אותה
נבלע 30 דקות אחרי.
היא אכלה חצי שעה לאכול יוגורט?
ובכן, היא נקטעה על ידי אזעקת אש לא מתוכננת.
מופעלת בשעה 11:

העובדים יצאו מהבניין, נשאר בחוץ עד כל צלול, בשעה 11:

אז, תיאוריית העבודה?
עמית לעבודה בקומה החמישית משך את אזעקת האש כהסחה?
ימין.

אני אתחיל להביא את כל העובדים בקומה החמישית.
אני אוכל את המוח שריל.
אני אחכה לך שתלך לווילי לומן ותדכא אותי עוד יותר.
או למכור לי כיור רוק.
אתה מכיר את הפתגם הישן,
"סיר הנצפה לעולם לא רותח,"
עד שתכולתו מגיעה לטמפרטורה שבו הלחץ אדי של הנוזל
שווה ללחץ המופעל על הנוזל על ידי הסביבה שמסביב.
זה עדיין לא נראה אמיתי.
פילמור-גרייבס התקשרה ליחידה שלי.
בימים הקרובים, המגפיים שלנו יכולים להיות על הקרקע בחצי הדרך בעולם.
אני צריך ללכת למקום שלך.
אין לי שום דבר אחר לחיות למענו.
משאף שלך?
אני חושב שזה הזמן.
כֵּן.
היי, ליב, אתה עדיין בחדר המתים?
אלה 17 מזרקים מהווים את כל העולם של תרופה.
תופעות לוואי עשויות לכלול אובדן זיכרון מוחלט.
זה לא ייקח הרבה זמן לפני שיהיה לך פרק חמורה מדי עבור משאף זה כדי לעזור.
אתה שומר את זה במקום שאתה יכול להגיע אליו.
מה קורה איתך?
אתה נראה כמו זומבי שאכל את המוח של הקנרית.
זה רק... בליין ופיטון.
ראיתי אותם מתכופפים בסמטה אתמול בלילה אחרי הסט שלו.
לא.
הם היו שם זמן מה.
עושה מה?
אתה תאמר לי.
היי.
פשוט חשבתי עליך.
ובכן, זה לא יכול להיות השימוש הטוב ביותר של משלמי המסים דולר.
עשיתי את זה פרו בונו.
מה העניינים?
רק תהיתי... מה אתה עושה בין עכשיו לשבת בבוקר?
_
הנה האחרונה על רצח Tuttle-Reid.
הדפסתי את כל ההערות הקשורות זומבי מלוח ההודעות המקוון.
הנה החצי שלך.
ללא שם:

מה אתה חושב שקאוואנו ודבורה מדברים עליו שם?
כנראה אותו דבר שאנחנו, את רציחות הטאטל ריד.
הו.
אנחנו צריכים לעבור את אלה בהקדם האפשרי.
כל מי שהיה על הלוח הודעה היו סיבה להאמין כי... משפחתו של וואלי היתה זומבים,
והייתה יודעת היכן מתגוררת המשפחה.
חפש כל הערות שנראות רצחניות במיוחד.
באביניו.
ללא שם:

אתה מוכן להיכנס לזה?
אתה בטוח שזה מה שהם מדברים שם?
אז מה עם דבורה לובש חזייה מרופד היום?
מה לעזאזל תלוי בך?
הדבר שאתה צריך לדעת מיד את הדף, שריל היתה רכילות ענקית.
... אה...

רק הגרוע ביותר, אלוהים לנוח נשמתה.
סיוט מוחלט.
אם היא לא היתה כזאת איש מכירות אדיר, היינו נותנים לה ללכת מזמן.
אבל האוזניים הגדולות והשפתיים הרופפות שלה גרמה לכל מיני צרות.
כמו?
תלונות של שותפים אחרים המכירות, אשר הייתי צריך לתעד.
הנזיפות של HR, אשר הייתי צריך לכתוב.
האם נוכל להביט בהם?
בטוח.
הכול כאן.
בואי לאמא.
ג'ים דייויס, במכירות ב Dentelco במשך שבע שנים.
ועבדת בתא ממש ליד שריל בשביל...
- חמש האחרונות.

במיוחד כשהיא פרשה את המלה על הרומן שלך.
עם רופא שיניים בשם טוד.
הודות לרכל של שריל, אשתך גילתה על טוד,
ואז התגרשו ולקחו את הילדים שלך לווירג'יניה ביץ'.
האקס שלו עבר לווירג'יניה.

אבל אני לא כעסתי על שריל.
למעשה הוקל לי לעשות שקר.
ובכל זאת, השולחן שלך מכניס אותך למקום המושלם כדי יוגורט של ד"ר הרופא במהלך ההמולה,
רק אחרי שהאזעקה התלקחה.
אני הייתי הראשון מחוץ לדלת, ואת הראשון כדי להגיע למקום איסוף.
אני בטוח עמיתים שלך יכול לאשר את זה.
האם שמעת במקרה מי היה האחרון למקום המפגש?
- די בטוח שזה היה פיט.

פיט!
פיט עבדוד... אנחנו שומעים שהיית האחרון שיצא מהבניין אחרי ההתראה.
הייתי בטלפון.

אז, אתה לא היית במטבח לגנוב אוכל?
לא.
אני מניח שהפסקת לעשות את זה אחרי ששריל התלוננה כל כך הרבה על האוכל שלה נגנב
כי HR מותקן מצלמת אבטחה.
זה שתפס אותך ביוגורט.
כל זה התחיל כאשר אכלתי מחרוזת אחת של גבינת שריל לפני כמה שנים.

אבל היא עשתה מזה עניין גדול שאני פשוט גונב לה אוכל.
ספר לי על שיחת המכירות הזו.
המספרים שלי היו למטה.

זה ציפור כחול שיחות מתוך זה חדש שיניים הקבוצה בפורטלנד מחפש לקנות תריסר כיסאות עם כל הקישוטים.
אנחנו ממשיכים לדבר 10, 15 דקות אחרי האזעקה.
היא מוכנה ללחוץ על ההדק.
ואז, פתאום, היא מקבלת רגליים של ג'לטו.
"תן לי אה זה מפעיל על ידי הבוס שלי."
היא היתה איטלקית?

לציפור הכחולה הזאת יש שם?
ג'ורג'ינה גלאנו, בשעה Burnside שיניים Associates ב פורטלנד.
יהיה לי uni להפעיל את זה.
Cavanaugh הוא ההלבשה nicer.
אתה חושב שהוא עובד?
גרזן, סלאש, גרזן, סלאש.
אני מתכוון, באמת, מה הטעם?
אוי בחייך.
הנקודה היא להשתמש ביכולות הרוח שלך לנקום בנקמה על כוחות סאורון.
במובן הרחב.
בעולם חסר משמעות וצדק.
בעולם שבו פייטון, לפניך וליב ובעיני,
למעשה הגן על בליין כי לא רוצה לקחת את הזיכרון בסרום.
ממי זה?
בליין.
הוא קיבל פקודה מוחית מאוסבורן אוטס.
זה הבחור שקנה את נטלי מהמרתף של מקס ריגר.
הוא חוזר לעיר.
היי... אתה רוצה לבוא לעזור לי למקם את המקום שלו?
רק לחפש את נטלי?
אני שונא את העבדות במין כמו כל אחד, אבל אני לא רוצה לצאת כרגע לציבור.
ראבי, זה מארב, בסדר?
נצא במכונית שלי.
אתה אפילו לא צריך ללבוש מכנסיים.
למה לא?
אין לי שום דבר אחר לחיות למענו.
ואנחנו יודעים שאתה טוב בהמתנה במכוניות.
ויקי ארנסט... זה אומר כאן כי הקורבן שלנו, שריל,
יצא לך על התעללות החברה מדיניות לעזוב את החברה.
לפעמים, הבוס שלי עושה שיחות אישיות על הטלפון במשרד שלנו לאנגליה.
זה גם אומר כאן כי הדוב של שריל לעלות לך קידום גדול.
עוד מבצעים, יותר בעיות.

בסדר, הנה בעיה.
עד כה, אף אחד לא הצליח למקם אותך לאחר שאזעקת האש הזו כבתה.
ללא שם:

זה בסדר.

כשהתעורר האזעקה, הייתי בחדר האמבטיה.

יצאתי וראיתי את ג'ים רץ למדרגות.
- הוא צעק שאבוא אחריו.

זה נכון.

רונדה ראתה אותנו.

ללא שם:

אתה אומר שהיא לא היתה במשרד כשהשעון המעורר נעלם?
אולי לרונדה היה מקום טוב יותר להיות בו.
הייתי בבית הקפה.
זה שלושה בלוקים ממערב למשרד.
- כל דרך לאשר את זה?

שילמתי עם הטלפון שלי.

11:

שמעתי את אזעקת האש כבה כשחזרתי לבניין.
אז הלכת לנקודת ההתכנסות.

ג 'ים וויקי.

אום... אני חוששת שאני חייבת לשאול, רונדה,
בעניין המניע.
אָנוּ... אום... אנחנו יודעים שריל גילתה
כי אתה עובד בעבר כמו, אום... איך אני צריך לשים את זה?
כוכב פורנו.
פעם היא למדה על הקריירה הקודמת שלך, שריל נשלחה אליך בדואר אלקטרוני...
- פילמוגרפיה לעמיתיך.

זה סוג של גלגל שהיא היתה.
אז הייתם כועסים.
עם גוף כזה, אתה חושב שזו הפעם הראשונה הייתי צריך להתמודד עם סביבת עבודה עוינת?
יש, כמו, 80 סרטים כאן.
כמה זמן עבדת בעסקי הפורנו?
חמישה חודשים.
אנחנו צריכים להחזיר את פיט לכאן.
מה זה אוסבורן אוטס לעשות בכל זאת?
הוא ביז היהלום.
הו.

טוֹב.
את חושבת שנטלי נמצאת אי שם?
יש לו אשה וילדים.
אני בספק אם הוא יחיה את המאהבת שלו כאן.
אני מדמיין את נטלי במקום שני אשר מר אוטס הוא הולך להוביל אותנו.
כל שעלינו לעשות הוא להדביק את מכשיר מעקב GPS למכוניתו.
זה שחנה מאחורי השערים הענקיים האלה?
אחי, אל תרים בעיות, בסדר?
אתה העוזר המוחי.
הבחור עם תשובות חדים כמו שנינותו יבש.
פייטון, אני מתתי לדבר איתך.
היית צריך לראות את ראבי בעבודה היום.
.

עדיין לא התקלחתי על ידי זה נראה.
שלא לדבר על הריח.
- ראבי יכול לאכול שקית של...

חברה עם קוקטיילים.
ישן מיושן?
המשקה, לא הרעיון של המשרת.
אני יכול לעשות עוד.
בטוח.
ראבי אמר שמישהו צריך לשים עין על בליין למקרה שיתחיל...
- אתה יודע...

ללא שם:

הצעתי את הספה שלנו לכמה לילות.
אני מקווה שזה בסדר.
- בסדר.

אני אהיה בחוץ עם אור השחר המוקדם בשבת.
היי.
לכו זמן.
אז לך כבר.
האם אני באמת צריך להיות ער עבור חלק זה?
יש את זה שנינות יבש.
_
לעזאזל.

"אָנוּ?" אמרתי לך לנסוע מהר יותר.
וואו!
צא החוצה.
שניכם.
כאן.

לתפוס קצת מכסה המנוע!
מייג 'ל Lilywhite.
אם נתראה שוב,
אני הולך להרוג אותך עם האקדח הזה.
- הבנתי?

עכשיו הוא קיבל את זה.
אתה נראה מרוצה מאוד לגבר שפשוט נכנסו לבעוט בכליות.
מה על כדור הארץ היית... אוי אלוהים.

- הכנסתי אותו לכיסו.

- הוא רק איים להרוג אותך!

אנחנו פשוט צריכים לוודא שהם לא.
תקשיב לי, מייג'ור.

הבטחתי

היא התכוונה להרוג את עצמה.
אבל עכשיו, אתה מתנהג התאבדות.
אתה לא Galahad בחיפוש אחר הגביע הקדוש.
אתה דון קישוט נוטה בטחנות רוח.
החבר 'ה האלה הם זומבים.
הם יודעים איך לחסל זומבים.
אתה צודק.
אני אעזוב.
בוא נלך מפה.
הטחול של הקורבן נראה מוגדל באופן חריג.
אתה יודע מה עוד נראה לא נורמלי?
איך שפייטון ובליין שיחקו אתמול בלילה.
מאוד מחמיץ כשהתבוננו בחשודים הרגילים, וזה הדבר האחרון שאומר על זה.
הטריק היפה ביותר של השטן היא לשכנע אותך שהוא לא קיים.
חמש מאות שמונים גרם.
בסדר, עוד דבר אחד.
אז, זוכר איך פיט "גנב גבינה מחרוזת" Aboud סיפר לנו שהוא דיבר בטלפון עם הציפור הכחולה שלו, ג'ורג'ינה גלאנו,
בשעה Burnside שיניים Associates ב פורטלנד כאשר היוגורט של שריל היה שרוי?
כֵּן.
ובכן, מתברר רק את החלק הלא בדיוני של המשפט הוא "פורטלנד".
Burnside שיניים Associates, לא דבר אמיתי.
ג'ורג'ינה גלאנו, לא אדם אמיתי.
מעניין.
אני שמח שאתה חושב כך.
על כונן אצבע זה, חודש אחד של שווה שיחות נרשמה המכירות.
אני אסקור אותם.

אוי ואבוי.
עוד קלסר?
ובכן, מתברר פיט ואנשי המכירות האחרים משתמשים בטלפונים סלולריים של החברה.
אז יש לנו גישה לכל השיחות והטקסטים האלה.
בשבילך.
אני מיץ כמו תפוז, ידידי.
בינתיים, אני עדיין רק במחצית הדרך במחצית שלי של לוח ההודעות של השונאים הזומבים.
בלי סקס.

רק "זומבים רע.

Liv.
להקשיב.

אני אוהב את נקודת המחיר של ארגו-מאטיק, פיט.
והנה אזעקת האש... ללא שם:

ג'ורג'ינה, אני יכולה להתקשר אלייך בעוד כמה דקות?
חשבתי שדאגת לי ולעסק שלי, פיט.
- אני עושה, ג'ורג'ינה, אבל...

אז, אתה חושב שיש כל מקום להתנועע על המחיר?
ללא שם:

כאילו היא מנסה לשמור על פיט בטלפון?
ופשוט מצאתי משהו מוזר.
טקסט של ג'ריל, שנשבר על ידי שריל, נשוי אל שריל

הרגע לפני שהאזעקה כבתה.
בואו ניקח אותם פנימה.
שאל אותם במה מדובר.
על מה אני מסתכל פה?
זה קלסר מכיל את כל הטקסטים שנשלחו לטלפונים של דנטלקו החודש.
זה שחגגנו הוא אחד שקיבלת מג'ים.
בסדר.
ג 'ים ואני טקסט הרבה.
הוא הגיע דקה אחת לפני שאזעקת השריפה נשלפה.
הטקסט כולו הוא סימן קריאה אחד.

אמרת שהיית אז בחדר אמבטיה.
הו... אתה יודע, זה רק את הדבר הזה אני וג 'ים לעשות.
אנחנו שולחים זה לזה סימן קריאה כאשר אנו רואים משהו מצחיק.
קראתי הרבה טקסטים בינך לבין ג'ים בשבועות האחרונים, אבל זה היה הסימן הראשון.
אתה בטוח שזה לא היה איתות?
רק שאלה אחת, ג'ים.
סימן הקריאה שכתבת לו ויקי, מה זה היה?
אום... זה בטח היה חיוג.
_ אני עדיין מנסה לחבר יחד
בדיוק מה שקרה עם ג'ים וויקי.
שני אלה עמדו במשהו.

אני מחבב אותם על שמשך את האזעקה והחליקה את שריל האוטופיום,
אבל אני לא מצליח להבין איך הם יכלו לעשות את זה והיו הראשונים שעזבו את הבניין.
הו, שלי.
אתה לא מאמין במה שאני מסתכל.
רונדה היתה בפורנו!

לא!
אני מניח שאני יכול לשים אותך על המשרת, מר רייסי.
אבל אני מעדיף שתשים אותי על גדול מאוד שלך... קלייב!

תן לי לבדוק פעמיים משהו ואני יתקשר אליך בחזרה.
אנחנו צריכים למצוא פורנו רונדה Hardbody שם היא משחקת לקוח האיטלקי הסקסי של העין הפרטית.
למה לא?
אין לי שום דבר טוב יותר לעשות.
זהו אחד הסרטים ברשימה זו.
דגש על מותחן פשע.
אז, להתעלם remakes של קלאסיקות, כגון שבעת הכוכבים המפוארים, העצם-חור... אין ספק חלק קריטריון האולטימטיבי של קריטריון.
אם אתה לא תלוי בזה... אני אעבור.
אתה מבין, אני מאמין בצדק, ליב.
תמיד חשבתי שאצא לשריפה.
אבל זה לא כל כך נורא.
מה אם אני מענים חיות כילד?
אום... אומרים שהרבה רוצחים עושים את זה כשהם ילדים.
אני בטוח שלא.
מה יקרה אם זיכרוני יחזור, ואני רק רואה דברים שאני unequipped להתמודד עם?
זה לא Blaine אני יודע.
אתה לא יכול פשוט להניח את הגרוע ביותר.
כן, טוב, הבליין שהכרת הרג אנשים.
אוקיי, והתנהגות כזאת פשוט לא יוצא פתאום.
כמה מהאנשים האלה התחננו כנראה לחייהם.
אולי תמצאו שם כמה זיכרונות טובים.
אנשים שאהבתם שאהבו אותך בחזרה.
לקחת את הסיור המעוות, פייטון.

יש לך מושג איך היתה הילדות שלי.
אתה מקבל את מה שאתה מקווה, ואני אקבל בחזרה את כל הזיכרונות
זה הוביל אותי להיות סוחר במוות רצח.
או אולי... אולי הזיכרונות שלך יחזרו,
אבל אתה נשאר גרסה חדשה ומשופרת זו של בליין.
ילד יכול לקוות.
אוקיי, הדבר הבא שאנחנו צריכים לעשות הוא pound השדיים האלה.
מה העוף המסכן הזה עשה לך?
הוא חצה את הכביש.

עכשיו זה הזמן payback.
היי, שניכם.
מה קורה?
עוף חרדל, זה מה.
רוצה להיכנס אליו?
קנינו מספיק טוי טוי.
ללא שם:

אבל קודם כל, אני חייב לבקר את סלך דה ביין.
אז, הוא זוכר דברים?
עדיין כלום.
אתה מבין אם הוא לא יקבל משהו בקרוב, אני הולך להישאר ככה והמייג'ור שאנו מכירים ייעלם.
אני יודע.
אני מקווה.
מתחיל לתהות אם איבדת את המראה של התמונה הגדולה כאן.
מה אתם רוצים להראות לי?
רונדה בתפקידה של ליידי אפמיה דורו, מחפשת את רוצח בעלה,
מותחן X,
גיבן אותי קטלני.
האם היא משחקת אותו במבטא איטלקי?
ואז כמה.
מצאתי את זה אחרי שעברתי את פורנו.
פאלוס All-Tease...

- חייג "M" לחות...

ללא שם:

הסחה מבורכת.
ללא שם:

והנה שיחת המכירות של ג'ורג'ינה.
אני אוהב את נקודת המחיר של ארגו-מאטיק, פיט, אבל איך זה להשוות תכונה חכם
אל ברויאם המלכותי?
והנה ליידי אפאמיה.
ימין.
אני מניח שאני יכול לשים אותך על המשרת, מר רייסי.
אבל אני מעדיף שתשים אותי על השולחן הגדול שלך.
הקולות מתאימים.
כֵּן.

ללא שם:

האם לבקש חתימה להיות מחוץ לתחום?
מי לא נראה אשם כאן?
אנחנו צריכים שרטוטים לבניין.
_
זה לא היה קל לפצח את זה... עד שהסתכלתי בתכניות הרצפה של דנטלקו.
לכולם היו אליבי מוצקים.
רונדה, יצאת מהמשרד בזמן הקפה.
ג'ים, הובלת את כולם לנקודת ההתכנסות ולהגיע לשם ראשון.
ויקי, היית בחדר האמבטיה, ואחר כך עם ג'ים.
אבל בסופו של דבר הבנו איך האימה נסוגה.
החל עם שריל מה שהופך אותו לשולחן שלה עם היוגורט שלה.
ג 'ים clocks אותה לפתוח את נייר.
זה היה כבר המפתח לעשות את העבודה הזאת התוכנית.
הוא שולח את ויקי לסימן הקריאה.
אות לך כדי למשוך את האזעקה.
זהו הרמז של ג'ים להתנהג כמו גיבור.
אין פאניקה, אנשים!
ללא שם:

בחייך!
שריל מניחה את היוגורט שלה ומלווה את עמיתיה לעבודה במדרגות.
בינתיים, ג'ים עם ויקי בחדר האמבטיה של הנשים, מחכה שהחוף יתבהר,
כמו רונדה, על הקפה שלה לרוץ... באמצעות הידע שלה ציוד שיניים
והמבטא האיטלקי הסקסי שלה... מגדיר פיט לקחת את הנפילה.
המספרים שלו היו למטה.
חשבת שהוא צריך מכירה כל כך רע, הוא היה נשאר בטלפון אם שולחנו היה עולה באש.
בזמן שאתה, רונדה, להסיח את פיט... ג 'ים מחליק את האוטופיום ב יוגורט של שריל... בתקווה לשלוח אותה לטיול קטן
זה יעשה לה את התחת של רכילות משרדית.
ג 'ים ואז מצטרף ויקי במעלית משא, התכונה הקטנה שמצאתי כאשר בדקתי את התוכניות.
וזה עדיין פועל גם לאחר אזעקה נמשך.
מה שמאפשר להם לרוץ אל מקום התכנסות לפני האחרים עושים את דרכם במורד חמש מדרגות,
ו להיות vouched על ידי לך, מי התרעם שריל על פורש הקריירה פורנו שלך.
מי רוצה לחזור שריל לטרפד את קידום המכירות שלך.
מי רוצה להיחלץ לה להרוס את הנישואים שלך.
עכשיו, אם אתה רוצה לראות יותר של הילדים שלך, אולי אתה רוצה לעשות עסקה על הריגה בהריגה.
אם כך, אני מייעץ לך צעד ישר למעלה.
אני רק צריך אחד מכם כדי לאשר את העובדות.
או אולי כולכם תחליטו לדבוק בסיפור שלכם.
במקרה כזה, כדאי שתקווה שלא נמצא כמה ראיות חדשות המעלות את האישום לרצח אחת.
חשבנו שזה יהיה מצחיק לקחת את שריל למטה.
איש מאתנו לא שיער שהיא תמות.
כולנו היינו על זה.
ויקי גייסה אותי ואת רונדה לאחר סמינר בניית צוות.
רונדה קיבלה את האוטופיום.
הכלבה שריל דפקה את חיינו.
חשבנו שנתן לה לטעום את התרופה שלה.
עכשיו, אנחנו הולכים לבלות שנים בכלא.
היא הצליחה לדפוק אותנו אפילו מעבר לקבר.
רק חכה עד שאספר לפלישיה.
סלח לי אדוני?
אֲדוֹנִי!
אֲדוֹנִי!
אֲדוֹנִי!
אוי, אלוהים, מייג'ור.
אדוני, אתה יכול לבוא איתי?
למה באת לכאן?
אדוני, אני אצטרך לקרוא לביטחון.
כדי לחסוך לך?
_ מה לעזאזל אתה עושה?
אנחנו צריכים להוציא אותך מכאן לפני ששריר המיטיב שלך יופיע.
ולאן אתה מציע שאלך?
אוקיי, אני מכיר מקום.

הם יכולים להגן עליך מ Oates ולספק לך המוח.
אתה לא מבין את זה, מייג'ור.

האיש הזה, הוא יצוד אותי.
אז, אלא אם כן קבוצה של זומבים יש משרדים בסרי לנקה או בחוף אמאלפי, אני לא יכולה ללכת.
- אני לא יכול ללכת ולהשאיר אותך כאן.

אתה לא יכול ללכת.

אין לך מושג מה הוא יעשה לך אם הוא ימצא אותך כאן.
ללא שם:

אל תדאג, אני אראה דרך לצאת מזה.
- ביום מן הימים.

אני לא אעזוב אותך שוב.
אוקיי, אתה צריך ללכת.

הנה, תן לי לתת לך את זה.
מה זה?
זה יהפוך אותך שוב לאדם.
תראי, אתה לא צריך עוד מוח.
אתה יכול ללכת לכל מקום שאי פעם חלמת עליו.
ללא שם:

זה נפלא, מייג'ור.
אלוהים אדירים!
אחרי כמה ימים,
את הזיכרונות של החיים שלך ואת יקיריכם, הם כולם יתחילו לדעוך.
בסופו של דבר, אתה לא זוכר מישהו או משהו.
אתם תתחילו את החיים כאדם חדש.
הו.
בבקשה, מיור.
אז, מחר בבוקר אתה תהיה ברור.
ראבי אומר אם אני הולך לקבל בחזרה את כל הזיכרונות, זה יקרה עד אז.
אני מצטער.
אני רוצה שליב ולייב להיות שוב בני אדם.
אני חושב שאני קצת התרגל אליהם להיות זומבים.
אבל אני לא צריך לאכול מוחות.
היי, אני מבין.
אני יודע.
וזו הסיבה שאני כל כך friggin ' מושך אליה... גרסה זו שלך.
אבל מה אם נתעורר מחר בבוקר וכי בליין השני חזר?
חשבתי על זה הרבה ו...

כֵּן.

מה שאני כן יודע הוא,
אם זה הלילה האחרון שלי לבלות עם בליין זה... אני לא רוצה לבזבז אותו.
גם אני לא.
בסדר... בסדר, בסדר, בסדר, בסדר.
בסדר, בסדר, בסדר, בסדר.
בסדר, בסדר, בסדר.
אז הנה העניין, ואני לא מאמינה שאני אומרת את זה, אני באמת, באמת לא יכול, אבל, אום... את חושבת שאולי כדאי לחכות?
כֵּן.
ללא שם:

לא, אנחנו בהחלט צריכים.
אם נעשה משהו ומחר אתה בחור אחר?
ללא שם:

הבחור שלעולם לא ימליץ לנו לחכות?
כֵּן.

גם אני הייתי.
אלא שאני אהיה הוא.

ללא שם:

זה לא תרגיל!
זה הדבר האמיתי!
עם כדורים אמיתיים!
אז, בואו לוודא שהם לא משאירים אותך מת!
מצאתי הודעה מעניינת משונא זומבי.
וגם אני מוצא את החלק שלי באלה.
הארלי ג'ונס.
החתימה המקוונת שלו קישורים לטווח אקדח מקומי.
תבדוק את זה.
אנחנו בדיוק בזמן שלהם זומבי אפוקליפסה מיוחד.
האם אני חולם, או האם יש אישה יפה המשגיחה עלי?
מצטער.
לא יכולתי לישון.
אני מניח שאם הייתי חולמת, אתה תחזיק קפה.
כך?

שום דבר.
אני מצטער על מה זה אומר עבור החברים שלך.
אני אתחיל על הקפה הזה.
איך אתה לוקח... סליחה, מר ג'ונס?
מר ג 'ונס!
חשבתי שהרחתי משהו.
הו, ממש, כוח לבן.
אני ד"ר מור, עם משרדו של הרופא הרפואי.
ואני הבלש Babineaux, SPD רצח.
היי, תהיה האורחת שלי.
זה נשק קצת יותר ממה שאתה רגיל, המראה קצת כבוי, אבל אתה נראה כמו ילד גדול...
לא רע.
מראה נראה בסדר.
היו לנו כמה שאלות על משהו שאתה פורסמה באינטרנט.
"באינטרנט." היכן באינטרנט?
אתה רואה, האינטרסים שלי לנהל את סולם מ אוטומטי אוטומטי אוטומטי המרות
לתנועת האזרחים הריבונית.
זה היה לוח מודעות שבו מישהו טען לחיות ליד הדלת של משפחה של...

הוא כלל מפה מועילה לביתם.
המשפחה נרצחה, אתה יודע.
כן, שמעתי על זה.
יום קודם לכן, אתה פורסמה שאתה
"גירוד לשים כמה כדורים לשימוש טוב"
"ניקב גולגולת של המוח".
ובכן, זה על הרשימה שלי דלי.
עם זאת, בעת האירוע המדובר, הייתי עם המשפחה שלי.
Klan עצרת?
אנחנו מעדיפים את המונח "פיקניק".
תשמע, אני לא יודע אם אותם אנשים מתים היו זומבים או לא, אבל אני יודע את זה... זומבים הם אמיתיים.
הם קיימים כאן בסיאטל, ממש מתחת לאף שלנו.
מה גורם לך לומר זאת?
אחי דייב הראה לי תמונה של זומבי.
זה היה גס.
כמוהו.

האם אנו יכולים לראות את התמונה?
מצטער.
אחי לקח אותו לקבר.
האיש הטוב הזה נהרג על ידי זומבים.
הסיפור הרשמי הוא, הוא מת בטבח מקס רגר.
אני מצטער על אובדנך.
תודה על עזרתך.
זה היה טכנאי המעבדה שזרועו הכרות השתמשנו בו כדי לגשת למרתף ריגר מקס.
אני יודע.
זה אומר שזה אופי הארלי הוא לא אגוז רגיל עבודה.
הוא יודע שיש זומבים.
היי!
אם אי פעם אני נתקל לתוך סוג שלהם, מה אני עושה על זה לא יהיה הדאגה שלך.
למה זה?
כי אתה לא יכול לרצוח את מה שלא חי.