# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

סליחה, גברת ג'ונסון?

היי.

אני מצטערת.

לא, את לא צריכה להגיד כלום, אבל בבקשה תקשיבי.
אני מתמחה בתחקירים ארוכי טווח... כן, קראתי את הכותרות.
לא.

לא, זה לא מה שאני עושה.
אני עוזרת לאנשים כמו פריירי לספר את סיפורם בכנות ובצורה מכובדת.
את יודעת מה יהיה מכובד?
להניח לי להמשיך בקניות.
זכיתי בפרס הספר הלאומי על זה.
אני רק מנסה להגיד שהכתיבה שלי לא סנסציונית.
העברתי שמונה חודשים עם המשפחה ההיא.
לא אכפת לי.
חמישה עשר שבועות ברשימת רבי המכר של "יו.אס.איי טודיי".
ג'יימי פרייס והמשפחה שלו מסודרים לחיים.
יכול להיות שפריירי לעולם לא תחיה חיים רגילים.
וסביר להניח שהיא לא תוכל למצוא עבודה.
אני בטוחה שבזבזתם את כל החסכונות בחיפוש אחריה.
זה קורה לכל משפחה כמוכם.
אנחנו בסדר.
תודה על זמנך, אבל אם תשני את דעתך, הכרטיס שלי שם.
אני טסה מחר.
הומר.
אני מצטערת, הייתי צריכה לשאול.
כמה זמן את טבעונית?
כמעט חמש שנים.
אבל זאת לא החלטה פוליטית או רוחנית.
זה יותר בעצם הרצון לקחת שליטה על סוג הדלק שאני... מותק, את בסדר?
נכווית בפה?

אני מתנצלת.
כל כך לא רגיש מצדי לדבר על... ההחלטות התזונתיות שלי, כשפריירי... זה בסדר.
כתבת את הספר על הילד?
ג'יימי.

איך הוא?
הוא היה רק בן שמונה כשהוא נחטף.
בן 15 כשהצילו אותו.
לפעמים כשאת מדברת איתו, הוא נראה ממש צעיר.
ובמקרים אחרים, ממש מבוגר.
שום דבר באמצע.
מה שקרה לו הופך אותו ליצור נבדל.
בתדר אחר, את מבינה?
אז, לגבי הספר.
מתי תתחילי?
זה תלוי בפריירי.
לעולם לא אזרז את זה.
אבל, פריירי, זה העניין.
התהליך יכול לפעמים לעזור לאנשים להחלים.
זה מטהר לספר את הסיפור.
אבל אני רוצה גם להבטיח שאת תשלטי בנראטיב.
שאת תרוויחי מזה.
וזה ריפא אותם?
כל הכסף?
זה נתן למשפחה שלו ביטחון שמעולם לא היה להם.
אבל יותר חשוב, תהליך הסיפור איכשהו גירש את השדים.
ג'יימי יספר לך.
הוא אומר שכשהקלדנו "סוף", זה באמת נגמר.
סליחה.
אני לא חושבת ש...

אני חושבת שזה לא יעבוד.
אבל אני יכולה...

את לא צריכה לתת לי שום... לסיפור שלו יש סוף.
אני... זאת רק ההתחלה.
אני ממש...

בפעם הראשונה שאת נרדמת בכלא... את שוכחת.
את מתעוררת אישה חופשייה.
ואז את נזכרת שאת לא.
את מאבדת את החופש שלך הרבה פעמים לפני שאת מאמינה לזה.
את חייבת לאכול.
הכדורים עושים לי בחילה נוראית.
את תסתגלי.
אני אשתגע כאן למטה.
זה חלק מזה?
לא.
דברי עם האחרים.
תעסיקי את עצמך.

לא אוכל לחיות בלי שמש ואוויר.
האחרים חיים.

לילה הפך ליום.
יום ללילה.
איפה אוגוסט?
מה עשית לה?
אני צריכה לדעת שהיא בסדר.
היא צריכה אותי.
מספיק, רייצ'ל.

היא צריכה אותי.
היינו כמו מתים חיים.
זה ליד זה, אבל בודדים.
אין דבר מבודד יותר מחוסר היכולת להרגיש זמן.
תשחרר אותי.
לא להרגיש את המרחק בין השעות, הימים.
את חיה.
את חיה.
את תצאי מכאן.
מישהו ער?
אלוהים.
את...

אני צריכה מים.
אין מי שתייה כרגע.
אנחנו משתמשים בהם כדי להתרחץ.
בסדר.

בואי נלך.
יש דלת לפנייך.

חכי.
תודה.
מספיק.
קחי את החצי השני.
את לא אוכלת כי האחרים לא יכולים.
זה העניין?
תכיני לכולם כריכים.
לא אכפת לי.
צעד גדול.

כן.
מישהו יכול אולי להפגין קצת הכרת תודה.
זה בזכותה.
זה לא יהיה עניין שגרתי.
למה היית צריכה להרוס את זה עם חרדל?
תראי.
היי.
אתה לא צריך לדפוק על הזכוכית.

בואי הנה.

בבקשה.
עלית למעלה.
כן.
איך זה שם למעלה?
השמש זרחה.
את חייבת להביא לי את הטבעת שלי.
החבאתי אותה שם כשהוא הביא אותי הנה.
היא במקלחת.

וחשבון...

את חייבת לעזור לי, בסדר?

מה...

לפני שנה ו-36 ימים, גבר אמר לי שהוא ישלם לי 500 דולר תמורת השתתפות במחקר על חוויות סף-מוות.
את מבינה, מנדי, אמו של הבן שלי... היא סיפרה לי שהיא בהיריון.

רציתי להוכיח לה שלמרות שאנחנו לא יחד, אני אהיה אבא נהדר.

חשבתי שאשתתף במחקר ואתן לה את 500 הדולר כסימן לזה.
אז נכנסתי איתו למכונית.
הוא הסיע אותי הנה.

והייתה לי הרגשה...

ידעתי שמחכה לי משהו רע.
הייתי חייב להשאיר עקבות, למקרה שאני איעלם.
תראי.
תראי.
לעזאזל.
שכחתי ש... טוב, עדיין יש לי את הכסף.
זה לא דפוק?
מה תעשה עם הטבעת שלך וחשבון?
את תשלחי אותם.
ותוסיפי פתק שיאמר שישלחו את זה למנדי.
היא תוכל להשתמש בזה כדי לקנות לבן שלי חיתולים, או בגדים, או קלטות מוזיקה קטנות כדי שהוא יהיה חכם.
אתה צוחק עליי?
אם אעלה לשם שוב אי פעם, אני חייבת למצוא טלפון או להרביץ לו על הראש עם... זה יותר חשוב מזה, בסדר?

אנחנו כאן למטה.

אבל הבן שלי שם בחוץ כל יום בלי אבא.
זה הורג אותי כל יום לחשוב שהוא חושב שנטשתי אותו.
איך אתה יודע שזה בן?
מה?
מה אם יש לך בת?
את מקשיבה לי?

אני מקשיבה.

פריירי.

תכסי את המאוורר שלך, פריירי?
מה הריח הזה?
תעלי למיטה שלך.

עכשיו.

תרגישי את הקיר ליד התקרה.
הקיר ליד התקרה.
מימין, הרבה ימינה.
הרבה.
עוד ימינה!
עוד.

הומר, מה קרה?
הומר?
משפחה התכוונה לגור כאן.
סביר להניח שלא.
הם פשוט בנו את זה, ואז הכלכלה התרסקה.
אבל אם זה לא היה קורה, למשפחה כלשהי היו חיים כאן.
זה לא ממש משהו שאתה חושב עליו כשאתה מחפש מקום לסחור בו.
ריבים במטבח, ילדים נולדים, כאב לב, סקס, בטח באמבטיה הזאת.
עד שהם כבר לא.
הילדים עוזבים את הבית.

אנשים מזדקנים.
את נשמעת כמו אחד מהילדים המשוררים.
הילדים המשוררים?
את יודעת, אלה שכותבים שירים על לחתוך את עצמם וכאלה.
אמרת שתעזרי לאנשים.
התכוונת להומר, לסקוט ולרייצ'ל?
אז זה מסוכן?
משפחות זה דפוק.
כן.
אבל לא כולן.
לא אלה שאתה בונה מפיסות מוזרות.
והן עובדות.
הן לא נראות כפי שהן צריכות, אבל הן עובדות.
היי.

כן, ראיתי את או-איי כשיצאתי.
היא הייתה נסערת.
מה עשית לה?
כלום.
אל תתייחס אליי כמו לאיזה פדופיל מזדיין.
פדופילים הם אנשים שנמשכים לילדים.
אתה חושב שאתה מה זה חכם, נכון?
אתה חושב שאתה מלך העולם ואנחנו המשרתים הקטנים והטיפשים שלך?
על מה אתה מדבר?

ואני מכיר את הבית המחורבן והמסריח שזחלת ממנו הבוקר.
אני ממש קרוב לכסח אותך.
קדימה, תרביץ.

כיסחתי אותך אז.

נכון.

ולכן ההורים שלך רוצים לשלוח אותך למקום ההוא.
כלבה.
נקבה!
היי, שוב.

את יכולה בבקשה... רוד ספנס מתקשר אלייך שוב.
הצוואה של אחיך.

היי, אוטר.

רק משליך חכה כדי לראות מה אתפוס.
היי, אוטר.

רק משליך חכה כדי לראות מה אתפוס.
היי, אוטר.

רק משליך חכה כדי לראות מה אתפוס.
סטיבן.
כן, אני בדרך.

טוב, יופי.
הסתכנתי בשבילך עם המנהל גילכרייסט וההורים שלך.
-

אתה?

שב בכיסא הפנוי.
ו...

תלחץ על מקש הרווח.

-בית ספר אלטרנטיבי

אתה כאן כי אתה לא התלמיד הטיפוסי.
סביבות מסורתיות לא מתאימות לך, אבל זה בסדר.
בבית הספר האלטרנטיבי, אתה יכול לבחור נושא כל יום ולעבוד בקצב שלך.
די מגניב.

-לחץ על כל מקש

רואה אותם יותר טוב עכשיו, מניאק?
לא עשיתי כלום.
אחותי.
אולי עכשיו?

רק עובד על הגאומטריה שלי.
אין אוקלידס על הציצים שלי, דפוק.
אלה המים שלי.
זה שבוע נוסף.

מה קרה לך?
לקרוס.
סטיב.
בוא שב.
זה בסדר?
הנה משהו שאני יכולה לספר לכם.
ממש קשה להרוג בן אדם.
אפילו קשה לתת למישהו למות.
הפכתי לאם הבית שלו.
ולאט לאט, למדתי את ההרגלים שלו.
הוא בטח בי כי הייתי עיוורת ולא יכולתי לראות את העבודה שלו.
וזה כל מה שהוא עשה.
אתה חולה?
את יודעת מה אני עושה?
לא, אני רק... הייתי שומעת את הקול הזה כל הזמן כילדה.
אני לא רוצה לישון, זה בזבוז זמן, אבל... זה הכרחי, אז...

זה מספיק להלילה.

ידעתי מה הייתי צריכה לעשות.
רק הייתי צריכה לחשוב איך לעשות את זה מתחת לאף שלו.
אל תורידו כתוביות מ"אתר" טחורק של בילד הגנב מוחק הקרדיטים.
הפ קנה את האוכל והמצרכים שלו דרך האינטרנט.
משלוח פעם בחודש.
כשריסקתי מספיק גלולות שינה, ביקשתי ממנו להזמין את המצרכים
לנזיד שאבא שלי לימד אותי לבשל.
למה הרוסים כל כך אוהבים סלק?
סלק שורד את הכפור.
כמובן.
משהו תמיד שורד.
כשהייתי ילד, הייתה תכנית שאהבתי בפי-בי-אס.
המנחה היה מדען בריטי מכובד ביותר.
והוא היה עולה לגובה בלתי אפשרי... או יוצא למדבר גדול איפשהו.
הוא תמיד לחש...
"אני עומד כאן בחלק הנידח ביותר של העולם, שבו דבר לא אמור לשרוד."
תמיד היה איזה יצור ששגשג.
לא משנה כמה קשה הסביבה.
אהבתי את התכנית הזאת.

זה כמעט מוכן.

אני בטוח שהוא בסדר כמו שהוא.
אתה מסתכל עליי.
כן.
אני אלך להביא לך פטרוזיליה.

זה ייקח רק דקה.
הנה...

יש לה ריח של אדמה.
אוכל כשאסיים.
"זה לעולם לא יהיה טעים כמו עכשיו."
אבא שלי היה אומר את זה.
הנה.

תשבי?

בואי נאכל יחד.
גם את צריכה ליהנות מזה.
את בסדר?

אני...

נו?
תני לי שנייה.

מעולם לא הכנתי לאף אחד שום דבר מהילדות שלי.
יופי.
זה ממש טעים.
את לא אוכלת.
קשה לי לאכול.
זה מזכיר לי את הבית.
אתה נחנק?
מה יש במרק?

סלק, בצלים, ציר ירקות, שמנת חמוצה.
בציר הירקות הזה יש ממרח עגבניות... אני לא אוכל עגבניות.
זה בסדר.
יש לי אפיפן.
לכי תביאי לי את האפיפן הנוסף שלי.
הוא בארון המקלחת מעל הכיור.
אל תהיי טיפשה.
את לא יודעת מה הקוד לדלת.
כולם לכודים שם למטה.

סלח לי.
סלח לי.
היא מתה לפני שהגעת הנה.
שמה היה אוגוסט.
או שככה הם קראו לה... כי היא באה באוגוסט.
לכי תתרחצי.
מה קרה?
הוא דפק אותה בתחת סוף סוף.
סתום, סקוט.
מה קרה?
הוא קובר את אוגוסט בבוקר.
הוא בחוץ!

טוב, קדימה.

בדיוק כמו קודם, כשנתתי לך את השקית האטומה, רק שאנחנו נגד הזרם עכשיו, אז זה קשה יותר.
קצת יותר.
אני לא יכולה.

בסדר.
תחשבי שהכתף שלך עשויה מפלסטלינה.

פשוט תירגעי ואז תאריכי את הזרוע.
הצלחתי.
קדימה!
כולנו רוצים לכתוב משהו.

למי זה ממוען?
ורייזון.
השמוקים האלה יחשבו שזה תעלול.
לא, הם לא.
עבדתי במוקד טלפוני.

אני צריך להגיד למנדי שלא נטשתי את התינוק.
לא, משוגע!

איפה אנחנו?
לא הייתי מאופס.

לא מאופס?

היה כביש דו-מסלולי, הרבה אבק, סלעים.
רגע, יש כתובת להחזרה?
תיבת דואר.

אפשר לעקוב אחרי זה?
אולי?

אנחנו במרחק של לא יותר מארבע שעות מניו יורק סיטי.
אולי חמש שעות במטוס.
עלית איתו למטוס?

תתארו אותו.

אני חושב שהן כחולות.
אף חד.

הוא מיוחד.

ויש לו מטוס חד מנועי, אז יש לו רישיון טיסה.
זה טוב.

בסדר. "אנחנו ארבעה שבויים.
השובה אוסף דואר מתא דואר זה.
אנחנו מוחזקים במרחק ארבע-חמש שעות טיסה מניו יורק סיטי."
הוא היה צריך לתדלק את המטוס פעמיים.
לתדלק.
תן להם את הכתובת של אחי.
מייפלטאון 3512, פורט ויין, אינדיאנה.
הוא יבוא לקחת אותך?

פורט ויין.

ננסי ואייבל ג'ונסון.
מילס פונד 189, קלוד, מישיגן.
מישיגן.

את מי אתה רוצה לרשום, סקוט?

יש המון מקום.

פשוט תגידו להם ליצור קשר עם האף-בי-איי.
זה מושלם.

הזרם חזק.

אני מרגישה את הפלסטיק.
את בטוחה?

חכה, אני מרגישה... תפסתי את הפינה.
תפסת?
הוא בא!
תפסתי.
רגע, איבדתי את זה.
תתפוס את זה במורד הזרם!

ימינה!

סקוט!

קדימה, סקוט!
לעזאזל!
זה פשוט נעלם.
טבעות הפוטבול האלה מגושמות.
הפ לא היה מבחין בזה במעטפה בכל מקרה?
אולי.
התכוונת לשים את זה במרכז ערמת הדואר, נכון?
הפ לא היה מבחין בזה.
תשתקו, חבר'ה.

איך החזרתם את זה?

אז איבדתם את הטבעת של הומר?
כן.
היא בטח 2,500 מטר מתחת לאדמה.
ג'סי צודקת.
זה היה די בלתי אפשרי.
תקווה בלתי אפשרית.
וכשהיא נעלמה... הכול התרסק יחד איתה.
תפסיקי.
את חייבת להפסיק.
תעמדי.
אמרתי, תעמדי.
אני לא יכולה.
תעמדי ותרימי ידיים.
אני לא רוצה.
זה לא משנה.

תעשי את זה בשבילי.
קומי.
קומי.
אני לא יכולה.
כן, את יכולה.

תקפצי.
מה?
תפסיקי לדבר.

תקפצי.
שוב.
בבקשה, אני לא יכולה.
תמשיכי.

שוב.
תנופפי ידיים כשאת קופצת.

כאילו שהזרועות שלך הן כנפיים ענקיות.
שוב.
יותר גבוה.
שוב.
שוב.
את רואה?
קלטת את זה.

אל תיפלי למים... או תדרסי צמח.
אני קופצת "קפיצות ג'ק"?
כן, זה בערך מה שאת עושה.
הומר, אני... אל תגידי את זה אפילו.
ניסינו לברוח ונכשלנו.
אבל עשינו את זה יחד.
נוכל לעשות את זה שוב.
אנחנו יכולים לצאת מכאן.
אם אצא מכאן אי פעם... ארצה לשיר משהו... לאחי הצעיר.
תמשיכי.
שרתי במקהלת הכנסייה.
הייתי די טובה.
אנשים אמרו לי שאני צריכה לנסות מקצועית, אז... לקחתי את אחי הצעיר וברחנו מהבית.
זה לא שלא אהבנו את המשפחה שלנו.

אבל הייתה הרבה שנאה בעיירה ההיא.
אבא שלי היה כמו כולם.
גנבנו את הוואן המשפחתי.
היינו בדרך לנשוויל.
חשבתי שאוכל לגדל את אחי לבד.
אבל הוואן התהפך בכביש הראשי.
התרסק סביבנו.
אבל אני צפתי מעל המכונית.
וראיתי את תיק הגב האדום של אחי הצעיר באמצע הכביש.
מתת וחזרת?
כולם כאן מתו וחזרו.
כן, ה... הקול שלי השתנה אחרי זה.
הפך למשהו אחר.
אני לא יודעת.

אני רק רוצה כוס קפה מזוינת... וסיגריה.
לשבת על מרפסת בשמש... בבוקר לפני שהעיר נעשית רועשת.
מה איתך, הומר?
לקחת את הבן שלי למקומות שמעולם לא הייתי בהם.
לראות דברים יחד בפעם הראשונה.
כמו הפירמידות, או הזוהר הצפוני.
אני הייתי שוחה.
בברכה או באגם?
אני לא יודעת, אולי באגם.
זה לא ממש משנה.
אני כבר לא ממש טוב בזה.
אני פשוט אוהבת את התחושה, להיות מוקפת במשהו שהוא לא החשכה.
איך הוא נשמע, רייצ'ל?
השיר לאחיך.
הלוואי שידעתי
מה לעשות איתך אבל האמת היא
שאין לי מושג
ולך?
לך?
הלוואי שידעתי
מה אני צריכה
אבל אנחנו
איננו יכולים לדעת
וזה בסדר
זה בסדר
הלוואי שהיית מבין
הלוואי שיכולתי לדעת
האמת היא שאין לי שום מושג
תודה.
הייתי צריך את זה.
השיער שלך שונה?
הסתרקת אחרת?
טוב, הוא נראה יפה ככה.
טוב, מספיק להיום.
מה עשית לאוגוסט?
מה קורה אחרי הגז?
זה החלק שלי בזה.
אל תדאגי בנוגע לזה.

תראי, פריירי, כל עבודה גדולה... עבודה חשובה, מגיעה במחיר גבוה.
רוצי!
רוצי!

אני רואה שמים כחולים
ועננים לבנים
היום הבהיר המבורך
הלילה האפל המקודש ואני חושבת לעצמי
איזה עולם נפלא