# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(מוסיקת רוק)
MAN:

זה דבר שהביא אותי לעסקי הרכב המשוריינים.
בין התותחים והמזומנים והאיום של אלימות המתמיד,
זה נראה כמו חלום מוחלט.
(MAN צעקות לא מובחן) אבל זה כל מה שזה היה

"סיבה במציאות, היום-יום שלי הייתה כמשעממת כמו כל איש זבל, בחור פיצה או מחלק עיתונים.
להרים אותו, להביא אותם, לחזור.
להרים אותו, להביא אותם, לחזור.
להרים אותו, להביא אותם, לחזור.
נהגתי לפנטז על נשדדים ב בעת מילוי תפקידו
רק כדי להוכיח לעצמי שאני יאייש את, ניתנה לו ההזדמנות.
אבל אני נדחיתי אפילו תענוג קטן.
אני מאשים התרבות הפופולרית.
ראה, אני גדלתי צפייה בסרטים מרגלים.
הם עשו את זה נראה כל כך כיף, ג'ודו-לקצוץ רעים ושמירת הילדה.
רציתי שחיים, אבל זה לא ממש צלח ככה.
אז אני מסודר.
זה בערך הדבר הגרוע ביותר שאתה יכול לעשות, אם אני כנה.
זאת אומרת, עד שאתה לוקח סיכוי בחיים, אתה באמת לא לגלות מי אתה.
שמי דוד Ghantt.
בשנת 1997, הייתי איש שקט בגיל העמידה לדפוק על 40.
אבל אז, אז הרוח נשבה מיס קלי קמפבל.
(מוסיקת רוק ממשיכה) לאחר ארבעה עשורים של מתנה,
ההרפתקה שלי סוף סוף באו לדפוק.
מה אתם אומרים וכמוך לשדוד לומיס פארגו?
- (מכות פטל)

הבחור הזה פשוט עשה את זה לפני חודש.
השומר בבנק?

- פיליפ ג'ונסון.

מאחורי הקיר הזה, יש מיליון דולר.
תן לי סיבה אחת למה אנחנו לא צריכים.
ובכן, דבר אחד, נוכל תפוטר.
ימין?
- וואו!

לא רע.
אתה יודע מה הייתי עושה עם 1 מיליון $?
קנה crapload של תקליטורים.

מה הייתם עושים עם 1 מיליון $?
כנראה לפתוח עסק משלי, אתה יודע?
אולי ללכת אחרי כמה עבריינים או אסירים, אתה יודע?
להיות צייד ראשים או לדלג נותב או משהו כזה.
אתה יודע, לשים כובע שם.
- (יורה באקדח)

- אה!

- אוי, אלוהים שלי!

- תן לי לראות!

- בסדר.

- אתה טוב.

אתה בסדר.

כן, הלך ישר לאורך הסדק.
זה מרגיש כאילו זה רק רעה ביסקוויטים שלי ממש ובתוכם אותם.
- כן, לא כואב כל כך נורא.

אני מתכוון, יש לך חור גדול ויפה במכנסיים הקצרים שלך.
זה פשוט לכוויה.

כֵּן.
אתה חוזר הביתה ואתה ממלא את האמבטיה שלך מלאת חלב שלם.
- מה ...

- חלב מלא?

"כי ■ שומנים, זה שומנים כי לחות העור.
קיבלתי רוטב ראנץ '.

- (הביפר מזמזם)

ובכן, אם זה לא העתיד גברת דוד Ghantt קורא הדבש שלה.
אה, לא, לא.

- שכחתי, אלוהים!

(נאנח) תמונות אירוסין.
- אה.

שאני הולך אחורה - אני לא רוצה אתה מסתכל העכוז שלי.
ובכן, ראיתי את זה, לא רוצה לומר לך, לפצח וכל.
אולי אני יכול לבהות סדק אחד היום שלך ואנחנו יכולים להתנקם.
(מוסיקת רוק)
MAN:

- MAN:

Jandice, אני מצטער שאני בסוף.
זה בסדר.

- אני כבר בוכה במשך שעות.

צריך לשים האיפור שלי על שלוש הגורם 'פעמים נפרדות של הדמעות.
ובכן, בפעם השלישית זה קסם.

בואו לקחת כמה תמונות.
( 'שרק הזמן "על ידי Enya)
♪ מי יכול לומר היכן הדרך נמשכת ♪ איפה היום זורם
♪ רק זמן ♪ ומי יכול לומר אם האהבה שלך גדלה
♪ כמו הלב שלך בחר ♪ רק הזמן ...

(נוד רצחני) אלוהים אדירים, Jandice!
JANDICE:

אתה הפלצת ישר לתוך butthole שלי.
זה כמו השתלת נפיחה.
- (חרק מזמזם)

אני מת על סיפורי חיזור.
ובכן, אם אתם חייבים לדעת, כמה שנים אחורה הייתי בקונצרט שבח נוער בכנסייה,
וראיתי את הגבר הנאה ביותר כי שראיתי מעודי בעולם.
הוא הסתכל ישר אלי.
הלכנו על תאריך, ואז נפלנו מאוד, מאוד, מאוד, מאוד, מאוד, מאוד, מאוד, מאוד מאוהב.
ואז הוא מת.

בלוויה שלו, הייתי מאוד, מאוד נסער.
לא יכולתי להחזיק את עצמי יחד.
וראיתי ...

הוא היה מנושאים ארון והוא די נאבק למלא את הצד של הארון שלו.
היה לי קשה מרים אותו.
JANDICE:

ואני חשבתי, "טוב, זה מת אחד.
"זה אחד חי.
"אני אקח את אחד חי."
עכשיו אנחנו כאן, שנים מאוחר יותר.
זה, אה, ממש סיפור.
כן, אנחנו שמחים להיות עליו.
- אני לא יכול להיות מאושר.

דוד:

אני מניח שאני ...

אבל נשמות חסרות מנוחה כמו קלי בדרך כלל לא להישאר בסביבה מגיעים למקום כמו לומיס.
הנה snackaroo מעט.
סלט טאקו עם חווה נוסף.
- דוד, תודה.

אני לא באמת כל כך רעב.

מה קורה עכשיו?

ובכן ...

- בלי צחוק!

היי היי היי.

כולכם הם הדרך מאחורי לוח הזמנים, כך, Ghantt, אני צריך אותך כדי לקבל פנים הגברת המזוקנת שלך בחוץ עכשיו.
חכה, רגע, רגע!

אתה לא יכול לדבר עם דוד Ghantt ככה.
הוא היחיד כאן עם חצי מוח.
הוא יותר חכם ממך אי פעם אהיה.
- אנחנו הולכים להיות בחוץ, בוס.

מה לעזאזל הוא היום הבעיה שלך, קלי?
אולי אני מרגיש קצת רגשי.
אולי אני עובר יום רע, הא?

אתה יודע, מה אכפת לי הוא מקבל משאית בחוץ, דרומה, ASA-מזורגג-P.
ואם אני לא?
אתה מפוטר.
בסדר, אז בסדר.
- צריך לפטר אותי, אשלים.

- קלי, אני לא יודע ...

אני כבר מתכונן לעזוב את העבודה הזו במשך זמן רב.
וחוץ מזה, אם יפטרו אותי, אני מקבל אבטלה.
- זאת נקודה טובה.

- אתה לא ירה.

מה אם אני מינית להציק אחד העובדים שלך, הא?
ואז תקבל בצרות אם אינך לפטר אותי.
פשוט גש למישהו וללכת ככה.
מה אם אני פשוט עושה את הדברים האלה?
הו, אלוהים אדיר, זה כל כך בלתי חוקי.
אתה הולך להיות מפוטר בגלל לא מפטר אותי בגלל שאני עושה משהו כל כך מיני בלתי הולם ...
- האם לא.

- תסתכל על זה!

- מיניים, ריקודים מיניים!

אשלי:

השאירו את המדים!
קלי, חכה שנייה.
אני אנקה את זה.

האם אוכל לקבל את מספר הטלפון שלך, אתה יודע, רק כדי לקבל את זה?
אום ...

אין לי עט עלי.

יש לך בקושי כלום על החלק העליון שלך.

הם נראים טוב.
אני מתכוון, את החזייה נראית נחמדת ומה הוא חותך.

גדול.
- אתה פשוט יכול לעשות את זה על הזרועות.

כֵּן.
(DAVID נשימות) אווה, בנאדם, אתה באמת חייב עיתונות לתוך העור
כדי להפוך להראות את זה.
(שואף בחדות גניחות) "ממ-המ.
- כן.

- יש שם 10 מספרים.

1

זהו קוד עבור "אני אוהב אותך"

אני פשוט תמיד עושה את זה.

זה הקטע שלי.
זה פחות או בתחת רע.
(צוחק) זה מגניב.
ובכן, להתראות.
בסדר.
דוד:

- כמו שאני יכול לעשות משהו.

אתם יודעים, להיות כל אחד.
הוא הביט בה לעזוב לומיס היה כמו צופה מעבורת החלל לשפוך רקטות הדלק שלה.
המעבורת עולה למקומות חדשים ומרגשים.
מאיצי רוקט פשוט לשרוף לאטמוספירה או לשקוע לתוך האוקיינוס.
אף אחד לא נותן שטויות על רקטות דלק.
עכשיו, ללא ההשפעה החיובית שלי, קלי נפל עם קהל רע.
בשבועות לאחר שהתפטר, שהיא מבלה את כל זמנה על הצד המחוספס של העיר
בתוך השייכים קומות פעמים רחבות עם האיש הזה, סטיבן יוג'ין צ'יימברס.
אני חושב שהוא היה שכן של קלי או חבר מהתיכון

קורא סטיב נחש בעשב עלבון הוא נחשים לדשא.
הוא היה גנב קטן בעיקר ידוע גונב כיסאות גלגלים זעירים מבתי חולים לילדים.
באשר קלי, הוא כל שכחה אבל על ימיה בבית לומיס פארגו, עד החברה הגיע לחדשות.
קריין:

מצוד 5 החודשים החל במרץ כאשר ג'ונסון שדדו לכאורה מחסן לומיס
בג'קסונוויל, פלורידה, לפני שנמלט למקסיקו.
השוד היה הגדול ביותר בהיסטוריה של ארה"ב.
- (הטלפון מצלצל)

נחשו מה שאנחנו צריכים לשדוד בנק אם אנחנו רוצים להגיע על ביג שואו.
כן, נראה לי.
קלי עובד לעבר לומיס.
עבד.

הוא לעבר הארדי של חברה.
אם כבר מדברים על עבודה, אני צריך להיות שם בעוד שעה.
אז, עם זאת, אני אשאיר אתכם אנשים מקסימים.
נתראה, ילדה.
(Chatter טלוויזיה ממשיכה)
היי, קלי, ברצינות, מה אנחנו מדברים?
- וביטחונית.

אני זמזם.

בחייך.

אתה להעמיס משאית ואתה לגרש.
שמעתי שאתה מדבר על זה.

למעט חלק נתפס מקבל.
אני מכיר אותך מאז שהיינו ילדים.
אני יכול לדעת מתי אתה לא מרוצה.
אתה רוצה לבלות את שארית חייך עובד ליד אשנב הקבלה של הארדי,
או האם אתה רוצה להיות בצד השני של אותה דרך הכונן עוצרת ורוד רולס רויס
קניית שווה צ'יפס מסולסל של השנה?
מה שאני מנסה לומר הוא שזה חייב להיות עבודה פנימית.
ובכן, זה הדבר, סטיב.

אבל אתה חייב להיות קשר עשה.
אתה מפלרטט עם כל זוג מכנסיים בתוך חמישה מטרים.
לא, אני לא!
אני רק אומר שאתה איש של אנשים.
- זה מה שאתה אומר?

יש לך את התכונה הזאת.
אני מתכוון, יש בחור בעבודה שאוהב אותי, אני מניח.
אני לא לפלרטט איתו, אבל חבר שלי דוד.
אה.

זה נשמע מבטיח.
ובדיוק איך ידידותי במקומך וביג דייב?
בסדר, שעכשיו הוא כבר ממש נשוי הוא בחור טוב.
כֵּן.

אני רק רוצה לדעת שאנו יכולים לסמוך הבחור הזה דוד מספיק רק כדי לנהל שיחה?
אני מתכוון, איך הוא מרגיש כלפייך?

או האם הוא "כמוך", כמוך?
(ירייה מחקה)
רדיו:

- האם זה ארוסתך?

לא.
אתה מחייך כמו גיהנום, בנאדם.
הו!

יש לו ורדים.

- הוא מושלם.

- (מצלצל בפעמון)

קיבלתי אותך אלה בחנות.
תודה.

ובכן, עכשיו יש להם משהו משותף עם הבעלים החדשים שלהם.
KELLY:

יש קוץ שם.
הבחור בחנות אמר שהם היו דה-דורבן.
KELLY:

(צוחק במבוכה)
- אתה נראה מדהים, קלי.

- השיער נראה טוב.

פשוט לחתוך הפוני שלי בשבוע שעבר.
כן, ריקי דפק אותי בפעם האחרונה.
אה.
כֹּל... יש לך...
- דולף ב הציצי שלך.

תודה.

שים קצת לחץ עליו.
- DAVID:

אני חושב שאתה צריך שיהיה לך תינוק יש חלב.
אני מצטער.

אני ג'נטלמן גדול מזה.
אום, דוד, רציתי להסביר לך למה קראתי לך.
בסדר.
יש פה אדון בתא מאחוריי ... הו, לא, לא נראה.

האדון הזה הוא חבר שלי ויש לו רעיון שהוא רוצה לחלוק איתכם.
הוא שומע אותי עכשיו?
סטיב:

בסדר.

שום דבר.

אתה יכול להפנות אותי כמו ג'פטו.
- ג'פטו?

כמו פינוקיו.

אני חושב שהוא מתכוון סטרומבולי.
- איך קראת לי?

אני פשוט חושב שאתה מתכוון סטרומבולי.
ג'פטו היה רק ​​קארבר עץ.
סטרומבולי היה איש המריונטות.
קדימה, אם כי.
סטיב:

אמרתי שאתה אחד העובדים הטובים ביותר שלהם, חץ ישר.
נקי כמו תחתונים של נזירה.
ובכן, אני לא יודע על כל זה, אבל ... סטיב:

אני חושב שזה כבוד גדול מדהים.
אני גם חושב שזה הזדמנות מדהימה.
האם אתה רואה לאן אני הולך עם זה?
אתם כולכם לא מבקשים ממני להיכנס לשם ולקחת ... סטיב:

אתה אחי נאה.
טוב, אין שום דרך לייפות את זה.
אתה לשאת משקל שלך בחזה ואת התחת שלך וזה פשוט ... יש לך מבנה גוף חזק, ואני חושב שמגיע לך יותר.
(לוחש) מה כולכם לא מבינים ... העניין הוא שאתה לא יכול למשוך עבודה מחוץ כזה בעצמך.
אתה צריך בריתה, אנשים עם אינטרס בהגנה כי השלל
בזמן שאתה הנחת נמוך ב Mejico.
לומיס פארגו אולי נראה כמו מחסן גדול, אבל את הכסף בתוך שייך לבנקים.
אם אתה לוקח את זה, מבחינה טכנית, אתה לשדוד בנק.
וזה עבירה פדרלית.
84 חודשים לפחות.
לא, ששש.

אנחנו פשוט ...

סטיב:

JANDICE:

אני מרגישה כמו בובת חרסינה ענקית.
צבע השיער שלי קצת חזק, בעיקר סביב cumberbrumber ...

אני יודע שזה חזק מדי.
קיוויתי שזה ידרבן אותך מאבד מספר ק"ג.
ובכן, הפסקתי לאכול אותם גו גו אשכולות כמו שביקשת.
- (צוחק)

- שלום?

שלום?

כֵּן.

קלי, מה אתה עושה קורא לי כאן?
זה לא זמן טוב.
בסדר.

- אתה בודד?

אני מקווה שזה בסדר לומר.

לא, לא, לא, לא מצנזר את עצמך, בבקשה.
ובכן, זה הולך להיות ...

אני פשוט לא יודע אם יש לי אומץ, אתה יודע, כדי לקחת את כל הכסף
וללכת עד מקסיקו ולאחר מכן להיות במנוסה מהחוק ומי יודע מה עוד ימציאו מתוך זה.
האמת היא שאני קצת מאוכזבת כי אתה לא תאמין לי.
לא, קלי, אני סומך עליך.

ובכן, מה אם, אממ ...

(מוסיקה מקסיקאית עדינה) קלי, זה יהיה הדבר הכי גדול
שאי פעם קרה לי, אם אדם כנה עם עצמה.
יכולתי לעשות את זה בסופו של דבר.

הו, לא בהתחלה.

העיתוי יהיה רע על זה.
אתם יודעים, תחשבו על זה.
שני נאהבים במנוסה במקסיקו.
בוני וקלייד.

האם אי פעם ...

אני אף פעם לא הייתי לשדה התעופה אבל בערך פעמיים בחיים שלי.
הו, זה מקום קסום אמיתי.
כן, כל הטיסנים נוחתים וממריא וכאלה.
- לא, ריו.

אתה יודע, הם אומרים בחופי הים, הם כמו ...

אתה ואני יכול לבזבז את כל הכסף שלנו במלונות יוקרה מפוארים ולקנות negligees היקר
ופשוט לשפשף אחד את השני כל היום עם קוקוס ...

שים עלי ורדים על כל המיטה.
אתם יודעים, רק לשבת סביב ולאכול ריבה.
שלום?
דוד, אתה שם?

קלי, אני.

בואו לשדוד לומיס פארגו.
זה הולך להיות מדהים.
טוב, בסדר, אני חייב לרוץ.
אני חייב ללכת לשטוף גרביונים שלי עם הפה שלי.
לעשות מה?
(מעיק VOICE) 'ביי, דוד.
אישה:

איש חלומותיך.
הוא יחיה פה איתנו לנצח.
זה כמו שאת מתחתנת עם שנינו, דוד.
אותי ואת אמא.
דוד, יש לך מחשבה רבה למה שתעשה עבור ירח הדבש שלך?
כן, יש לי כמה תוכניות.

אני אגיד לך מה הוא לא יעשה אם הוא לא לאבד קצת משקל.
- (שניהם צוחקים)

זהו אשכול גו גו טוב.
(דלת נטרקת) (מוסיקת רוק)
שיר:

♪ בנג הולך האקדח ♪ אבל אני כבר לא
♪ אני מכונה רזה ♪ אני מוכן ולהתכוון
♪ אני תמיד במנוסה
♪ בנג הולך האקדח ♪ אני כבר נעלם ...

- אנחנו יודעים שיש לך את הכסף!

- בחייך!

KELLY:

- (נאקות)

יאללה, להרים את הקצב!
במקסיקו, ייתכן שיהיה עליך לחיות על אדמתו עוד קצת.
- כן.

- DAVID:

- אל תדאג.

אולי כדאי לך לנסות אותו.

- (KELLY גניחות)

זה לא רע כמו שחשבתי שזה יהיה.
(גניחות) מה לעזאזל אתה עושה בבית שלי ?

- מצטער!

אני מתנצל, אדוני!
- (MAN צועק)

♪ בנג הולך האקדח ♪ אבל אני כבר לא
♪ בנג הולך האקדח ♪ אבל אני כבר לא
♪ בנג הולך האקדח ♪ אני כבר לא
♪ אהה!

האם אתה בטוח מקיני של אישור איתי הגבהה עם הזדהותו?
כן, כן, מקיני לא ערך מסמכים ממשלתיים הדרך וכמוך לעשות.
- זה ...

שותפו של GHANTT:

- DAVID:

דוד:

שותפו של GHANTT:

(מנוע מכונית פונה אך אינו מתחיל)
(מוסיקה מתוחה)
יאללה, דוד, יש לך את זה.
זה ללכת זמן.
(הבהובי SCANNER, LOCK מזמזם)
(מוסיקה מתוחה ממשיכה)
(הבהובי SCANNER)
(מוסיקת רוק EPIC)
(מוסיקה מסתיימת)
(מוסיקת רוק תזזיתית)
(נאקות)
דוד, אתה שם?
קלי, נחש מה אני עושה עכשיו.
- מה?

ידעתי שאתה יכול לעשות את זה.

זה רק נייר.

כן, נייר הולך לשנות את החיים שלנו.
"החיים שלנו." אני אוהב את זה.
שני בני אדם, לב אחד, כמו תאומים סיאמיים, נכון?
היי, מספיק עם האהבה-פסט.
אני צריכה אותך לחזור מהכוכב הנדוש ולהתמקד השוד.
ג'פטו, זה קורה להיות שיחה פרטית, בסדר?
לא!

זה שוד.

Ghantt, יש לך בוגי עף.
חזור על, יש לך חברה.
דוד, זה טאי, זה טאי.

Ghantt, אתה שומע?

(הבהובי SCANNER, LOCK מזמזם)
(TimeCard אגרופן מצלצל)
(מיכל שריטות בקול רם)
(מוסיקה בנוח)
TY:

מה לעזאזל קורה פה?
אני הולך לספר צ'אד על התחת שלך.

טאי, להאזין כאן.

בורג טאי.

(מגמגם)
אמרת שלא היה שום שעות נוספות בסוף השבוע.
לא, אתה ...

זה פשוט ...

- הקטע הבא הוא שלי.

תחת ערמומי.
תגיד שלום הילדים שלך, בסדר?
(הבהובי SCANNER, LOCK מזמזם)
(סטטית מרשרשת)
סטיב:

מהו המצב שלך שם?

כיביתי אותו בטעות, בסדר?
דוד, להישאר רגוע.

- כן, בסדר, כן.

(SINGS ללא אומר מתוך מעיק VOICE) (קלי VOICE הדים TUNEFULLY)
(SINGS צלילים נמוכים) ♪ לא, לא, לא, לא
(ובמהירות משנה הערה) (קלי VOICE הדים TUNEFULLY)
קלי, יכולתי להקשיב לזה כל היום.
אבל תן לי לקבל השוד שלי אומר, אוקיי?
♪ אוו, אווו ...

סטיב:

מה לוקח לך כל כך הרבה זמן ?

בסדר, אני חושב שזה הכל אבל המצלמות.
אתה חזיר תולעת מזוין!
(EPIC ROCK המוזיקה ממשיכה)
וואו!
(מוסיקה נמוגה)
(מנעולי דלת) לא!

אני נעול!
(מוסיקה מותחת)
(נאנח) מתני לידה אלה.
(התנעת המנוע)
(EPIC ROCK המוזיקה ממשיכה)
(צמיגים לצווח)
דוד:

נאגטס

הו, אלוהים, נאגטס שלי פוצעת!
- מה הוא עושה?

(מוסיקה דרמטית)
עֶזרָה!
סטיב:

Ghantt, אתה אידיוט!

- נעילת הדלת.

סטיב:

אתה אידיוט, אתה נהגת אותו ישר לתוך תעלה!
- דלת זו נעולה מדי.

Sonof ... מישהו מכם הקופים בחצר לנסות האחורי?
- ניסית את זה?

(מוסיקה ובונה)
אני מצטער זה לא נוח מדי בשבילך.
לא זה בסדר.
זה אמור להביא לך דרך שדה התעופה.

אני הולך להתחיל אותך אור ולשלוח לך את השאר.
ובכן, 20 של הטוב המפואר שבו אני בא.
- זה משכורת של שנה.

עשינו זאת.
ובכן, עשיתי את זה.
הו, כאן.

זה זהות המזויף שלך.
דוד:

מקיני, כן.

הוא חבר של ג'פטו.

הוא נתן לנו את תעודת הלידה שלו מדי לתת לך, אז קחו זאת.
הו, הנה, זה תחפושת שעשיתי בשבילך עבור לעזוב את הארץ או משהו כזה.
(הודעת רשות לא ברורה)
KELLY:

אה ...

גוש, כן, אני מצטער על קשרים אלה שוב.
חשבתי 'אנקונדה' הייתה שם מותג.
לא אני אוהב את זה.

אני נראה כמו אם ישו וחתול היה תינוק.
- (מצחקק) כן, אתה עושה, די.

מדי אשר רעיון נחמד, אתה יודע?
- זה.

אני לא יודע למה לא היה לך חצי ישו / חצי חתול סביב.
אני מניח שזה למוות.
אל תשכח להתקשר מהטלפון הציבורי בכל יום שלישי וחמישי.
- אל תשכח.

אוי לא.

הם מתאספים כל מעונן.
אני חושב שלכל דבר יש לעשות עם הלב שלי ולא עיניים, קלי.
בסדר.
תודה.

- האם אני?

ובכן, יהיה הרבה יותר כי שם במקסיקו, בסדר?
1

(מצחקק) 1

הרש"פ:

העישון אסור בשדה התעופה למעט במקומות המיועדים לכך.
(SCANNER צפצופים)
החזק אותו שם, אדונים.

בסדר, אתה טוב ללכת, אדונים.
שיהיה לך יום טוב.
(קופת מפתחות ביפ)
(קופת WHIRRS) $16.78.
(DAVID ממלמל באופן מעורפל)
(CASH מרשרש)
דוד:

אני רק... (מצחקק) שלי רע.
(מכות) יש לי חתולים.
PILOT:

צריך להיות הפלגה חלקה די הרבה זמן.
(מוסיקה מטרידה)
- בסדר, מה יש לנו כאן?

סימנים של יציאה אלימה.
החשוד לקח שלוש קלטות מעקב, השאיר רבע מאחור.
יכול להיות משחק בנו.

- האם יש לו מישהי?

ובכן, בואו נלך לדבר על כך מיס Jandice.
בואו רוקנרול.
כֵּן.
(מוסיקת רוק)
(סטיב מצ'וטט WOMAN לא מובחנת) קריין:

עובד על המכונית המשוריינת פארגו לומיס ...
- מה?

מה?
- 17 מיליון $.

המשטרה קוראה אותו לאחד heists במזומן הגדול ביותר על אדמת אמריקה.
- (צווחות) 17 מיליון $!

הרשויות וכעת הם מחפשים את האיש הזה, לומיס לשמור דייוויד סקוט Ghantt מלכים Mountain.
הוא 5 מטרים 8 סנטימטרים, בינוני עד גוץ לבנות, עיניים כחולות, זקן, פוני ושיער עד הכתפיים.
- (לציוץ הציפורים)

(נשים לצחוק ולדבר ספרדי)
- ♪ אל תמשוך את אהבתך החוצה ...

♪ אם אתה עושה, אז אני חושב שאולי ♪ אני פשוט נשכבתי לי
♪ Cry במשך מאה שנים ♪ אל תמשוך את אהבתך עלי, דבש
♪ קח את הלב שלי, הנשמה שלי, הכסף שלי ♪ אבל אל תעזוב אותי טובע בדמעות שלי
♪ אתה אומר שאתה חופשת הולך ...

(זועק) תוריד את זה!
- התקפת צלופח!

♪ אם אתה עושה, אז אני חושב שאולי ♪ אני פשוט נשכבתי לי
♪ ולבכות במשך מאה שנים ♪ אל תמשוך את אהבתך עלי, דבש
♪ קח את הלב שלי, הנשמה שלי, הכסף שלי ♪ אבל אל תעזוב אותי טובע ...

(אנשי צווחה)
(מוסיקה מטרידה)
וואו!
אוקיי, אתה מקבל את התמצית.
מיס Jandice, אני כל כך מצטער.
אני יודע שזה הולך לקחת לך קצת זמן לעבד את כל זה, כמובן.
אני מבין, אבל כל פרטים שאתה יכול לתת לנו לגבי מקום הימצאו של ארוסך?
או מניעיו?
נראה שהוא ונמלט מהמדינה, גבר.

מעולם לא אהבתי את דוד.
KELLY:

אני ליד Pantano.
זהו מלון 5 כוכבים עם בר.
זה חייב טלוויזיה בכבלים.

אווה, איש מפואר.
אני מתכוון, היית אוהב לשבת כאן.

זה משהו אחר.

בקרוב.

אני צריך להיות שם בקרוב.
הו טוב.

אתה יודע, בונה צריך קלייד שלו.
אה.
ובכן, אני חייב לרוץ ולאסוף כמה רקמות עבור הסבתא שלי.
- ביי, דוד.

(מוסיקה בנוח)
מה אתה עושה?
הגיע הזמן לחתוך דוד Ghantt מהקבוצה.
מה?

אני מדבר על...
- מה?

"בגלל שאם הם לא מוצאים מישהו, הם הולכים להיות מחפשים כולם, בסדר?
זוהי milsky בתוספת שלושה לשנינו.
לא, אני לא אתן לך לעשות את זה.
- בסדר, דוד Ghantt הוא החבר שלי.

קיבלתי לדעת דוד בתהליך זה גם.
אתה לא חושב שזה לא כל כך קשה בשבילי?
הלב שלי ממש נשבר עכשיו.
תראו, אנחנו לא יכולים לעשות את זה, בסדר?

לא, אני אגיד לך מה לא בסדר.
דוד לעזוב את הקלטת בכספת.
זה לא היה בסדר.

מה אם יתפסו אותו, הא?

הוא הולך בסופו של דבר מדבר עלי ועליך.
מה הוא הולך להגיד?

הוא לא יודע איך קוראים לי.

כן אבל... הוא לא הולך להגיד שום דבר אודותיך, קלי.
אני מתכוון, את ראשו של הבחור על עקבות.
ואני יודע שגורם לך להרגיש אשם, ואני מרגיש אשם מדי.
הטביעה של הדוד, ואם לא נזהרנו, הוא יעזור לנו לנצח תחת איתו.
זה כמו שלושתנו היו על יאכטה, מניח את הדעת, והוא התעלם הקפטן, התקרב יותר מדי, נפל,
ועכשיו הוא מתחיל לטבוע

ואני מנסה לשמור ממך ללכת אחריו, או שזה שלושה אנשים טובעים.
אנחנו חייבים להיפרד ולתת לו ללכת תחת, בידיעה שאנחנו מעגל הולך בחזרה ולקבל אותו.
אתה יודע, כמו ב 15 שנים, מה הנחיות ענישת החובה הפדרליות הן
על שוד בנק.
ודרך אגב, אנחנו מדברים על בכלא פדרלי.
אתה חייב לחשוב על, כמו, בקולג 'קהילתי עם, כמו, גדר גדולה סביבו,
ואולי כמה צלפים.
אבל הם משחקים כדורסל, הם מקלידים.
הם לומדים דברים.

אני לא צוחק.

ואני לא אתפלא אם דוד הוא נותן לשנינו אוהב,
"תודה לאל שאתם התחלתם את זה.

זהה על הצד הטוב ביותר של הקבוצה.

(מוסיקה מטרידה)
(נוזל שנשפך)
איש!
(מוסיקה מחריפה)
MAN:

אני Raydel קווינטרו, האינטרפול.
(ממשיך בספרדית)
(תשובות בספרדית) תודה.

(מדבר ספרדית)
(MEN לדבר ספרדית)
(DAVID מזמזם)
(CLUNKS מכונת קרח)
תן לי הפסקה!
איך אתה עושה, ג 'ורג'?
מכונת הקרח על חמישה של לא עובדת.
סלח לי?
מכונת הקרח על ידי החדר שלי, זה לא עובד.
נצטרך לתקן את זה מיד, מר מקיני.
אוקי תודה... (מוסיקה דרמטית)
(קורא בספרדית) (צעקות)
MAN:

Gringo!
היי!

(נאקות)
(MAN זועק)
(MAN בצעקות WATER)
סטיב:

אנחנו חייבים לדבוק בתוכנית, בסדר?
אנחנו לא יכולים להתחיל למשוך תשומת לב לעצמנו.
כן, עשינו מיליוני דולרים.
יש לנו את זה, אבל הסכמנו לשמור על פרופיל נמוך.
בייבי, אני לא מבקש עבור מלתחה חדשה לגמרי.
- אני רק רוצה חולצה קטנה.

... ולשמלונת ללכת עם זה.
אתה יודע מילה שלי זה הקשר שלי, מישל.
- סטיב, סטיבי, סטיבי, סטיב.

אני מתכוון, תחשוב על כל האנשים האלה כבר מחזיק אותנו למטה כל חיינו,
אומר עלינו דברים נוראים, שאנחנו טיפשים יותר מזוודה מלאה buttholes.
- מי אמר את זה?

כי הילדים שלנו הם הילדים המכוערים ביותר בפרק.
דאנג אותו, חולצה אחת, אבל זהו זה!

- זהו זה!

רק דבר אחד קטן, תינוק, כדי לחגוג.
ואולי רק קצת, אתה יודע, כמו, משהו קטן בשביל הבנים.
לא לא.

אני לא הולך לעשות שום דבר עבור הילדים.
הם חייבים ללמוד כי מתנות פשוט לא להופיע מתחת לעץ חג המולד.
כלומר, אני רוצה לראות תרנגולי הודו אלה לצאת ולהרוויח 17 מיליון $.
האם אפילו לא יודע מאיפה להתחיל.

♪ אני רק רוצה לחגוג ♪ עוד יום של Livin '...

- (מישל צווח בשמחה)

- ♪ עוד יום של Livin '...

♪ שמתי אמונתי העם ♪ אבל האנשים יאכזבו אותי
♪ אז אני פונה לכיוון השני ואני לשאת על כל פנים ♪ לכן אני אומר לך אני רק רוצה לחגוג ...

- אנחנו ניקח את זה.

♪ עוד יום של חיים ♪ היה מונח על שטר של דולר
♪ וגם שטר הדולר עף ♪ אבל השמש זורחת עלי מלמעלה
♪ וזה כאן כדי להישאר ♪ לכן אני אומר לכם אני רק רוצה לחגוג
♪ הו, כן
♪ אני רק רוצה לחגוג עוד יום
♪ הו, אני רק רוצה לחגוג ♪ עוד יום של Livin '
♪ אני רק רוצה לחגוג ...

- כן!

MAN:

♪ אל תתנו לזה כל לדכא אותך לא, לא ♪ אל תתנו לזה להפוך אותך שוב ושוב סביב וסביב
♪ וסביב וסביב ...

תסתכל כי הטלפון ותגיד לי מה אתה רואה.
- טלפון?

- אבל מה זה לא עושה?

ופירושו של דבר שוודאי כי אמיגו שלנו מדרום לגבול עכשיו היא נכבשה אחרת על ידי דפנדנסיאס המקסיקני.
- האם אתה חושב שהוא בסדר?

הוא הולך להיות בכלא מקסיקני.
זה לא איזה לגיהנום כמו כל אחד עושה את זה נשמע.
הם הולכים להיות מגישת אוכל טוב.
זה יהיה אוכל איכר פשוט

היינו בר מזל כדי לקבל מזון כי עד כאן אל נורטה.
- זה שם אותנטי.

לעזאזל!
הו, מה עלי לעשות?

להרים אותו, אבל אם זה הוא, לברר היכן הוא נמצא.
בסדר, אבל זה הזמן לקבל את מספר החדר.
- שלום?

הו, דוד, אתה בסדר.
אני מתכוון, אתה ...

ובכן, טוב לא כל כך טוב.

- הו, אתה צוחק.

אני נראה כמו ג'ין שליט מתוך "הצג את אירועי היום".
(לוחשת) מיקום

תגיד לי אתה איך זה הולך כאן למטה.
אז, אממ, איפה אתה בדיוק?
קוזומל.

קלי, ממתי אתה בא לכאן בכלל?
אני מתכוון, אני מקבל קצת אור בארנק.
אני צריכה-אפ מחדש.
KELLY:

שדות התעופה כנראה מוצפים אבטחה וכאלה.
סטיבן יוג'ין צ'יימברס.
מה?

איך אתה יודע את שמו?
סטיב צ'יימברס.
תקשיבו, אנחנו הולכים רק כל הזמן קוראים לו ג'פטו, אם כי, בסדר?
זהו ג'פטו?

ובכן, הוא לא נראה דבר כזה חשבתי שהוא נראה.
הוא נראה כמו הילד הקטן של ריק פלייר.

'ביי, דוד. "ביי.
קלי, להיאחז שניה אחת.

לעזאזל!

- קלי?

- אמרת לו.

- אמרת לו ?

אז איך?

משהו על ארנק!

(מוסיקה מרושעת)
(כפיפות בטן בקול רם)
אז ...

- וואו!

לא עכשיו.

האם זה אחד מהם?
מה?

בנים, יעלו למעלה עכשיו.
עַכשָׁיו!
מייק, אתה ...

אה.

ובכן, אתה יודע מה, אני חושב שאנחנו יכולים ללכת ימינה לפגישה.
אנחנו לא צריכים לחכות להגיע למשרדים.
אני הולך לתת לך תמונה של הבחור אני רוצה להראות לך אז אתה יודע עם מי אתה מחפש.
- הממ.

עכשיו, אני חייב להגיד, אני לא יודע את מקום הימצאו המדויק, אז אתה הולך צריך לעשות קצת אינטל.
"ממ-המ.

אני בטוח שאתה לא יודע.
וכאשר אתה מגיע לשם, פשוט להיות סבלני, להמתין לרגע המתאים שלך, לחכות פגיעה נקייה.
חכה דקה.
בְּעִיטָה?
אתה מתכוון שאני צריך להשתמש באקדח?
כֵּן.

לא.
לא, הייתי פשוט ...

- האם אתה?

משהו לחנוק אותו.
כי אני אוהב את המאבק.
אני מעדיף את זה.
כי כאשר אני לוקח את החיים, אני רוצה לקחת את זה.
זה לא החיים שלך לא יותר.
אלה החיים שלי.
(לוחשת) זה החיים שלי.
איך אתה מרגיש, מר רוברטסון?

אתה נראה כאילו אתה עם WNBA.
- סלח לי?

אני לא יודע למה הוא לקח את הכסף או איפה הוא בבית.
שבי התחת שלך!
17 מיליון חסרים.

זה כסף סוכן פדרלי.

ואני לא עומד בוחר בכיס שלי.
לא, לא, siree בוב!
במיוחד על ידי חתול זה ממש כאן.
תסתכל עליו.

הוא נראה כמו קני רוג'רס וקני Loggins היה ילד אהבה.
ואז קנה ג'י, הוא פשוט הופיע על מסיבת יום ההולדת, החל לנגן בחליל ומבולגן הילד את זה.
אני יודע Ghantt קיבל עזרה מבפנים.
כן, ואתה יודע מה, Bruh?

אם אנחנו לא לגלות מי גנב את הכסף, אנחנו הולכים לכלוא מישהו.
אתה יודע מי זה?

כֵּן.

כן, הם יאהבו אותנו בכלא, אחי.
מה אתה רוצה ממני?
ובכן, אני רוצה להתחיל לדבר.
- אמור לי מי הוא היה קרוב.

- "כי אני יודע שאתה יודע.

מי הוא היה קרוב, בן אדם?

חכה חכה.

היתה ילדה, היא התפטרה לפני כחודש.
לפני חודש בערך.

- היה שם בחורה לבנה אמיתית.

כמו בקי, סוזי, אה, קייטי.

- קייטי?

קייטי הכרמל.

קייטי ...

קייטי קנדי ​​קיין.

אני לא יודע לעזאזל.
קייטי קנדי ​​קיין, אני בא בשבילך, מותק.
כן, אתה וכל חברי החשפנית שלך.
תהיתי אם היה לך גבר אמריקאי נשאר שם.
הוא ...

הוא, אממ, יש הרבה שיער גוף.
הוא די קצר.
אום, נראה כמו אחד מ

יש לך שלושה גברים כי גרים כאן שמתאים לתיאור הזה?
טוב, בסדר, אני יכול בבקשה להשאיר הודעה שלושתם?
תודה.
אום, אני רוצה לומר, אממ, "מישהו מנסה לרצוח אותך."
כן.

(מוסיקה מטרידה)
(מדבר ספרדית)
"ממ-המ.
- (MAN מדברת ספרדית)

(מוסיקה מקסיקנית דרמטית) אז מה זה היה אחד ממש שם?
(מדבר ספרדית)
(ממשיך בספרדית) יש אקדח זה סודות.

(לוחשת) אתה לא חושב?
אֲנִי לֹא מְדַבֵּר סְפָרַדִית.
אני אקח את זה אחד, בבקשה.
(מוסיקה מקסיקנית DRAMATIC ממשיכה)
(אנשים מצ'וטט לא מובחן)
כן, שלי ...

אנחנו מחפשים להתחתן.
אני לא רוצה לחבל ירח הדבש, אבל ... (מוסיקה ממשיכה)
- (MIKE זועק)

(צועק) (אנשים צועקים)
(עוף מצקצק)
(מוסיקה דרמטית ממשיכה)
היי, אתה בסדר, חבר?
היי!

סטיב לא רוצה אותי לרדוף אחריך, אבל אני מעדיף את זה.
ללכת!

- (MUSIC מתוח)

דוד:

אל תפסיקו!

(צופרות)
Go!

תלך מהר יותר!

לא כל כך מהר!

צפו לאמה!

להאט קצת!

תזהר!
כֵּן!
(זועק) (אנשים לצעוק)
תמשיך ללכת, להמשיך ללכת, להמשיך ללכת!
ללכת ישר.

- לא, לא ימינה!

(מזמזם)
(נאנח)
- (הטלפון מצלצל)

חשבתי לעולם לא אשמע את הקול שלך.
- הייתי ...

ובכן, אני מתכוון, גבר מנסה לרצוח אותי כאן.
הם רדפו אחרי כל הדרך ברחבי העיר.
בחור בעל מראה סוטה זקן גדול.

אני לא יודע אם הוא עשה איתי, אבל אני לא יודע מה קורה.
דוד, תראה, אני מצטער.

אתה אף פעם לא היו אמורים לדעת את שמו האמיתי.
ואני פשוט ...

ניסיתי להזהיר אותך שהוא יעשה משהו.
סטיב אמר שהוא הולך לנסות להרוג אותי?
למה לו, אם הוא מכיר אותך ואותי היה אוהבים?
זה לא הגיוני!
טוב, בסדר ...

והוא מנגן לך כל הזמן.
ואני נשבעתי שלא ידעתי כוונותיו, אני נשבע.
דוד?
מה היו הכוונות שלך, קלי?
A ... אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
אני מניח שפשוט חשבתי שהיית לרדת למקסיקו ולהורות סבב דקירי עם פרחים בהם
וכן הוטל עליה לעמוד מאמאסיטה מעט ותשכח אותי.
אבל ...

לא, לא, קלי, אתה תהיה משהו מאמאסיטה שלי.
אני לא יודע מה לומר ... דוד, אתה כזה אדם נפלא.
אתה צריך לדעת כי אני חושב.
פשוט שתוק, קלי!

דוד ... אתה תמיד אמרת לי לעמוד על שלי.

אתה מניפולטור של רגשות אנושיים.
ואני אף פעם לא רוצה לדבר איתך שוב.
חכה, Dav ... (מוזיקה עצובה)
(נשים לדבר ספרדית)
(גיהוקים)
(בוכה)
(צלצול!

(מוסיקה מרושעת) (MIKE נאקות)
- (בחבטה!

אה.

היי, רגע, רגע.

- אני בגישת לקו הביוב.

מה קורה שם למטה?
אתה מתכוון כאן?
זה הולך להיות לך.
אתה מקשיב לי.

- אני יכול לשלם לך.

תן לי את זה.
(מצחקק)
בואו לראות איזה סוג של שריטה אנחנו מדברים.
5, 20, 20 עוד ... אני אביא לך יותר.

- 48 $.

אני לא יודע אם זה הולך להיות מספיק.

כֵּן.

אבל בשלב זה, אני חושב שאני פשוט אצטרך לעשות את זה כמו שאני כבר חלמתי על זה.
היי, אה, להאזין כאן.

לַחֲכוֹת.

לאן אתה חושב שאתה הולך, הא?
בכל מקום שאתה הולך מעכשיו, אני אשלח אותך, בסדר?
(מייבב) אין לך מה לדאוג
לנסוע מבחינת החברה, אדוני, אה מיכאל מקיני.
השם של מייקל מקיני?
כֵּן.
מייקל אהרון מקיני?
כֵּן.
דאנג.
הם מעולם לא סיפרו לי.
זה השם שלי.
(סכין נשמעו נקישות)
מה...

נולדים ב

- אה, לא ...

פיג'ון פורג ', טנסי?

כֵּן.

השם שלך הוא מיכאל אהרון מקיני.
כֵּן.
אני שם מיכאל אהרון מקיני.
אני לא יודע מה זה אומר, אבל מה שאני כן יודע הוא כי אלוהים או הגלקסיה
הביא אותנו יחד.
כֵּן.
זה אומר שאתה לא הולך לחתוך אותי כאן, נכון?
(בוכה)
סלח לי, מייקל.
אתה חייב לסלוח לי, בבקשה.
הו, אני עושה.
אני סולח לך.
בדיוק כך.
(מתייפחת) אנא.
(השחפים CRY)
היי, ראית פעם "אבא מתארס"?
זה סרט של וולט דיסני עם זה ...

זה היה קפיצי חזק.

אודות איך אותם שתי ילדות, הם העלו בנפרד, אבל אז הם נפגשים בקייטנה
וזה מתפוצץ הראש הקטן שלהם.
כן כן כן.
זה סוג של איך אני מרגיש עכשיו.
- כן.

היות ואנחנו נולדנו באותו בית החולים באותו היום ... כֵּן.
... בטח הייתי ממש ליד אחד את השני באותו מקום תינוק קטן, נכון?
זה הגיוני, כן.
טוב, אולי בשלב כלשהו, ​​פניתי והסתכלתי עליכם ואתה התהפך, אתה ...

כי היינו מוצאים אחד את השני שוב ביום מן הימים.
כן כן.

- כן.

אני אוהב אותך, מייקל מקיני.

כֵּן.

(מוסיקה נינוחה)
לישון אחיו חזק, קצת.
(דלת נסגרת)
(נאנח)
מיס קמפבל, כמה זמן ידעת דוד Ghantt?
אום ...

ובמשך הזמן שאת שותפות איתו, הוא נראה חסר מנוחה?
מס 'לא שאני זוכר.

אני מתכוון, אני ...

- הא.

בזמן שדוד Ghantt הזוועות שלו.
ובכן, זה מה שעשינו.

הם אמרו, "דברו עם קלי קמפבל.

MAN:

- הא?

(צוחק) זה מטורף.
אנא.
מיס קלי, אתה ...

כֵּן.

אחשוב שאני אלרגי פרחים או משהו אלה.
(צוחק)
- פרחים מפלסטיק?

זה הדבר הכי מטורף.

היא קראה לי אח.
(מתייפחת)
(צלצולי טלפון) לעזאזל!

- שלום?

- H-איך הגעת למספר הזה?

איפה מייק מקיני?
זה לא עניינך.
- אישור, D-דוד, לקחת את זה בקלות.

פתחתי חשבון בנק מקסיקני הנה מה שאני מצפה.
עכשיו, חכו שנייה, Ghantt!

אני מצפה 6 מיליון $ שם למטה בעוד ימים זה מאוד שני.
אני מתחיל להרגיש כמו כלב תירס במסיבת נקניקיות, וזה לא מחמיא, אני אגיד לך את זה!
ואני מתחיל לאבד את העשתונות.
דוד, אני-אני לא יודע מה אתה חושב שקורה, אבל אני לא האויב שלך, בסדר?
תקשיב לי.
שמו של הבנק הוא Banco Lujo.
אם אין 6 מיליון $ שם ימים מן הרגע הזה,
אני אהפוך בעצמי אל interpolice ושלך יהיה השם הראשון אני נותן אותם.
(מנתק)
Ghantt!

וואו!
(הודעת רשות לא ברורה)
- JANDICE:

ובכן, להסתכל על זה.
זה לא היה אפילו להתחיל לכסות שלי.
אתה יודע, משהו שלמדתי על נעלי אצבע בדרך ההקשה האמיתית, המחרוזת הקטנה הזה יכול להיות קצת כמו
רכבת משא להובלת חיידקים מ שלך מי-עכשיו למטה כדי שלך מה-עכשיו.
(צוחק) כולם לעלות.
התחנה הבאה, עיר זיהום שמרים.

ואל תתחיל איתי על השפשפת.
אבל רק במקרה, אני תמיד מביא קרם נשי טוב.
השיר הזה שלי.

- אה, זה צינור גדול.

רק את הגירוד הנוראי.
תודה.

- זה אתה.

אתה פילגשו של דוד מהעבודה.
היה לו תמונה שלך בחזה תקוותו.
לא לא.

- (צועק)

- JANDICE: "את זונה skank!

- JANDICE:

(קלי צורח)
(גניחות)
- אה!

אה!

לא!
לא!

הם לא עושים את זה יותר.

לא!
אתה מטורף!
(הודעת PA)
(JANDICE SPIRE)
הייתי רוצה לעשות טובת נסיגה, por.
- (מקלדת קליקים)

(פקיד הבנק מדבר ספרדית) זה ריק, סניור.
זה ריק?

(ביפ!

(מדבר ספרדית) מה?

(צלצולי טלפון) שלום.

חה חה!

בניגוד לך, צ'יימברס, אני קורה להיות איש של המילה שלי.
נחשים איפה אני עומד

ונחשו מה שאני מתכונן לעשות - להציג את עצמי.
ובכן, אתה חייב לעשות מה שאתה צריך לעשות, Ghantt, אבל, אה, לפני שאתה עושה, אתה יכול להגיד שלום חטוף למישהו?
דוד, זה אני.

סטיב:

אני חושב שאתה מזהה את הקול כי כשייכים קלי קמפבל המקסים.
אין לי שום עניין לדבר איתה.
האם זה נכון?

מִפגָשׁ?
חותכים את הזבל, Ghantt!
אני פשוט תפסתי קלי עם חפציה הארוזים, מתגנב עד מקסיקו.
היה כרטיס קנקון והיה כבר בפתח המשרד.
היא הייתה?
אתה לא הולך לראות את קלי קמפבל במשך זמן רב טוב, כי היא הולכת להיות חייה
ב מחסן כלים על רכושי, לאכול מזון כלבים ו משתין בתוך צנצנת מייסון.
שם קלי בטלפון עכשיו!
דבר שני.

בסדר? "כי יש לו יותר מדי חום רב שם למטה.
ברגע שאתה עוזב, ברגע של מנוחה חום, נודיע קלי ללכת.
אתה תעשה הכל כדי קלי, אני הולך להיות ממש עצוב!
יש לך את המילה שלי.

(סטיב מנתק)
- (הודעה לא ברורה)

(טבעות LINE)
תיהנה.
(תינוק בוכה)
MAN:

הו!

היי.

אוי ואבוי.

היי, לואיז.

- אתה בסדר?

אתה בסדר?

זה בסדר.

- (צוחק)

אתה יודע, רק בדרך חזרה לארצות הברית.

- בלי צחוק.

- אה, נכון?

לא, אני רק מרמה.

- הו האם זה ככה?

- כן.

- כן.

חדשות טובות הן הולכים אחד זה להיות לירות טורקיות.
- הו כן?

- הו טוב!

- אין לשים את קרב של ממש.

- כן.

- האם זה?

- איפה אתה הולך?

הו כן.

כֵּן!

אני שומע את הנשים שם למטה יש קרונות גדולים, אתה יודע?
- כן.

- כן, זה נכון.

- בסדר עכשיו.

- אתה יודע, ...

- כן.

בְּסֵדֶר.

- בסדר.

היי, מייק.

(מוסיקה מרושעת)
היי!
(גלאי מתכות מצפצפים במהירות) (מוסיקה דרמטית)
תחזיק מעמד.

זה מה שאני כבר מנסה לומר לך.

הו!

לא, אתה לא יכול להרוג חברה שלי.
לירות!
- היי.

אתה רוצה ללכת ל ריו דה ז'נירו?
אתה מתכוון להחליף מקומות, נכון?
- עידו.

- (מדברת ספרדית)

אני נכנע.
ני!

(צוחק) היי.

אתה מקשיב לי.

זה סטיב יכול להיות בצרות.

אני יכול להיות בצרות שלי לפעמים, אתה יודע?
הרש"פ:

(הודעה ממשיכה)
אני חיובי, סטיב.

לא!
MAN:

היי!
אנחנו כבר צופים סטיב ומישל צ'יימברס כבר כמה זמן בקשר עם שוד פארגו לומיס.
קבלנו עדות עסקות בנקאיות מטורפות.
- מסעות קניות פרועות.

אבל מה אין לנו וידוי.
זה המקום שבו אתם נכנסים לתמונה.
ובכן, מהיום הם נעו, אמרתי דאג שאין שום דרך כי האנשים האלה באו שכסף לגיטימי.
קאתי תמיד היה חוש המשתייך ומי לא.
אולי זה גורם לי סנוב.
מה זה עושה לך, גברת Jeffcoat, הוא פטריוט.
אישה:

אז תנסה לגרום לו להראות לך סביב המתחם.
אתה יודע למה אני מתכוון?

לגרום לו להרגיש כאילו הוא חלק מהמשפחה.
- קבל אותו לחשוף את סודותיו.

- (ימחא)

אם אתה יכול לנשום דרך האף, ולא דרך הפה, זה יהיה נהדר עבור ההקלטה.
כן, אני יכול לעשות את זה.
(NOSE ושריקות)
היי!

- איך אתה עושה, בוס?

(NOSE ושריקות)
(NOSE ושריקות)
- אתה עושה בסדר?

מה...

- זה שריק נאד.

הריר שלו התייבש לצורת שריקה.
- מה באמת?

- (NOSE ושריקות)

אני, אה, אראה לך איפה הבר.
בחייך.

היי.

(מוסיקה דרמטית)
ובכן, היי, שכן.

יש מתנה ...

שיר:

♪ זה איך אנחנו עושים את זה
♪ זה איך אנחנו עושים את זה
♪ זה איך אנחנו עושים את זה ♪ זה ליל שבת
♪ ואני מרגיש בסדר ♪ המסיבה כאן באפר ווסט
♪ אז אני מושיט יד 40 שלי אני מגביר את זה ♪ נהג לעישון לקחת את מפתחות המשאית שלי
♪ הכה את החוף כי אני דהוי ♪ דבש ברחוב אומר, "מונטי, יו, עשיתי את זה!"
♪ זה מרגיש כל כך טוב הלילה מכסה המנוע 'שלי ♪ חצאיות הקיץ והחבר'ה ב קאני
♪ כל ילדי הכנופיות ושכחו drive-by
- ♪ חייב להשיג חריץ שלך על ...

♪ לפני שאתה הולך לקבל תשלום ♪ אז להטות את הספל שלך ולזרוק את הידיים למעלה ...

לַחֲכוֹת.

אנא.

האם הילדים שלך יודעים שאתה משקר, סתם רמאי זוהמה?
אני פשוט לא מצאתי את הרגע המתאים לספר להם.
דוד?
- דוד, לדבר איתי!

- אל תדאג דבר.

הייתי להריח את הריח שלך בכל מקום, בסדר?
הו!
לורד, זה דלת זול.

- הו בייבי.

KELLY:

מישל:

- (מחיאות כפיים)

מישל:

- (ממלמל)

- (המון ממלמלה)

(ממלמל) היי!

אתה חושב שזה מצחיק?

- אוי!

- דוד Ghantt כבר כאן!

- אני כאן, אתה-דונג דינג גדול!

היי, סטיב.

אתה... מיאטה BMW של סטיב?

כֵּן.

(צמיגים לצווח) סטיב:

- !

הלב שלי הולך 200 קמ"ש, אבל אנחנו רק עושים 45!
דוד, להיזהר!
- Brace boobies שלך.

(צמיגים לצווח) לפעמים הדרך היחידה החוצה היא דרך.
לא!

תפסתי אותך!

(גניחות)
Ghantt, אני מתפלל לאלוהים שאתה לא זעזוע מוח, כי אני רוצה שתזכור כל שנייה של פעימה למטה!
לורד ירחם, סטיב.

- כבוד?

סטיב:

דוד, אני רוצה שתזכור דבר אחד.
אתה אף פעם לא היה משהו יותר נער שליח.
ואם היה לי יותר זמן ופינוקים קופצניים מספיק, הייתי מאומן הכלב שלי להיכנס לשם ולהביא את הכסף הזה.
(גונח) עכשיו, שפרץ עם התוכנית?

מי הלבין את הכסף?

ומי שלח מייק מקיני עד מקסיקו לרצוח אותך?
- אני אני אני.

דוד:

- אתה הולך לכלא.

- איך אתה מחזיק מעמד?

המתיחה שלי מתחילה מחר למטה בוטנר נמוך או משהו כזה.
כן, שמעתי.
אני הולך להיות במחנה בכלא הפדרלי מעל אלדרסון.
אתה שדדת בנק בשבילי.
אה, הייתי לשדוד מיליון בנקים בשבילך, קלי קמפבל.
אני אעשה.
הייתי לשדוד בית לוויות בשבילך.
יש כנראה לא הרבה כסף, אבל ... אתה מבין למה אני מתכוון.
היי, בוא נעשה הבטחה.
כן מה?
כשאנחנו בכלא בואו נשמור הפוני שלנו.
קיוויתי שתגיד משהו כזה.
אני מבטיח.
- (כלב נובח)

- (רשתות Clank)

דוד:

ביליתי שבעה ימי הולדת הבא שלי מאחורי סורג ובריח על החלק שלי שוד פארגו לומיס.
עכשיו, הישן דוד Ghantt, הוא היה מפוחד על הולך לכלא.
רבים מהאנשים האלה נמצאים כאן על רצח, אתה יודע?
אבל חדש דוד Ghantt, הוא היה מוכן לאייש עד.
למרבה המזל, לא היה לי צורך.
(לעודד אסירים) מתברר שאני גנבתי יותר במזומן
יותר מכל אמריקאי בהיסטוריה.
הייתי אגדה בבית הגדול.
הייתי אגדה בעיר שלי.
האם זה נכון כמעט 2 מיליון $ נשארו נעדרים?
שאלה הבאה.
ואני הפכתי לאגדת האומה.
חשודים הם במעצר ערב אחד הגדול משוריין שוד רכב אי פעם במדינה הזאת,
מה ה

MAN:

אבל שימו לב - 2.6 מיליון $ של הכסף הוא עדיין נעדרים.
דוד:

אבל אני אגיד את זה.
עד שלא לקחת סיכון גדול בחיים, אתה אף פעם לא באמת לגלות מי אתה.
(זמזום)
- מייקי?

- תראו את השיער שלך!

(צוחק) כן!

אני כבר מקבל את זה הרבה בימים אלה, כן.
- כן.

- אני מעריך את זה ממך.

- זה נראה נחמד מדי.

זכות זו כאן, יש לך קדילאק 1974.
- (צוחק)

(ממלמל) מייק:

קיבלתי את כל שיניו, אם כי, וזה טוב.
- (ירי)

איכס!

בחייך.

מייק:

דוד:

מייק:

שיחת שלל קטנה ישר מהכלא, הא?
דוד:

שיר:

♪ נאבקתי החוק והחוק ניצח ♪ עזבתי התינוק שלי וזה מרגיש כל כך רע
♪ אני מניח המירוץ שלי מנוהל ♪ היא הנערה הכי טוב שאי פעם היה לי
♪ נאבקתי החוק והחוק ניצח ♪ נלחמתי החוק ואת ... ♪ נאבקתי החוק והחוק ניצח
♪ נאבקתי החוק והחוק ניצח ♪ נלחמתי החוק ואת ...

MAN:

(נוחר)
אתה לא יכול לעשות את זה בעיניים שלך.
אתה לא יכול לעשות את זה בעיניים שלך!
- הוא היה מגיע לנשק אותי.

אני לא הולך לראות אותך עושה את זה.
MAN:

ו ...

כשאתה במקסיקו, ייתכן שיהיה עליך לחיות על אדמתו עוד קצת, בסדר?
איכס.
הו ...
- (צוחק ונוחר)

אני, כמו ...

ורום, ורום.
אני מתכוון, אני לא ממש בטוח למה שאנחנו במצב הזה.
תראה מתחת למכסה המנוע.
תקן את קרבורטור.
מצא הצעיף ולתקן אותה.
(מנוע מחקה)
- (!

איור שלמדתי את הלקח שלי.
MAN:

איך היית?
- טוב.

כֵּן.

פשוט לחתוך הפוני שלי בשבוע שעבר.
כן, ריקי דפק אותי בפעם האחרונה.
כן, ריקי דפק לי בפעם האחרונה.

ואני לא רוצה להיות אצבעות ידי דוד Ghantt, בסדר?
(צוחק)
(צוחק) סמכתי עליך.
- האם אנחנו עדיין מתגלגלים?

- אה, אנחנו?

חושב שאני כבר לא נכון לגבי גברים כל החיים שלי, עד שפגשתי אותך.
לא, לשים אותו.

(צחוק)
(מדבר באופן מעורפל) שיר:

♪ אני כבר לא ♪ ובכן, אני למטה ואני מוכן ללכת
♪ היום שלי אף פעם לא עשה ♪ בנג הולך האקדח
♪ אני כבר לא (BREAK גיטרה)
♪ בנג הולך האקדח ♪ אבל אני כבר לא
♪ בנג הולך האקדח ♪ אבל אני כבר לא
♪ אני מכונה רזה אני מוכן ולהתכוון ♪ אני תמיד במנוסה
♪ בנג הולך האקדח ♪ אני כבר לא
♪ אההה.

(מוסיקה אינסטרומנטלית הנינוחה)
(מוסיקה דרמטית)
(מוסיקת רוק)
(מוסיקה מקסיקנית דרמטית)
(מוסיקה מקסיקאית נינוחה)
(מוסיקה מותחת)