# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על  מולד ... אני לא משתפר!
אתה לא יכול לקבל את זה דרך המזוין שלך הגולגולת?
- תן לי ללכת.

סקו הוא במעצר עבור תמיכה חומרית של הטרור.
הממשלה הציעה עסקת טיעון.
אבל אני לא אשם.
אני לא בטוח מה הוא עשה הוא אפילו לא חוקי.
האם אתה שומר את התמונות של מתו חיילים אמריקאים במחשב הנייד?
מה שראיתי היה ילד כועס.
- מי נמצא שם למטה?

הוא היה בבית החולים, ועכשיו הוא נמצא איתנו לזמן מה.
שם הסעד Mahsud.
הוא עובד עבור ה

מזדיינת קונלין, לא אכפת לו על שום דבר.
כל מה שהוא אומר כל הזמן הוא רק לגרום לו לקחת את הכסף.
אתה יכול לתקן את זה.

דפקת על ידי בא כאן.
אתה צופה קלריס לא ברח עם חברה.
אה, אלוהים שלי.

איש תזוז, לעזאזל!
אתה חושב שאני מייעץ הנשיא הבא של ארצות הברית?
אני חושב פלטפורמת האבטחה הלאומית כולו שלה הגיע היישר בראש הזה שלך.
יש לנו intel מהשותפים שלנו שהאיראנים מרמים על הסכם הגרעין.
יש איש התיק האיראני, פרהאד נאפיסי.
הישראלים הולכים לאסוף אותו.
דאר אמר לי שיש להם ראיות של תוכנית מקבילה
- עם צפון קוריאה.

- מה אתה מציע?

ההסדר הגרעיני נכתב עם שאול.

אתה הולך אבו דאבי.

האם באמת לא ראיתי את זה?
♪ ואת הבית ♪ ♪ של אמיצים ♪
המהפכה הראשונה הוא כאשר אתה משנה את דעתך על איך אתה מסתכל על דברים
ותראה שיתכן שיהיה דרך אחרת להסתכל על זה שאתה לא הוכחת.
הברוטליות נגד המפגינים,
Para-מיליטריזציה של אכיפת החוק.
לכן אנחנו צריכים להמשיך ולנסות.
אנחנו לא זקוקים למדינה המשטרה במדינה הזאת להילחם בטרור, אנחנו צריכים אסטרטגיה חדשה.
המהפכה לא יוקרן.
... המערכת מעצר ללא הגבלת זמן...
FBI וה

קבל ממני!
- מהו שמו שוב?

אתה לא יהיה מסוגל להישאר בבית, אחי.
אתה לא יהיה מסוגל לחבר, להפעיל, ואת להשתפן.
- זהו תשלום מאוד מדאיג.

המשך של מלחמה בלתי פוסקת.
אתה לא יכול לקבל את זה דרך הגולגולת המזוינת שלך?
המהפכה יכניס אותך במושב הנהג.
ארה"ב ממשיכה לעסוק במלחמה סמויה עם מאוד, הימור גבוה מאוד.
עשיתי הבטחות ולא לשמור אותם.
זה עולם החל מייד אחרי 9/11.
המהפכה לא יוקרן, לא יוקרן.

איזה סוכנות?
אני לא יכול להגיד כי כאן דיון פתוח, אדונים.
שמרת לי.
כן.
למה?
קווין.

קווין, זה אני.
קווין.

זה לי.

אתה בסדר.

לא יאונה לך.

ששש.
זה חייב להיות איזה חלום.
רק לנשום.
קווין, לא.

היי, יאללה, קווין!

I-חשבתי שאתה were-- לא, לא הייתי.
אה, חרא.
אמא?
היי, מותק?

קדימה.

אוקיי.

אבל אם אתה הולך להיות לחיות בבית שלי איתי והבת שלי...
אני הולך להיות מחוץ לבית כל היום.
אה...

- אני צריך לקרוא מקס עם--

פיין.
רדה?
אני צריך אותך במשרד החברה.
- מה קורה כאן?

שציפיתי לו להתייצב הפגישה.
ובגלל זה אתה צריך כבר להימנע לו מלכתחילה.
כאשר אתה יכול להיות כאן?
אה, ברגע שאני מקבל פראני לבית הספר.
כפי מהר ככל שאתה יכול.
Fuck.
הם עדיין איתנו.
המשטרה?
- מס SSD.

_
שלומנו?
עדיין שם.
- Ready?

מר גרינברג?
רק שני.
היי, קראת לי.
אני רק שיש תגובה כנה כאן.
ולא, זה לא עסקים כרגיל.
אני הולך להילחם בך על זה.

מי זה היה?
אורטיז.

- מה?

וזה אומר סקו של הסתכלות 15 שנים
- בתוך Supermax הפדרלי.

- הם לא יכולים לעשות את זה, הם יכולים?

בטח שהם יכולים, נתון עילה מספקת.
ו תיגר צו בית משפט בנושא ביטחון לאומי שפע מספיק.
בטח יש דרך כלשהי להילחם זה.
מה דעתך לחזור לשופט?
זה היה סדר אותה יצאת נגדה, קארי.
אני לא חושב שנגיע לקהל ידידותי שם.
אבל סעד אמר ה

הוא אמר להם כי סקו היה שום איום.
הם כמעט נאלץ לדחוף לחמשת אלפים דולר לגרונו, למען השם!

איך?

סימון היה שם, מדי.

היא אחותה של הנאשם.

זה לא הסדר עשינו, קארי.
- למה אתה מתכוון?

היו אמורים אתה להשיג מימון, לחקור, לייעץ.

- אני מצטער, רדה.

עשית.
- לאן אתה הולך?

- לספר סקו מה קורה.

זה לא הכרחי.
מס זה אשמתי.

זה שלך?
אני חולק אותו עם חברה.
מאוד נחמד.
עסקים טובים.
אתה יכול להשאיר את הכסף שלך שם.
כאן.
יאללה.
יש נוף הרוצח מחלון חדר השינה.
מה זה?
אל תנסה לדבר.

כנראה דבר טוב, גם.
בדרך זו, אנו יכולים לדלג כל הפורמליים.
אתה יודע, בדרישה לדבר לקונסול שלך, מאיים תקרית דיפלומטית קבר, וכולי.
אתה פרהאד נאפיסי, חבר המשלחת האיראנית לוועידת הבינלאומי התשיעי
על היישומים אוויריים מדע וטכנולוגיה.
לא הסיבה היחידה שלך שהגיע לכאן, אם כי.
למעשה, השתתפת מעט מאוד של הכנס.
האמת היא, המטרה העיקרית שלך כאן הוא לנהל משא ומתן עסקת נשק בלתי חוקי
מטעם משמרות המהפכה האיראניים ... עם עסקי אישי קצת בצד.
אני מבין, תאמין לי.
אני יכול רק לדמיין איך חרוץ אלה יראוה על ידי הממונים עליך בחזרה בטהרן,
במיוחד כאשר מתגלה אליהם כי מינה הקטן שלך הוא למעשה מוסד.
במקרה הטוב, הקריירה שלך בתור פקיד ממשלתי נגמר.
במקרה הגרוע...

בוא נגיד איברים מסוימים לביטחון המדינה יהיה מעורב.
במ"מ.
מה אתם רוצים?
אני רוצה שתחשוב על מה שאמרתי.
לתפוס את הנשימה.
בחמש דקות בערך, שנהיה לתוך הטלפון.
אני אהיה אז.
המשלחת האיראנית עושה הכל בקבוצות.
לאכול בקבוצות, קניות בקבוצות, לצאת לטיולים בקבוצות.
לא נאפיסי.

הוא מחזיק מזה עצמו.
סועד בגפו, הולך לבד לחוף.
פלוס, הוא מקבל כאן יומיים אחרי האחרים.
יש להניח על העקבים של טיול לכאורה שלו לצפון קוריאה.
שום דבר "לכאורה" על זה.

עם להפסיק תדלוק בדרום רוסיה.
ואני מבין שינוי של מטוסים.
אתה באמת לא יודע אם הוא קיבל ככל צפון קוריאה, נכון?
זה הוא המסקנה ההגיונית.
אני לא כאן כדי להסיק מסקנות . אני כאן למצוא ראיות אובייקטיביות של תוכנית גרעינית במקביל.
סלח לי, אבל יש לי ספקות על האובייקטיביות שלך.
כולם יודעים שאתה תומך עסקה עם איראן.
כשם שכולם יודעים לך כבר משוכנעים שהם מרמים על זה.
איפה עורך הדין שלי?
איפה מר האשם?
אני צריך לדבר איתך על משהו .
סקו, אתה זוכר השופט שהורה לנו להתרחק סעד?
כן.

הפרתי את הוראתה של השופט.

למה?
חשבתי שאוכל לגרום לו להודות משהו שיוכל לעזור לנו.
האם עשה זאת?
כן.
אבל אנחנו לא יכולים להשתמש בו.
והוא דיווח לי ל

וכתוצאה מכך, הממשלה נסוגה הצעת הטיעון שלך.
אני מצטער.
לא הייתי מעוניין ההצעה שלהם בכל מקרה.
שבע שנים?

אני לא חושב שאתה מבין.
להבין מה?
איפה מר האשם?
סקו, רק-- רק להקשיב, בסדר?
אין הצעת טיעון יותר.
לא במשך שבע שנים, לא לשלושה.
הממשלה החליטה לקחת את התיק שלך למשפט.
אבל אנחנו לא יכולים ללכת למשפט.
מר האשם אמר כי תהיה זו טעות.
כן, אני יודע מה הוא אמר.
כן, הוא אמר שאני יכול לקבל 15 שנים.
העניין הוא, אין לנו עוד ברירה.
טוב, אז תגיד להם אני אקח את העתירה.
תגיד להם אני אקח שבע השנים.

זה כבר לא אופציה.

אני s-- אני כל כך, כל כך מצטער.
אתה מצטער?
יכולתי להיות בן 40 לפני שאני לצאת מכאן!
תראה, אני אמצא דרך לתקן את זה.
מה אתה מדבר ?

- מישהו!

איך יכולת לעשות לי את זה?
מרגיש יותר טוב, אני מקווה.

יוסף.
פתח את העין.
פתח אותו.

פתח אותו.

הבנתי.
טוב.
כתוב כאן יש לך קו 120 מיליון $ אשראי ב איחוד האמירויות ראשית,
קצת יותר ממחצית היא נצפתה בשבוע האחרון.
אז?
בנקים תואמים, חשבונות הכתב, אלה הם אותם הטקטיקות נגד הסנקציות של האו"ם,
קרן חיזבאללה, לייצא את המהפכה שלך לשאר העולם.
האם זה מחמאה?
מהי כסף עבור הפעם?
אתה לא ישראלי, נכון?

לענות על השאלה.
אבל חשבתי היינו חברים עכשיו.
חברים לא תומכים טרור.

מקדמה על משלוח של סוללות נ"מ הרוסיות.
- S400?

ובכן, כמובן שיש לך.

לא מתוכנן לפריסה עד סוף השנה הבאה.
כן.

איך שאתה הנדנדה זה?
ככל הנראה, מר פוטין מאמין מייאש השכנים הציונים שלנו החלו במלחמת העולם הבאה.
אני מקווה שהם מקשיבים.
ראשית האמירויות בנק מנחה ידוע למדינות מנסה למכור חלקים וטכנולוגיה
קשור מערכות נשק גרעיני.
אה.
אז זה מה כל זה עומד?
טוב, זה ו הנסיעה האחרונה שלך בבסיס Samjiyon.
סליחה, אבל לא.

מעולם לא הייתי לצפון קוריאה.
אתה נחתת אירקוצק ראשון, אז ואילך ב מישור אחר
כדי Samjiyon.
הייתי אירקוצק לפגוש עם פקידי הקרמלין.
זה המקום שבו S400 מיוצר,
- לידיעתכם.

פנטזיה.

מהו טווח של S400?
יותר מ

- עד מה בגבהים?

כמה מטרות הוא יכול לעקוב אחר זמנית?
300, עם היכולת לעסוק 36 מהם בכל זמן נתון.
אני...

אתה יכול ללכת, אבל אתה לא חופשי.
עותקים מן התצלומים האלה יכול להיות בדואר אלקטרוני לכולם על רשימת אנשי הקשר שלך בכל עת.
מובן?
משהו שכדאי לך לדעת.
מה?
איראן לא רוצה נשק גרעיני.
מעולם היא עשתה.
- שטויות.

שלושה עשורים של סנקציות היו הורגים אותנו.
היינו צריכים למצוא דרך לקבל הרים אותם.
אז התחלנו ספינינג צנטריפוגות.
זה יש קצת תשומת לב.
אז כשהגנו עוד קצת.

בסופו של דבר, כל מה שהיינו צריכים לעשות היה משא ומתן משם תוכנית
לא רצינו מלכתחילה.
אנחנו נהיה איתך בקשר, מר נאפיסי.
מה אתה עושה?
- אתה נותן לו ללכת?

אתה מאמין לשטויות האלה כי למשך דקה אחת?
- לא עשיתי זאת.

S400 מסווג כנשק הגנתי.
איראן יש זכות מלאה לקנות אותו פי ההסכם.
אז למה נאפיסי הוא ציור קרנות מחשבון סמוי צריך לשלם עבורו?
בדיוק.
הרבה יותר סביר, שהוא מעביר את הכספים ישירות הצפון הקוריאני,
שגם להשתמש האמירויות ראשית כפי הבנק שלהם הבחירה באיחוד האמירויות.
ואתה לספר דר עאדל זה?
אני אעשה זאת.
תודה.
עליך להיות שמח.
ואתה מאוכזב.
רק בגלל שאני מאמין לגופו של העסקה לא אומר אני פחות מודאג
על איראן בוגדת בו.
אז זה כמו שחששנו?

ובכן... זה היה מסובך.
אני לא מבין.

הוא היה מאומן משמרות המהפכה.
חמה יצטרך ימים נלקחים.

מי עשה את הראיון?
רק אמרתי לך, עשיתי.
הרוחות, שאול.

זה היה מבצע אותה.

ובכן, מה אני אגיד הנשיא?
מה אני אגיד קין?
רק לחשוב על זה.
זה דז'ה וו, דאר.
- אנחנו כאן כבר לפני.

ובכן, בפעם האחרונה טעינו על הנשק להשמדה המונית, הפך סיוט לאומי.
האם אנחנו לא בסדר כאן?
לא, אני לא חושב כך, אבל... לא חשבתי כך אז גם.
- מצטער להפריע.

אני אכתוב את הדו"ח על הטיסה הביתה.
טוב.
אני רק צריך את התיקייה, מר גרינברג.

אה, אין דאגות.

- אתה בטוח?

יאללה, חבר'ה.
תשמרי על עצמך.
דבש, אה, לקחת את הבחורים הכלואים.

בסדר.
היי, רוג'ר.
ישו, קארי.

הרגלים ישנים.
זה הבית שלי.
- אני צריך טוב.

אני צריך תמליל שיחת ממוקמת בין שני אלה מספרים
- תוך 24 שעות ממועד זה.

להקשיב רק.
זוהי קריאה בין סוכן ה

- בהחלט לא דרך.

האמירה של הממשלה הוא טרוריסט.

קודם כל, אנחנו-- אין לנו גישה לשיחות בפועל, רק תיעוד של השיחות שלהם.
- הו, בבקשה.

אני לא צריך אפילו להיות מדבר איתך.
יאללה, רוג'ר.

- הדרך החוצה על כמה איברים.

תראה, זה לא בגדד.
נא.

יוכל לסדר שישלחו משם במשך 15 שנים.
אני מצטער.

ביי, קארי.
אני טקסט הולך לך המספרים האלה בכל מקרה.
שאול, איפה לעזאזל אתה?
אודות לחצות את הגבול לתוך בגדה המערבית, בעצם.
מה קרה?

אשמה קרה.
האחות המטורפת שלך, הא?
לא עשיתי את זה כדי בשנה שעברה הלוויה של בעלה.
ואני בשכונה.
- כמה זמן אתה מתכנן להישאר?

שיש לי להגיד, בחרת זמן די מוזר לכך.
אני פשוט עומד להיכנס ואת קין קצר.
מה אתה הולך להגיד?
שאנחנו עדיין בפיתוח אינטל.
נשמע תקין.

- בעצמך שתי רגליים בכל מקרה.

תודה, אדוני.
כן, אדוני, אני מבין... סר.

מאדאם?
לשבת, בבקשה.
אני מבין שאתה הולך תדרך אותי על אבו דאבי.
זה נכון.
ואני מניח הנשיא של תודרך.
יש לו.

לא על ידי לי, אבל כן, הוא עד מהירות.
רוב לא הולך לשום מקום אם זה מה אתם מחכים.
שניכם שבר לחם בנושא זה כבר.
איפה מר ברנזון?
הוא עדיין בתחום.
אני רוצה לדבר איתו כשיחזור.
- אם תרצו.

אני שונא להיות נושא של חדשות רעות.
נראה איראן מפרה ההסכם הגרעיני.
איך?
ידי רודף תוכנית מקבילה בצפון קוריאה.
"נראה במבט ראשון."
הראיות יותר אמין.
שאול קורא לזה חותך.
מר ברנזון עושה.
כן.
תוך כמה זמן לפני שהם למעשה יש נשק?
ובכן, כפי שאתם יודעים, הצפון קוריאנים לעשות כבר.
הנושא כרגע הוא תאימות.
כלומר, זיווג ראשי הנפץ הקיים בטילים בליסטיים איראניים.
זונה.
מי עוד יודע על כך?
הישראלי, כמובן.

ישו.

כלומר תלוי בנשיא.
השאלה היא, מה הוא הולך לעשות בקשר לזה?
אוקיי, מה היית עושה?
התקשר האיראנים החוצה?
הייתי.

אני גם אטיל סנקציות snapback, להפליג הצי החמישי לתוך את מיצרי הורמוז,
להפסיק את כל זה אדיב האויב.
זה מה שאתה מייעץ הנשיא לעשות?
אני לא מייעץ לו לעשות שום דבר.
התפקיד שלי הוא להציג מודיעין , לא ממליץ מדיניות.
אם תישאל.
זה נכון.
ובכן, אתה יכול לנחש איך אני מרגיש על עצתך.
אני מרגל ישן, מאדאם.

חדש?

ובכן, אני הולך לנסות לא לקחת את זה באופן אישי.
זה לא מה שהתכוונתי.
אני מקווה שלא.
אחרת, אתה צריך להרגיש חופשי לשאול את המנהל עבור מישהו שאתה יותר בנוח עם.
אתה יודע מה?

כרצונך.
הלוואי.
- היי, קארי.

לא ראה אותו.

פרחים?

לא יודע.

בוקר טוב.
האם הוא מסכים לפגוש בחור שלנו?
- הוא לא יעשה את זה.

- יאללה, קונלין.

אתה יודע שאני לא.
אתה חייב לדחוף אותו לפגוש חאפז.
I'm-

היית לחווט אותו כשאמר את כל זה?
ובכן, כמו תמיד.
מחק את השיחה.
- מה אמרת?

מחק את ההקלטה.
אתה באמת משהו, מתיסון.
אני חייב למסור לך את זה.
אתה כלב עם עצם מזוין.
מודיע משלך אומר לך הילד אינו מזיק.
ומה אתם עושים?

- מי הוא זה עם העצם?

אפילו לא קרוב.

איפשהו בין 9/11 ואורלנדו.
האם זה גם כשהתחלנו ראיות בודה ולשיבוש מהלכי משפט?
תראה...

אני אקח את הסיכויים שלי.
מה אתם רוצים?
כל ההאשמות נגדו.
Ha.

סקו Bah פינה ושוחרר עד מחר בבוקר, או זה הולך היועץ המשפטי לממשלה.
שאול.
כבר זמן רב מדי.
אני מודה, הופתעתי לשמוע ממך.
הייתי צריך לבוא כאשר משה מת.
הבא.
נצטרך ארוחה, ואז נוכל לדבר.
בדרך זו.
אני זוכר.
הרבה יותר בתים מאז בפעם האחרונה שהייתי כאן.
אנחנו הפכנו.

צפו אותו הדבר.
משה בחר במקום הזה כך שהערבים יוכלו לראות אותנו כל יום
ולדעת שאנחנו לא עוזבים.
אני זוכר גם את זה.
כלומר דניאל.

כלומר יעקב, דאב והבן השלישי של רבקה.
- במ"מ.

נראה כמו אבא שלו.
הוא תמיד מקבל לצרות, בטבעיות גמורה, הוא האהוב עלי.
לא מטריד אותך?
אני לא שומע את זה יותר.
עכשיו, שאול... ספר לי על מירה.
מה קרה?
מה קורה בין אנשים.
עשיתי הבטחות ולא לשמור אותם.
היא עשתה את אותו הדבר.
אני מצטער.
נראה כאילו לפני מיליון שנה.
ויש כבר אף אחד מאז?
מס
הלוואי שהיית יכול להישאר לשבת.
בנים שניהם באים עם נשותיהם וכל הילדים.
אולי בפעם הבאה.
אני אומר להם סיפורים על אינדיאנה, להיות אחת משמונה משפחות יהודיות בעיר כולה.
איך היית המגן שלי.
היי, גם כאשר אתה לא רוצה חסותי.
היינו כל כך קרובים.
אחרי שהתחתנתי משה, אתה כמעט נעלמת מחיי.
ביקרתי כשיכולתי.
אחה"צ מפעם לפעם.
משה וראיתי דברי אחר.
הוא היה בעלי.
אתה יכול כבר ניסית להבין את נקודת המבט שלו.
לא ניסה להבין שלי?
אתה יכול כבר כופף קצת למעני.
אין כיפוף עם קנאי.
אחרי שפגשת אותו... ששינית.
משה פקח את עיניי לחיי שווא שאמא ואבא היה לנו living--
מחליפים מתנות חג המולד עם השכנים, עושה כל מה שיכולנו
לא לפגוע באיש עם יהדותנו.
משה עשה אותי גאה להיות יהודי.
הוא פנה לך נגד המשפחה שלך.
הוא הביא אותך לחיות במקום שאינו שלכם, שבו אתה לא שייך.
אנא, שאול, בואו לא נעשה את זה.
לא שמת מונע מספיק אנשים מבתיהם כבר?
Bulldoze כפריהם, תפס רכושם תחת חוקי לא היה להם חלק מזה שהוא עושה?
הארץ הזאת הובטחה לאברהם.
אה, כן.

ברית עם אלוהים ברא לפני אלפי שנים.
האם זה לא נראה לך כצורה של אי שפיות?
אתה לא מבין, שאול.

אני אוהב את החיים שאלוהים נתן לי.
איך אפשר לאהוב אויבים?
איך אפשר לאהוב בידיעה נוכחות מאוד שלך כאן עושה שלום פחות אפשרי?
יש לי משפחה, קהילה, חיים מלאים אמונה ומטרה.
שאול...

היי.
- מה זה, בית קבוצה?

מה אתה רוצה, מותק?

לא, אני רוצה לראות החבר שלך, טומי.
אה, טוב...

אני לא רוצה את הכסף שלי בחזרה.
אז מה?
כלומר בינו לביני.
מה אתה אומר שאתה ואני ללכת לאכול כמה תאילנדי במקום?
רק תן לי את המפתחות.
בייבי, לא עושה את זה.
- בבקשה?

אני יכול להשיג לך את מה שאתה צריך, ויכול יש לנו זמן טוב.
טומי... הוא יהיה לזיין אותך.
עכשיו אתה הולך להגיד לי או שאני צריך להתחיל... מתדפק על דלתות?
מספר 18.
תודה.
יו, תחזיקו חזק!
קלריס הוא לא כאן.
אה, אני לא מחפש עבור קלריס.
מה אז?
עסקים.
ראיתי וידאו מכם ב

- אה, לא ראיתי אותו.

אתה רוצה לשבת?
לא, אני טוב.
היי, גבר, אם אני יודע מי אתה היית, מעולם לא כבר בנוקאאוט לך.
- אה.

כן, אני שומע מוזיקה לפעמים.
- כמה עולה האקדח שלך?

I-אני רוצה לקנות אקדח שלך.

זה לא למכירה.
אני מניח ששילמת 700 $ עבור זה.

2,000 $.
אוקיי, 2,000 $.
אה, עם בליטה בחינם.
דיל.
אה!

ספאז 'Fuckin.
חרה, בנאדם!

אז... כלומר 2,000 $ אני חייב לך.
בניכוי $ 2,000 שגנבת ממני, עוזב מה?
כמה אני חייב לך עכשיו?
Z-אפס.

אתה מזיין תקין.
היי, קארי.

טלפון.
אתה יודע, אני לא יודע איך קורא לך.
- תומס.

זה נחמד לראות אותך שוב, קארי.
קארי, תודה שבאת.
כמובן.
שבי.
אני כבר מגיע לכאן שנים.
אהרון הציע לי במסעדה זו.
לא כאן.

זה כמעט נכון.

- יין?

אמנם, אני יכול להשתמש בו.
ימין.

לא, לא, זה בסדר.
בואו לקבל את העסק מתוך של הדרך לפני הנורה.
תגיד לי.
שאלה זו עם איראן, זה יכול להיתקע לי ב הזינוק.
היה לי ביקור מדאר עאדל.
הוא התווה כמה אפשרויות מאוד לא נעים במקרה שאיראן מצאה דרך סביב הבדיקות סבא"א.
ויש להם?
כנראה, כי תוכנית מקבילה של לדרך בצפון קוריאה.
שאול ברנזון אמר זה.
מר ברנזון לא בפגישה, אך הדו"ח שלו שנקרא הראיות החותכות.
באמת?

לדברי מר עאדל, שעשה.
אז אתה בעצם לא רואה הדו"ח עצמך.
מס
- לבקש את זה.

קציני מודיעין בדרך כלל להקטין את הסיכונים שלהם.

אנו משתמשים בביטויים כמו "מיטב השפיטה"
או, אני לא יודע, "מידת האמון."
לכן כאשר ג'ורג 'טנט אמר "טריקה dunk,"
כל ישבנו בכורסותינו.
הממ.
הדבר השני מה שאתה צריך לעשות, אם אתה לא תכעס שאני אומר...
- אנא, וזו הסיבה שאתה נמצא כאן.

בדרך זו, אם האיראנים מרמים על העסקה או לא, אין החלטה מקבלת עשתה ללא התערבותך.
אני אעשה זאת.

ותודה.
אתה יודע שאומרים כי נשיאים לא להכיר חברים חדשים.
אני מקווה אנחנו היוצא מהכלל שמעיד על... יתכופף.
אמרתי לרדת.