# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על המקור... כאשר אתה מת, כך גם כל קו האדון שלך.
החלול יש אליהו, אז אנחנו מוצאים את הדבר הזה
ואת החניכים שלנו, אנחנו שוחטים את רובם.
אחד הגופים האלה יהיה סופיה, ואני לא מוכן
לעמוד ולצפות במישהו כי אכפת לי
להיות יותר נזק מיקלסון נלווה.
אמצא דרך להציל אותה מהזיהום של הולו.
אם אליהו ימות בדרך זו או אחרת, אז אני יכול לנסות לשים את נשמתו בתוך התליון.
לְנַסוֹת?

ובכן, יש סיכוי שהוא לא ישרוד את התהליך.
יולי קונפייה מיקיליזטלי.
ספאסיטי אניאם סאם.
- יולי קונפייה מיקיליזטלי.

- איפה התליון?

היא לקחה את כוחו של אליהו.
החלול ייולד מחדש.
תגידי לי את אליהו שם.
שמעת אותו, נכון?
כן, הוא נמצא איפשהו בפנים, אבל צועקת.
_
לא ראיתי ערפדים מתים ככה מאז... אתה נהרג.
וכל קו האדון שלי מת איתי.
אליהו. רבקה וקול נחתו.
הבטחתי להם שאנחנו רגעים מלהחזיר את אחינו לחיים.
אל תעשה לי שקרן.
אני לא יכול להחיות את אליהו עד שאני בטוח שמוחו שלם.
ללא שם:

מה הבעיה?
כאשר התליון התנפץ, התנפץ עליו מוחו של אליהו.
הוא קרוב לוודאי נסוג אל הליבה הפנימית ביותר של תודעתו.
- איך אנחנו מוצאים את זה?

זה יכול להיות בכל מקום יותר מאלף שנות זיכרונות, אבל אם אנסה לתקן את התליון לפני שאמצא אותו
ואת ריפוי מוחו, הוא יהיה שבור לצמיתות, כמו להטיל עצם שבורה
לפני שהוא הוגדר כהלכה.
חסוך לי את האנלוגיות הרפואיות ולתקן אותו.
אני צריך להיכנס ולמצוא אותו.
ברגע שאני בטוח שמוחו יציב, אז אני יכול לתקן את התליון.
ובכן, ואז להפסיק לדבר ולהיכנס לשם.
קלאוס?

קח קצת אוויר, תן לה לעבוד.

אנא אמור לי שאתה יכול לעשות זאת.
הוא האח שלי.
אני לא אעצור עד שהוא יהיה בטוח.
חדשות טובות וחדשות רעות.
וינסנט חושב שהוא יכול לרפא את סופיה.
כל מה שאתה צריך לעשות היא להביא לו את הדם של חלול.
בן 1500 בן התחייה לאחרונה מכשפה חזקה סופר ואני רק צריכה לקבל את הדם שלה.
חייבת להיות אפשרות אחרת.
זה כל מה שהוא אמר?
די הרבה.
רק משהו מחלץ את הקסם מדמו של חלול
ולאחר מכן הנדסה לאחור מה שהיא עשתה לסופיה.
הנקודה היא, אני חושב שזה הימור בטוח כי סופיה לא בראש סדר העדיפויות שלו.
סופיה סיכנה את חייה למעני, בסדר?
אני לא הולכת לשבת סתם בזמן שהיא גוססת.
בסדר, אני מבין את זה.
אבל בהתחשב בעובדה כי הולו הוא, כמו, רוע טהור התגשמות, אולי כדאי לשקול להגיע לאנשים
שהם רק קצת יותר חזקים ממני.
כמו... כמו אנשים של מיקלסון.
אני עובד טוב יותר לבד.
בֶּאֱמֶת?

אתה היחיד שאני בוטח בו, בסדר?

בינתיים, אני הולך לעקוב אחר הולו.
אני לא סיפרתי לך... אבל במשך אינספור שנים, יש לך כל כך הרבה לי.
אתה היית גואל, סודי,
מורה, יריב... וחבר.
ולפעמים, כן, היית... כאב מלכותי בתחת.
עכשיו תסתכל עלייך.
אני כל כך מצטער.
אחי.
זה לא יהיה הסוף שלך.
לא אנוח עד שאחזיר אותך.
לא משנה כמה אני צריך להרוג כדי לבטח את זה.
נשמע כמו כיף.
אני יכול לעשות עם קצת רצח ואת המהומה.
אולי היית צריך להישאר במקום שבו היית.
מעולם לא הייתי צריך לעזוב.
אליהו אולי עדיין חי.
או שאתה שוכב לצדו.
בסדר!

אנחנו יכולים לשחוט מישהו עכשיו?
ובכן, תחילה הדברים הראשונים.
אנחנו צריכים להרוס את הנשק זה נותן לאויב שלנו את היתרון שלהם.
עכשיו, שריטה אחת מתוך שיח הוורדים הוא קטלני לנו.
Freya יש מעקב אחר שמונה שנותרו, לרבות המפעל הראשי.
הנה, במחלקה התשיעית.
בסדר, אז אנחנו שורפים את כולם ואז אנחנו רוצחים את הכלבה העלובה הזאת.
קוצים קטלניים, קמים לתחייה... מה יכול להשתבש?
אתה באמת חושב שאתה יכול למשוך את זה?
אני לא יודעת.
מעולם לא ניסיתי את זה קודם.
פרייה, יש שם אלפי שנים של זיכרונות.
איך תדעו מי הוא הנכון?
הוא יזהה אותי.
אם אני יכול למצוא את הליבה של הווייתו או כל זיכרון שהוא נאחז בו,
אני אמשוך אותו החוצה.
טלאט אולאז.

טלאט אולאז.

טלאט אולאז.
עכשיו, זה פישל.
הדבר הראשון שאתה עושה אחרי שנולד מחדש אתה טבח המכשפות
מי עוקב אחרי התחת המטורף שלך.
הם חיו לשרת.
הם יכולים למות באותו אופן.
התהילה מחכה למי להקריב את דמם אלי.
אני תוהה... איך תשרת אותי?
היית בתוך הראש שלי.
אתה יודע שזה לעולם לא יקרה.
זה לא כל מה שאני יודע.
הגעת לכאן בתקווה להציל את סופיה.
כמה אביר.
היא שירתה אותי היטב.
אבל הקסם שלי השתלט על גופה, דלקת שתשמיד אותה.
למרות ש... יכולתי להציל אותה.
אם... אתה מתחייב לנאמנותך אלי.
לא באתי לעשות עסקה.
באתי לקחת את הדם שלך.
סוודר נאן.

סוודר נאן.
סוודר נאן.
האם אני יכול לעניין מישהו במותו המהירה וללא כאבים?
ללא שם:

האם אנחנו צריכים להיות כל כך מהר?
למרבה הצער.
למזלנו הרבה, אנחנו ממהרים.
ניקלאוס, אל תעשה עוד צעד.
נתתי את המלה שלי.
אתה נוטה לתת את המילה שלך בזמנים לא מתאימים ביותר, אחי.
עשינו דברים בדרך שלך כל היום.
בואי, רק הצמד הקטן וזה טודל-או, אגנס.
לעזוב אותה.
אף אחד לא כואב למשפחה שלי ולחיים.
אף אחד.

Elijah... כמו לגנוב ממתקים מתינוקות.
כן, אבל אני לא סיימתי עם זה.
ובכן, להזדרז.
עדיין יש לנו יותר מקום לכסות.
מה הטעם בחקירה?
אנחנו יודעים את המניעים שלהם.
ניו אורלינס מכשפות מתעב את המשפחה שלנו.
תמיד יש להם.
כי אתה חיות.
זוועות מרושעות נגד הטבע.
סוג שלך הרס את העיר הזאת.
כן.
אני הגרוע מכול.
אז תגיד לי, האדון שלך הולך להציל אותך ממני?
קדימה, תהרוג אותי.
חיי מסתיימים מסיבה גדולה יותר יותר ממה שאתה יכול להבין.
החלול עלה.
שום דבר לא יעצור אותה.
לא אתה, אפילו לא אבות, למרות מה שהם עשויים לטעון.
האבות?
חשבתי שהוא לא ישתוק.
האם זה נכון?
האם האבות בחזרה?
למה לא סיפרת לי?
יכולתי לראות אותה.
אתה חושב שאני אכחיש לך את האושר הזה?
ניסיתי להגן עליך, אחי.
דווינה קלייר השתנתה הרבה, ולא לטובה.
- אתה משקר.

כי האנשים היחידים המסוגלים ליצור איתה קשר הם קציר בנות אליהו נרצח בדם קר!
קול!

יש לנו עבודה לעשות.
אתה שקרן.

ובכן, זה בהחלט לקח לי זמן רב, אבל לבסוף מצאתי אותו.
לא, לא, לא, בורדו היה מתנה מן הדוכס מבורגונדי.
כן, מתנה יפה מאוד, שנועדו להיות משותפים בהזדמנות מיוחדת.
אולי, למשל, ארוחת ערב משפחתית זה לא נגמר
כשאחד מאתנו מתרסק.
אכן, אכן.
זה יותר שווה את ההתמכרות.
כן, לאחי האהובים.
יחד תחת קורת גג אחת בפעם הראשונה במאות,
ללא ויכוח וגם לא תלונה שנמצאה.
- לחיים.

אליהו.
אה, זה נהדר.
זה אני.
כמו גם הדוכס מבורגונדי.
אליהו.
פרייה, מה קרה?
חשבתי שמצאתי אותו, אבל הוא פשוט נעלם ממש מולי.
זו לא הבעיה היחידה שלנו.
אני לא יכול לחפש במוחו של אליהו ולשמור על כישוף באותו זמן.
מה אם שלחת אותי?
זה ידרוש יותר כוח.
אתה נשאר כאן ומעגן את הקסם.
הוא יגיב לי.
שלח אותי, פרייה, אני יכול למצוא אותו.
אף אחד לא קרוב יותר לאליהו ממני.
כדי להכניס אותך לתליון, אני צריך לתעל מכשפה אחרת.
אחד חזק.
נולדתי מדם משפחתי.
לְקַווֹת.

היא צעירה, אבל היא חזקה.
חזקה יותר משהייתי בגילה.
היילי, בחיים לא הייתי פוגעת באחיינית שלי.
מרסל?
הו!
זה מקום מוזר לתנומה.
זה לא היה כאילו היתה לי ברירה.
אתה נלחם במלחמה של איש אחד, מרצ'לוס.
לא נראה כי הולך טוב מאוד.
אולי בפעם הבאה אתה תכבד את הברית שלנו ותודיע לי על הטקטיקה שלך.
תראי, אני לא צריך להודיע לאף אחד על הטקטיקה שלי, במיוחד אתה.
ובכן, אם הם בלתי הולמים, אולי אתה יכול לעשות עם העזרה שלי.
ובכן, אני אוהב את זה כאשר אתה שני bicker.
באנו לכאן מסיבה.
אה כן.
הנשק של הולו.
המקור בעל מבנה קסום של כל הסבל הנוכחי שלנו.
ללא שם:

- תן לי את זה.

ילדים, בבקשה להשתמש במילים שלך.
- אתה בסדר.

- אז תן לי את זה!

אליהו איננו, אנחנו תחת התקפה,
ואנחנו לא יכולים להביס את האויב שלנו עם שניכם
- זה על צווארו של זה.

ללא שם:

אני רוצה אותם למשהו אחר, ואני לא צריך שהם יפגעו בך.
אז אם אתה רוצה שאני להוכיח את זה... מרסל, בבקשה.
האם אתה באמת רוצה להילחם בשנינו, אחרי כל מה שעברנו?
אנחנו צריכים את עזרתך.
אנחנו צריכים להרוס את כל הקוצים כדי שנוכל לסיים את זה אחת ולתמיד.
ללא שם:

כן, פינינו את הרובע, אבל עדיין יש בגנטילי.
אז אם נלך ביחד... עבודה נחמדה, אחות.
אולי בפעם הבאה פחות גזר, מקל יותר.
אתה לא צריך לעשות את זה אם אתה לא רוצה.
זה בסדר.

מוּכָן?
אז הוא נמצא שם איפשהו, נאחזת בזיכרונות שבורים?
הליבה של ישותו נסוגה עמוק לתוך התת-מודע שלו,
אבל כן, הוא עדיין שם.
ואני פשוט מחפש עד שאני מוצא אותו?
אין לך זמן.

אתה צריך לחשוב, לאן ימצא אליהו מקלט?
זה חייב להיות במקום המייצג את הבסיס הבסיסי של מי שהוא.
אני מקווה שזה מקום טוב.
כאשר אתה מוצא את זה, לצייר אותו החוצה להעיר אותו.
אבל תיזהר, דעתו אינה יציבה.
אִמָא?
הזהר.
אני אחזור מיד, מתוקה.
טלאט אולאז.

טלאט אולאז.

טלאט אולאז.

בואי, אליהו, איפה אתה?
השיער שלך.
אני שיניתי את זה.
כֵּן.
התגעגעתי אליך.
תן לי ללכת להתלבש.
אליהו.
זה אני.
אני יודע שאתה כאן.
תסתכל עלי.
בסדר, היה לי מספיק של הכתף הקרה המתנשאת שלך.
- דבר איתי.

המדינה ברור?

גם עכשיו, כאשר המשפחה שלך זקוקה לך ביותר, הוא כרוך סביב האצבע הקטנה שלו.
אתה מלא צער ואתה מוצף, אבל אתה יודע מה?
הוא גם אחי, ואני פשוט כואב ומפחיד בלעדיו כאן.
ובכן, אז אתה צריך ללכת.

אני אעסוק גם בו.
הו, יפה, את נשמעת כמו האני שלך.
ובכן, מישהו צריך להגן על המשפחה הזאת.
והנה זה.
התירוץ שאתה תמיד משתמש.
אתה יודע, אם אתה כל כך נחוש להיות כך, אז כל מה שעשה אליהו בשבילך,
כולל מותו, יהיה לשווא.
חייב להיות כאן.
אליהו?
אני כאן כדי לעזור לך.
אליהו.
היי.
אליהו, תתעורר.
זה אני.
אליהו!
תפסיק!

אני מעריך אותך שפגשת איתי.
ואני רוצה לעשות את זה שווה את הזמן שלך.
אובייקטים כהים.
החרוזים החזקים ביותר בניו אורלינס.
וזה... זה אפילו לא חצי ממה שיש לי.
אנחנו בנות קציר.

מה אתה רוצה בשבילם?
אני רוצה לדבר עם דווינה קלייר.
עכשיו, אני יודע מה אתה חושב.
למה לעזור למיקלסון?
אחיך רצח אותנו.
אני לא אחי.
הייתי חבר למכשפות במשך מאות שנים.
אני...

אין שום סיבה שלא נוכל לחזור לזמנים ישנים.
אנחנו יודעים יותר מאשר לסמוך על ערפדים.
החלול הוא האויב האמיתי כאן, לא אני.
עכשיו, כמו זה או לא, אנחנו כל זה ביחד.
אבל תאמין לי כשאני אומר שאני עושה חבר טוב יותר מאשר אויב.
קח את האובייקטים.

אתה מיקלסון לבוא לבקש טובות, מאיים, מניפולציה.
בגלל זה אנחנו הולכים לוודא שאתה לא רואה את דווינה קלייר שוב.
תן לי לדבר איתה עכשיו!
אתם מכניסים קרב טוב.
אני מכבד את זה.
ובכל זאת, בסוף היום, מעט מדי... מאוחר מידי.
וזה האחרון.
אני מניח שאני צריך להגיד תודה על העבודה הקשה שלך.
אל תכריח אותי להילחם בך, רבקה.
אם אתה רוצה את זה, תצטרך.
- לעזוב.

אם אתה רוצה נשק זה יכול להרוג אותנו, אז אתה איום.
זה רק הפרנויה שלך, בסדר?
לא הכול הוא מזימה נגדך.
אז למה לחפש את הקוצים בכלל?
כי יש יותר בסיכון מאשר רק את המשפחה שלך, בסדר?
הקסם בקוצים האלה יכול להציל מישהו שאכפת לי ממנו.
בסדר?

איך קוראים לה?
שמה סופיה.
היה זמן שבו הייתם מסתובבים עבורי.
רבקה.
בואי, ניק.
אני יודע שזה נראה טוב.
הוא נלחם על אהבה.
לאחר שתסיים להציל את סופיה היקר שלך... כן כמובן.

פרייה והופה:

טלאט אולאז.
טלאט אולאז.

פרייה!
טלאט אולאז.

פרייה!
אליהו.
אנא.

טלאט אולאז.

טלאט אולאז.
אמא!

דודה פרייה, בבקשה, תעשה משהו!
מקווה, אני צריך להתמקד בקסם.
אני לא מנסה להילחם בך.
אני רק מנסה להביא אותך הביתה.
טלאט אולאז.
טלאט אולאז.

- תחזרי, אמא, תחזרי!

ת... לְקַווֹת.

אם לא נשמור על הקסם, נוכל לאבד אותה שם.
- תן לי לעזור.

זה מה שאנחנו הולכים לעשות.
אני אכניס אותך לתליון.
כאשר אתה נמצא שם, אני צריך שתתקשר לאמא שלך.

עכשיו, כאשר אתה במסדרון, לא לפתוח כל הדלתות.
האם אתה מבין?
בסדר.
בסדר.

שכב, בסדר?
אני אראה אותך בקרוב.
טלאט אולאז.
טלאט אולאז.

טלאט אולאז.
אִמָא?
אני כאן.
אִמָא?
איפה את, אמא?
לְקַווֹת!
הישאר שם!
לְקַווֹת!
בבקשה אל תעשה את זה.
בבקשה אל תעשה את זה.

אנא.

אמא!
אִמָא?
אני לא מוצא אותך.
לְקַווֹת.
הישאר שם.
אמא באה.
היילי.
אתה בסדר?
אני בסדר.

איפה אליהו?
אני ממש פה.
אתה צריך לעזוב.

זה בסדר.
זה אני.
לך הביתה, מותק.
תגיד פרייה זה בטוח כדי לתקן את התליון.
בבקשה תסלח לי.
פרייה והופה:

ליגאס ברוטן.
Leigheas אחי... אמא!
עשית את זה.
הצלת אותו.
עבודה טובה היום.
הוא עוד לא חזר.
אני לא מניחה שאפשר להכניס אותו לגוף אחר.
אני לא יכול להסתכן, לא אחרי מה שהוא עבר.
הגוף המקורי שלו הוא המקום שבו הוא שייך, ועכשיו, כשמוחו יציב בתוך התליון,
אני יכול להחזיר אותו.
אני רק צריך להקריב מספיק גדול.
אתה חושב מה אני חושב?
להרוג את החלול, להציל את אחינו.
שמח לעשות את העבודה המלוכלכת.
בהנחה שזה אפשרי אפילו.
אם זה לא, אנחנו הולכים לשקול חלופות.
כמו?
אני יודע שאתה לא רוצה לשמוע את זה, אבל אם צריך לבחור בין מרסל לאליהו... זו לא בחירה.
ובכן, יום מעולה, נכון?
ללא שם:

זאת אומרת, זה ניצחון.
אם יהיה לנו מזל, וינסנט יוכל לשאוב את הכוח.
עזרה סופיה, אז זה לנצח.
ובכן, אתה לא נשמע כל כך אופטימי.
האם זה על סופיה או על רבקה?
קלאאוס היה אומר לי, כי כוח גורם לך מטרה.
בעלי ברית הפכו אותך לפגיע, אז בחר.
אתה יכול לקבל אחד את השני, כוח או חברים.
אתה יודע שזה פסיכוטי, נכון?
ללא שם:

ובכן, בשביל מה זה שווה... די שמח שאתה חבר שלי.
אני מתכוון, מה שבא, מה העיר הזאת הולך, את הולו, את Mikaelsons,
אני יודע שתעשה את הדבר הנכון.
מעולם לא הטלתי ספק בכך.
ה"הולו" לא דומה לשום דבר שעברנו לפני כן.
יש...

ואני אגיד לך, ג'וש, חזק כמוני, היא לקחה אותי כאילו אני לא כלום.
אני לא יכול לעשות את זה לבד.
אנחנו נצטרך כל allieslie יכול לקבל.
וינסנט, סופיה...

אפילו רבקה.
או שמא המאבק הזה ייגמר לפני שהוא יתחיל.
ממה ששמעתי, שמרת את היום.
לא הייתי אומר את זה.
אה, אני רואה.
אז אתה העז בתוך מוחו המנופץ של אחי, וזה לא היה כל חד-קרן וקשתות.
עברתי דרך הדלת האדומה.
ניסיתי להציל אותו, אבל את הדברים שראיתי, את האנשים התמימים, את הטבח.
באמת חשבתי שאני אמצא אותו במקום טוב, אבל הוא בחר את החלק האפל ביותר של עצמו.
אתה יודע מה אנחנו.
אנחנו, כולנו, מפלצות.
עשינו אינספור מעשי זוועה במשך השנים.
אבל אליהו... עשה רק פעם
את הדברים האלה למשפחה.
ובגלל זה הוא הטוב ביותר שלנו.
הוא תמיד היה.
נניח שכולם חוגגים את הצלתו של אליהו?
משפחה אחת גדולה ומאושרת?
משהו כזה.
אתה צריך להיות כאן, אתה יודע.
ובכן, כולם קיבלו מה שהם רצו.
לפחות יש לנו זה את זה.
קול... אני עומד להישאר בניו אורלינס.
לפחות עד שנראה את זה.
אני יכול לשכנע אותך לעשות את אותו הדבר?
אני לא חושב שאני יכול.
אני לא במצב רוח למשחקים, מכשפה.
מה אם הייתי אומר לך שאני יכול להחזיר את דווינה לחיים?
תמורת מחיר, כמובן.
דווינה!
דווינה.
קול.
כמה מהם יגיעו לקצות כדור הארץ כדי להגן על אהבתם.
נתת לה ללכת
- או שאני אקרע אותך לגזרים.

היא ואני מחוברים עכשיו.
אז, אם אתה רוצה לשמור עליה בטוח, אז אתה שייך לי.