# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מה זה?

יוסטון, אתם עדיין שומעים אותנו?
אנחנו עדיין בצד האפל.

זה היה ממש מוזר.

זו ודאי הפרעה של תדר אולטרה שמגיע מהאטמוספירה.
זו לא הפרעה.

מה זה לעזאזל?
יוסטון... הצלחנו לבודד את הקול שהם שמעו.
הזמנתי ניתוח ייסודי של המוזיקה הזו.
ו?

אנחנו מניחים שמדובר במסר כלשהו.
עלינו לשלוח תגובה.
אבל איך?
אולי הדבר הזה הוא משואה כלשהי.
-המושבה עונה 2, פרק 2: "איפשהו שם בחוץ."
SnoWhite :

באתי לראות את בני.

יש לי מסמכים.

תחזרי מחר בבוקר.
בבקשה.

שם?

הוא הועבר מהאזור.

אני לא יודע.

כבר הראיתי לך את המסמך!
תודה.
לא, תשאר איתי.

הבא בתור.

לא ראיתי את תעודת הזהות שלך עדיין.
באתי לראות את מאדי קנר.

יש לי מישהי בשם קייטי באומן עבורך.
תודה.
ידיים על השער.
אתה, זוז מהתור.

קדימה.

הבא בתור!

היי, אמא.
היי, מתוקה.

היא למעלה.

את נראית...

מאדי?

מה קרה?

מה?

כלומר, זה...

הוא לא יכל ללכת למקום אחר.
עצרי, עצרי, עצרי.

מאדי, הם שולחים אנשים למפעל מפני שהם רחרחו במקום הלא נכון.
הם תפסו את בני עובר מתחת לחומה.
קייטי, תקשיבי לי.

הוא יודע שבראם הוא ילד טוב.
תני לי לדבר איתו ולברר מה קורה.
מותק.
חמודה.
אני ממש מפחדת.

אחלץ אותו.
אני מבטיחה לך.

כן.

בסדר.
יופי.

את מוכנה להמשך השיעור?

בסדר, גרייסי.

לא סיימנו עם השיעור.
בבקשה, אמא.

כן.
רק תבטיחי לי שדודה מאדי תחזיר אותך הביתה לפני שיחשיך.
כן?

אז מה אתה עושה בסנטה מוניקה?
צ'ארלי נלכד בצד הזה של החומה.
אלוהים.

אז מה שלומה של שאר המשפחה?
בסדר.
איך הצלחת לעבור את החומה?
הסכמתי לעבוד עבור הכיבוש כדי שאוכל לחפש את צ'ארלי.
הם נתנו לי אישור מעבר.
מתי?

והחלטת לחכות רק אחרי שידקרו אותך כדי לבוא אליי?
לא רציתי להכניס אותך לבלגן הזה.
מדובר בבן שלך, וויל.
מה לעזאזל קרה באזור הזה?
זה כמו ב"בלאק הוק דאון" שם.
לא היו מספיק חיילים בקרקע לאחר ההגעה.
העניין רק החמיר עד שהכיבוש היה צריך להתמודד עם המצביאים.
עכשיו הם נשארים באזור הירוק ונותנים לנו להירקב כאן.
וכאן צ'ארלי חי.
האם תעזרי לי למצוא אותו?

יש לך כיוונים?

לעזאזל.

לפחות הוא מוכן לבצע עסקה.
אבל עלינו להקדים אותו קודם.
איך נעשה זאת?

כמו בימים עברו.
יש לנו עוד כמה כאן, קדימה.
התרחקו, או שלא תקבלו כלום!

אני ממש מצטער.

התרחקו!
הבוס החדש שלך רוצה לראות אותך.
הוא מצפה לך.
ג'ניפר מקמהון.
אני דן בנט.

את עובדת כאן מההתחלה.
נכון.

ספרי לי על החברים הקודמים בצוות שלך.
וויל ובו?
לפי הבנתי, וויל קיבל אישור מעבר מבא הכוח לשעבר, סניידר, והוא עבר דרך החומה.
נראה שבו נעלם.

אני לא יודעת.
יש לך השערה?

אני בטוח שאת מבינה שההתנהגות שלהם עלולה לעורר שאלות בנוגע לנאמנות שלך.
נשלחתי לכאן מפני שהמשרד הזה נכשל בהתנהלות לפי הסטנדרטים של הסמכות.
תפקידי לתפוס את ברוסארד ואת חבריו הטרוריסטים.
עלינו גם להשיב פריט ששייך למארחים שלנו, מה שאומר שאני צריך שוטרים שעליהם אוכל לסמוך.
אם תיתן לי הזדמנות, תראה מה אוכל להביא לצוות.
אני מביך את החשיבות של ההמשכיות, אז את תקבלי הזדמנות להוכיח את עצמך.
אחרת, נעביר אותך לתפקידים שיתאימו יותר לכישורייך.
כדאי שתדעי... אני לא אדם סבלני.
היי.

מצאת את בראם?

מה זה אומר?

אני לא יודע.
עלינו לעזור לו.
אולי.
מה שעלינו לעשות זה לזכור את ההשלכות של מה שיקרה אם נתערב יותר מדי.
הוא ביצע פשע.

הילד הזה עבר מתחת לחומה.
בכל מקרה, אם הוא יישלח למפעל, לא אוכל לעשות דבר בעניין.

פשוט תיתן לזה לקרות?

את יודעת, יום אחד, או שאת או הדסון...

אעשה כל מה שאוכל כדי לעזור לבראם.
רק תדעי שכל מה שאעשה, הם יוכלו לנצל את זה כדי לפקפק בנאמנות שלנו,
וכרגע יותר מדי דברים מוטלים על הכף.
טקס החניכה שלך מחר.
כולם יראו אותך מתקבלת למעגל הזה, ואני לא רוצה להרוס את זה.
תראי, אני יודע שאת אוהבת את משפחתך.
זה אחד הדברים שאני אוהב בך.
רק... תבטיח לי... כל דבר.

אני מבטיח.

אני מבטיח.

מה התכנית?

נחטוף אותה.

ואני אקבל פרס.

את צדה בשביל פרס.
זה אותו הדבר שנהגנו לעשות, רק בלי התג.
מי המטרה?

בחור אחר ניסה לחטוף אותה.

מה, היא ניקיטה?
לא.

בעלה, לעומת זאת, יש לו מזג חם.
היכנס פנימה.

המטרה כנראה מסתתרת 'בדירה 2-ב.
את לא באה איתי?
לא.

אגיע שתי דקות אחריך.

מה?

הם יחשבו שאתה ציד אם תהיה חמוש.
אנחנו צריכים אותה בחיים.
אני מחפש את... שחרר אותו!
הירגעי.
בן זונה.
גננת?
זה מה ששמעתי.

את לא יודעת לתפור.
היי.

אני תמיד שמח לסגור את החודש.

אולי.

זה מוזר.

תכניסו אותה.
ציד שמח.
מה קורה?

כן, אני מבטחון המולדת.

מה זה?

מי הורה לכם לערוך חיפוש בביתי?
מצאתם משהו?

סיימנו.

בואו נזוז.
זהו זה.
הם לוקחים אותנו למפעל.

מה עשית?
עברתי מתחת לחומה.
הקשיבו!

הישארו ישובים עד שיורו לכם לצאת מהאוטובוס.
מה עשית באזור?

ואתה?

תחזור לאוטובוס.

בן כמה אתה?

מה עשית באזור?

איזה עבודות בניה?
בעיקר הריסה.

זוזו!
המשיכו.

לשם.
שלושה לכאן.

תמהרו.

הציבו אתכם באחד ממחנות העבודה של הסמכות ובמרכזי החלוקה.
אנחנו אחראים לדאוג שהאספקה תגיע ליעד הנכון שלה.
אם תעברו על החוק, אם תגנבו משהו... אני אפגע בכם.
ואם תעשו זאת שוב, תלכו למפעל.
זכרו... אנחנו תמיד צופים.
מה את עושה כאן?

קדימה.
המשיכו לזוז.
נשקים בקופסא.

אתה נראה מוכר.

כן.
אני סולח לך.
היי.

זו הבחורה שלי.
הבאת לי משהו נחמד?
את כלבת גישוש נהדרת.
הכמות רק עולה.
את תעשי איתנו הרבה עסקים.
ומי הוא לעזאזל?

איזה סוג של מסחר?
הבן שלי צ'ארלי.
איבדתי אותו בזמן ההגעה.

שמעתי שהוא פועל באחת הכנופיות שלך.
הוא ילד נאה.

יש לי אישור מעבר.
אז תראה לי.
מה ימנע ממני להרוג אתכם ולקחת את האישור?
כי זה יהיה רע לעסקים.
אנשים באים אליך בידיעה שהם יבצעו מסחר הוגן.
כן, זה העניין, אני... אני חושב שאפסיד בעסקה.
כמובן שזה בעל ערך, אבל הבן שלך, צ'ארלי, הוא ילד מאוד מיוחד.
אתה יודע איפה הוא?

אני יודע כל מה שצריך לדעת על הבן שלך.
יש לו פנים של מלאך ולב של גנב.
הוא אחד המבצעים הכי טובים שלי.
כמובן שזה לא תמיד היה כך.

היינו צריכים לשחרר אותו מזה.
עשינו עסק?
אתה כועס?
שאל את עצמך שאלה, בחור קשוח.
איפה היית בשנה האחרונה?
הבן שלך היה מת ברחוב, אילולא אני.
אז אני רוצה לשמוע הכרת תודה ממך.
ואז אולי נוכל לסגור עסקה.
אם אראה את הבן שלי, אהיה אסיר תודה כל חיי.
דינו, איפה צ'ארלי?
בסמטה, ליד רחוב 28.
בסמטה, ליד רחוב 28.
היי.

אז אל תאשים אותו אם הוא לא ירצה לבוא איתך.
לא.

שמישהו יעזור לי!
צ'ארלי!
הלו?
קייטי, יש לי חדשות טובות.
תודה לאל.

נולאן הצליח להוריד את בראם מהאוטובוס של המפעל והעביר אותו למחנה עבודה.
אלה החדשות הטובות?
זה מחוץ לחומה, אבל לא רחוק מדי.
וזה לא המפעל.
מאד, עליי להחזיר אותו.

אני מבטיחה שנולאן עושה כל שביכולתו.
אבל זה יכול לקחת זמן.
את רק צריכה להיות סבלנית, בסדר?
בסדר.

זה היה בקשר לבראם?

הוא יהיה בסדר.
אנחנו רק... ייתכן שלא נראה אותו בזמן הקרוב.
למה?

האם הוא עוזר בהתכוננות לקראת היום הגדול?
למה את כל כך מתעניינת ביום הגדול?
לינדסי אומרת שמי שמתכונן לקראת היום הגדול זה הופך אותו לאדם טוב.
את לא צריכה את לינדסי, או את היום הגדול כדי להיות טובה, אהובה.
חשבתי שאולי אבא ובראם לא חוזרים הביתה כי הם עובדים קשה.
כמובן שלא.
היי.

זו לא אשמתך.

אתה מתרגש לקראת המפגש עם בראם וגרייסי?
אני מניח.
עברנו לבית חדש.

יש לך אפילו חדר משלך.
האם מישהו פגע בך?
צ'ארלי?

בסדר.

ילדים הם גמישים.
עליך לתת לזה זמן.
כן.
הבחור שלך במכלאה אמר שהם סוגרים את החודש.
ואז סולומון הזכיר מכסה כלשהי, שממשיכה לעלות.
את יודעת משהו.

ככל הנראה המצביא והכיבוש עשו עסקה.
כל עוד המצביאים יסגירו מספר מסוים של אנשים כל חודש, חיילי הכיבוש לא יתעסקו איתם.

הם עוברים למפעל?
אז למה האזור הזה לא במלחמה?
למה אנשים לא נלחמים על חייהם?
כפי שאמרתי, אלה רק שמועות.

אתם רק מסירים את האיומים, זה כל מה שהכיבוש רוצה?
זרימה קבועה של אנשים אל המפעל?
זה מעבר לאחריות שלי.
אני רק מנסה להישאר בחיים.
למה לא סיפרת לי את האמת בקשר למכלאה?
כי ידעתי שתתלבט בנוגע להסגרה של האישה הזו, אם תדע שהוא תועבר למפעל.
זו הייתה הדרך היחידה שבה נוכל להשפיע על סולומון.
אני לא האדם שהייתי.
למדתי שצריך לעשות דברים כדי לשרוד בעולם הזה.
להתפשר.

היי!

בוא הנה!

צ'ארלי!

הוא ניסה לברוח.
מה?
ניסית לחזור לסולומון?
כמובן שכן.

למה?

תסתכל על הקרסול שלו.
בוא הנה.

מה אלה?

זה לא שום דבר.

סולומון קשר אותי.

מה עוד הוא עשה לך?
באתי לקחת אותך הביתה, צ'ארלי.
לעולם לא תחזור למקום הזה... סולומון אמר לי שאני חייב לחזור או שהוא יפגע בי.
הוא לא יפגע בך.

הוא יפגע בחברים שלי.

לא אתן שיקרה דבר לחברים שלך.
אז הוא יפגע בך!

צ'ארלי.
אני יכול לדאוג לעצמי.
מיד אחזור.

היי.

יצאת מדעתך?
מה יקרה לצ'ארלי אם תהרוג את עצמך?
תשמרי על הילד.
נולאן.
קייטי.

אם זה היה אמבוש, הייתי חובשת מסיכה.
זה בסדר.

רציתי לדבר איתך על בראם.
ממש הצטערתי לשמוע על הבעיה שלו.
תודה.

מאדי לא דיברה איתך?

פשוט...

ובשורה התחתונה, אם בראם יתנהג יפה, הוא יועבר לכאן חזרה בסופו של דבר.
אני ממש מצטער שלא אוכל לעזור יותר.
זה מעבר ליכולתי.

אני חושבת שאתה לא רוצה.
עליי להזכיר לך שבנך הכניס את עצמו לצרה הזו?
על ידי כך שהוא עבר מתחת לחומה שחייזרים הקימו כדי לכלוא אותנו.
זה פשע?

אתפלל עבור האיחוד המחודש של משפחתך.
שיהיה לך יום נהדר.
המשך לזוז.
קדימה, המשיכו לזוז.
היי.

בטח.
זה הבחור שסיפרתי לך עליו.
הוא האחד שהתגנב מתחת לחומה.
איך הצלחת לעבור מתחת לחומה?
הסוהר מגיע.

אחד מהבחורים שלי ראה אותו גונב את זה מהרציפים.
אתה מוכן ללכת למפעל בגלל מברג?
בואו נזוז.
איך את מעזה?

פנית מאחורי גבי לנולאן.
לא, מאדי, זה לא היה ככה.

מה אם הייתי עושה משהו כזה לך ולוויל?
איך היית מרגישה?

אני נואשת.

או שאת פשוט לא מבינה מהם גבולות?
מגיע לי תשובה.
אולי לא האמנתי שלחצת על נולאן מספיק.
נולאן יכול להגן עלינו, כי הוא יודע איך לשחק את המשחק.
הוא יעזור לבראם...

הוא רק צריך להיות חכם...

למען השם, קייטי, זה לא קשור אלייך!
את עושה מה שאת רוצה, ולעזאזל עם ההשלכות.
אני מנסה לשמור על משפחתי מאוחדת!
ואיך זה מסתדר לך?
בגלל זה.

אשלח את גרייסי חזרה אלייך.
את עומדת להיכנס לקבוצה מובחרת.
שאלת האנושיות היא לא היכן שהיינו.
היא במקום שאליו אנחנו הולכים.
האם את מוכנה לקבל את האמת הזו?
כן, אני מוכנה.
האם תשמרי על סודות התנועה שלנו, אפילו מפני חברים ומשפחה?
והאם את מבינה שהעונש על הפרעת השבועה שלך לא יחול רק עלייך, אלא גם על אהובייך?
אני מבינה.

ברוכה הבאה.
הגיע הזמן.
אני כל כך גאה בך.
ג'ניפר.
עלייך לעבוד למעני.

אני יודעת מה את עושה, ויש לי ראיות.
הרבה.

וויל כמעט הודה בכך, לפני שהוא עבר דרך החומה, או לא משנה מה הוא עשה.
שתי את זה.
מה הקטע שלך ושל וויל עם הוויסקי?
למה אתם לא יכולים לשתות משהו שאין לו טעם של נוזל קל יותר?
מה את רוצה ממני?

אין לי קשר אליו.

אבל זה נכון.
ואם אנסה ליצור איתו קשר, הוא ידע שנחשפתי.
וזה יתנקם בך.
עשיתי טעויות.

כרגע, אני רק רוצה להיות אמא לילדה היחידה שנשארה לי.
אני יודעת שאת ווויל הייתם חברים.

בבקשה אל תהרסי את מה שנשאר מהמשפחה שלו.
יו.

מה קורה, גבר?

באתי לראות את סולומון.
תעיף את התחת שלך מכאן לפני שאדקור אותך שוב.
בסדר.

בן זו... אני אבא של צ'ארלי.
בואו איתי.

בואו איתי.
חכו!
SnoWhite :