# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪ עכשיו יש לי את הזמן של החיים שלי ♪ ♪ לא, מעולם לא הרגשתי כך לפני ♪
♪ כן, אני נשבע, זה ♪ האמת ♪ ואני חייב את כל זה לך ♪
♪ Cecause היה לי את הזמן של החיים שלי ♪ ♪ ואני חייב את כל זה לך ♪
♪ אז אנחנו לוקחים אחד את היד של ♪ ♪ ♪ Cecause נראה שאנחנו מבינים את הדחיפות ♪
יפה!
♪ רק לזכור ♪ ♪ אתה דבר אחד ♪
אה, אני חייב לקבל קצת וידאו.
אתה צמח ראיות, אקדח שוט אנשים, לגנוב סמים כסף.
אתה מכור אלקטרודות עד הזבל של הבחור, אבל, פרנקי, אני צריך לצייר את השורה איפשהו.
ללא שם:

♪ זה יכול להיות אהבה בגלל ♪ ♪ היה לי את הזמן של החיים שלי ♪
♪ לא, מעולם לא הרגשתי כך לפני ♪ ללא שם:

ללא שם:

זכור לנעול את המרפק...

♪ ואני חייב את כל זה לך ♪
Oof!
ללא שם:

Aiee !

להקשיב!
אם אנחנו לא מסמר זה מספר ביום שישי, המפלגה שלי הולך להיות הרוס!
הבנתי את זה, אני מבטיח.
אני אקבל את זה.
ללא שם:

בואו ניקח חמישה.
אני מזדקן.
אנא.

בשביל מה?
אהה.
טוב, לכל דבר.
פשוט הכניס אותי לכלא, בן אדם, ישר למעלה.
אני לא יכול לסבול את זה, פרנק.
כמעט קיבלתי התקף לב, ביתי.
אותה ילדה קטנה של צלף?
כֵּן.

אתה יודע, אחי נמצא בצ'ינו, אז אמרתי שאני אטפל בשבילה.
ידעתי שאני אצטרך לעשות את הדבר הזה של ריקוד של אבא / בת, נכון, אבל אני פשוט לא סומך על לולו
להיות מעריץ גדול כל כך של Dirty Dancing.
ללא שם:

אני מקווה.
היא עברה הרבה.
אתה מכיר אותי, יש לי קפץ כשהייתי בן 12.
ללא שם:

אני רק רוצה שתהיה לה זריקה למשהו טוב יותר, זה הכול.
אז...

קיבלתי טיפ חם בשבילך.
איזה רואין מדף עליון פגע רק ברחוב.
אקו פארק דוסס...

מאיפה מגיע הסמים?
אף אחד לא יודע, בנאדם.

אז אקו פארק Deuces הם התחרות החדשה שלך, ואתה רוצה שנוציא אותם בשבילך.
- על זה?

האם אהיה מודיע טוב אם לא אצליח?
אני אגיד לך מה.
למה לא נשקול את זה לולו של quinceñera ההווה, נכון?
בחירה שלך... החיים למעלה צ'ינו או מוות עכשיו.
צ'ינו זה.
בחירה טובה.
אֶקְדָח!

מה לעזאזל?
- מי הוא?

ללא קעקועים, ללא סימני מסלול.
ללא טביעות אצבעות.
נראה כאילו הוא שרף אותם בחומצה.
אז לא קיבלנו שום דבר להמשיך.
טוב, לא אמרתי את זה.

ברטה 92D שהונפקו לסוכן משמר הגבול סטיבנס.
זה היה הנשק של סטיבנס.
איפה סטיבנס עכשיו?
הסוכן סטיבנס מת.
הוא נרצח הבוקר, יחד עם שותפו.
הסוכן המיוחד בודרו, כשאני חי ונושם.
מממ.

האם צעדנו על בהונותיך שוב?

אמרת לי שיש לך יחסי עבודה.
אמרתי לך שעבדנו יחד.
למעשה, עשינו את כל העבודה.
הוא נשא את מסיבת העיתונאים.
ובכן, זה נשמע לי כמו ה

ג 'ק איברס, ביטחון המולדת.
התמונות הללו נלקחו הבוקר על ידי אחד מזל"ט שלנו.
אוקוטילו וולס, 190 ק"מ דרומית מכאן, רק בצד הזה של הגבול.
נראה כמו טבח.

שני סוכני גבול מתים...

זאב אחד מת.
כל השאר היו פשוט מסובכים ההמונים משתוקקים לנשום חינם.
טוב, מה שלא יהיה, נראה כאילו ההתאבדות המצולקת שלנו היתה חלק ממנה.
כך רכש את הנשק של סטיבנס.
לפני שבועיים, האיש המצולק שלנו ועוד נושא טס למקסיקו סיטי מקאבול, אפגניסטן.
הוא אפגניסט?
שמו פארוק.
הצלקות הן משביתה של טיל הלפייר.
התקפה ללא תקיפה.
עכשיו, הן Farokh ו לוויה הנסיעות שלו Sadiq הם חברים בכת רדיקלית המנוהלת על ידי אלדר מודריס.
אנחנו שומרים על מודריס ומקורביו.
מודריס אחראי לפיגועים בבאגראם,
Kandahar, בית ספר בג'לאלבאד.
לאחרונה, בית קפה בפריז, ספינת תענוגות בבלגיה.
מודריס מסתעף החוצה.

כל הדרך ל L.A.
פארוק וסאדיק חצו את הגבול אמש, ככל הנראה מתחזה כאמריקאים מרכזיים.
סוכני הגבול היו רק סיבוך בלתי צפוי.
ברגע שהם הרגו אותם, האחרים הפכו לקצוות רופפים.
ובכן, אני רואה רק קבוצה אחת של מסלולים צמיג המוביל הרחק מזירת הפשע.
אנו מאמינים כי הם לקחו את סוכני הגבול '2015 Explorer, יחד עם הנשק שלהם.
רכב יש גשש על זה?
ללא שם:

אומנות.
אז איפה הבחור השני, החבר של פארוקה?
- סאדיק.

עכשיו, אני מאמין שפארוכה התאבד כדי למנוע מאיתנו להפיק ממנו מידע.
על מה שהם מתכננים, מה שאומר שהם לא רק באים לכאן
להגיע למכירת הרואין עשירה.
אנחנו מאמינים להרואין הוא אמצעי למימון פעילותם.
עכשיו נלקחה התמונה הבאה ממצלמת אבטחה בנמל התעופה של מקסיקו סיטי.
לָסֶגֶת!
הזדרז!
ללא שם:

קייל!
נִכנָס!
עכשיו, תקשיב.

אני לוקח את הסאדיקים של העולם מחוץ לגבולות המשפט הבינלאומי,
שבו אני גורם להם לספר לי דברים.
אישית, לא אכפת לי מי תופס אותו.
יש לי המון מזל"טים.
מה שאני צריך עכשיו הם עוקבים.
אני צריך אנשים שיודעים לצוד ברחובות האלה.
מה המשימה של סאדיק הוא, אני צריך לתפוס את הבן זונה
לפני שהוא מבצע את זה.
ללא שם:

איך האוכל כאן?
די הגון.
צ'יזבורגרים גדולים.
אבל אני טוב היום, והזמנתי לטרוף לבן-ביצה.
תן לי לנחש.

עוזר מעבדה.
זיכויים האוניברסיטה שלי לא לשאת כאשר באתי לכאן.
מממ.
תמיד חלמתי להיות רופא, בקאבול.
בעלי היה שם.
עם הנחתים.
תודה.
אולי אני אראה אותך בבית החולים מתישהו.
כמובן.
ובבקשה... תודה לעלך על השירות שלו.
♪ שתי שש חבילות של שיינר ♪ ♪ 99-bit בוטאן מצית ♪
רוח?

♪...

לילה טוב נסיך מתוק.
עדיין יש לי את זה אחרי ארבע בירות, שרמן.
אתה מוכן לחזור לראש?
שרמן לי טאקר השיג לו בחורה מחכה?
השדיים aftermarket.
אחד מאותם קעקועים של חוט תיל סביב שרירי הזרוע שלה.
נשמע מבטיח.
פגשתי אותה בכנסייה.
הנה לך.
תודה אחי.
מה דעתך, רב"ט?
הפד הגיע לעבודה הבוקר.
שלחו לנו תמונה של מחבל חשוד.
בחור בשם סאדיק.
הוא ערבי?
אפגניסטן.
זה סלעי המדבר היא המתנה שממשיכה לתת, נכון?
אני חושב שאני מזהה אותו מזמינדאוואר.
ללא שם:

כמעט סגר איזה בחור מסכן עובד פעם אחת בתחנת דלק.
למזלי, היה לו חוש הומור על זה, אבל... אני רציני.
אני חושב שזה הוא, שרמן.
אני חושב שזה הילד הזה.
מה אתה עושה פה?
כולם היו אמורים להתפנות.
הפסק!
שאלתי אותך שאלה!

בית.
הבית שלי.
אתה לא יכול להישאר כאן, ילד.
לא!

זה לא בטוח!

לא!
שרמן, בחייך, בנאדם!
לא, אני לא יכול להרגיש את הרגליים שלי, בן אדם!
אני כאן, חבר.

באותו לילה היתה הפעם האחרונה שראיתי אותו, עד לתמונה.
עכשיו הוא קצת רדיקלי איסלאמי.
נהרג שני שוטרי משמר הגבול דרומה, ואני די בטוח שהוא כאן ב L.A.
ואני לא יכולה שלא לחשוב שאולי הוא בא הנה אלי.
זאת אשמתך, בסדר.
אין לך מה להרגיש אשם, בסדר.
הצלת את חיי.

בסדר, ראית אותו, מה, חמש שניות?
צידנו בחורים האלה במשך שנים.
אתה יודע איך הם חושבים יותר מכל אחד אחר שאני מכיר.
אני רק מנסה לראות דרך עיניו של סאדיק.
מכל המפרקים של הג'ין בכל העולם, זה חאג'י בן 15 גדל
להיות ריקארדו מונטלבן במסע בין כוכבים 2, מגיע לעיר המלאכים
לקחת את נקמתו על רב"ט קייל קרייג?
משהו כזה.
בסדר.
ואז הדבר הראשון שאשאל, אחי, הוא איך הוא מוצא אותך מלכתחילה?
ימין?

אבל אם הוא כאן בשבילך, אז זה אומר שיש לו מדינה אחת
עוזר לו להסתכל.
מישהו חכם.
הוא יזדקק למקום מסתור, עד שהיה מוכן.
ובדרך זו או אחרת הוא יזדקק לכסף.
אללה אכבר.
אללה אכבר.
ברוכים הבאים ל L.A, האח סאדיק.
קייל!
מה לא בסדר איתך?

תקשיבי לי, אליס.
אנחנו צריכים להוציא אותך מהבית.
מה?

קייל, זה אנחנו!

אתה בסדר גמור?
כֵּן.
אליזה.

אליס, זה טומי ורבקה.
- הנאה.

תודה.
אני באמת מעריך את זה.
כמובן.

ללא שם:

עד מה נגמר?
למה שלא תספר לי מה קורה, קייל?
מעולם לא שמרנו סודות זה מזה.
זה לא מי שאנחנו.
רק תאמין לי, בבקשה.
שמרי על עצמך.
אתה חושב שאני משוגע.
נסה אותי.
הבחור המזוקן בתצלום.
אני חושב שאני מזהה אותו מזמינדאוואר.
סיפרתי לך על מה שקרה לחבר שלי שרמן אחרי שנורה?
עקבתי אחר החאג'י שירה בו לתוך בית.
הייתי כה מלא זעם, הוצאתי מגירה מלאה בבית ההוא.
אליס לא יודעת על זה, ואני רוצה לשמור את זה ככה.
את חושבת שסאדיק הוא האיש שירה בשארמן?
לא, אני מניחה אותו.
אבל היה נזק נלווה.
אחד הניצולים...

אמרו לנו שכולם פונו.
איכשהו, האנשים האלה לא היו.
ראיתי את התמונה הזאת, ואני לא יכול לרעוד את הרעיון שזה הוא.
זה מטורף, נכון?
קצת.

אבל אם הבטן שלך אומרת לך שזה אותו בחור, אז אנחנו הולכים עם הבטן שלך.
איך אתה עושה את זה?
לעשות מה?
להיות בסדר לא יודע מה פרנק עושה?
נו טוב... יש לי הרבה דברים שפארק לא יודע.
כמו איך איבדתי את הבתולים שלי.
האהבה העמוקה שלי לטיילור סוויפט.
והוא מעולם לא ראה אותי בחדר האמבטיה.
אֵיִ פַּעַם.
הולי, אני רציני.
אין לך סודות מקייל?
אף אחד לא יכול לגרום לי להרוג.
ללא שם:

אבל את אוהבת את פרנק.
כן אני כן.
אבל אהבה היא לא מעבר חופשי.
פרנק הוא מי שהוא, ואני מי שאני.
אני חוששת שאני אפילו לא יודעת מי עוד קייל.
ובכן, גם זה יפחיד אותי.
אם זה סאדיק, הוא יזדקק לתמיכה לוגיסטית.
אנשים כבר כאן L.A.
הבסיס של פעולות, אספקה, מזומנים... כסף מזומן.
עצרנו את פארוח באמצע עסקתו בסמים.
הכסף מעולם לא שינה ידיים.
אבל מורנו אמר שחלק מההרואין כבר פגע ברחוב.
כלומר, צריך להיות שם יותר.
היי, תני לי להכות אותך בחזרה הביתה.

שתוק ותקשיב.
ההרואין שהטלת עלינו, איך גילית את זה מלכתחילה?
איזה נרקומן, בנאדם.

אני צריכה לדבר איתו.
ללא שם:

זה עוד ילד.
בן אדם, אמרתי לך, פרנק, ללא שם:

זה בא ישר מאפגניסטן.
בפעם האחרונה שדיברנו, אמרת שאתה לא יודע
- מאיפה זה בא.

מורנו, תקשיב לי.
האנשים האלה הם לא מי שאתה חושב שהם.
הם טרוריסטים.
פרנק, פרנק, תירגע, תירגע.
הם לא טרוריסטים, בנאדם.
הם אפילו לא ערבים.
הם נראים כמו היפסטרים או משהו, כמו שהם עובדים בחנות תקליטים משומשת.
אני מביט בהם עכשיו.
מורנו, צא משם!
צא משם עכשיו!
מורן... הכל בסדר?
כֵּן.

הכול שם.
מורנו!
גלוי לב!

זה אתה, פרנק?
אני כאן.

אוי.
ללא שם:

יש לך את המילה שלי.
אתה צריך לטפל בה בשבילי, פרנק.
ללא שם:

אתה תמות עלי, אני אבעט לך בתחת, ממזר גדול, מטומטם שכמוך.
הוא לא גוסס.
מה?
הם ירו בו באוהל האהבה, כל הזמן.
הוא פשוט קיבל קצת שאיבת שומן של 9 מ"מ.
טוב, הוא הולך לבית החולים בכל מקרה.
ללא שם:

תחזיק מעמד!

ללא שם:

שעון.

זוהי לוחית הרישוי.
בֶּן כַּלבָּה.
פלייט חוזר רשום על אלק וולסלי.
מהנדס תוכנה.
הוא ואשתו קאט גדולים בסצינה האקטיביסטית.
הם היו אנרכיסטים.
מדיה חברתית אומרת שהם נפגשו בהפגנות ה

הם גם לוקחים ברכה על ההמנון הלאומי.
רכבי השטח של סוכני הגבול פשוט עלו.
- איפה?

בערך חצי קילומטר מבית וולסלי.
אני אשים את צוות המעקב שלנו על הבית.
אתה רוצה לשרוף את המיקום, להפחיד אותם אז הם הולכים לקרקע?
בכל האמצעים, לשלוח חבורה של מיט רומני impersators אל Atwater וילג '.
אני בטוח שהם יתאימו.
סאדיק הוא מקצוען, מאומן במעקב נגד.
הוא יראה את האנשים שלך מגיעים למרחק של קילומטר.
- הוא צודק.

התבוננו זה בזה.
יש לי רק מכה על כרטיס האשראי של וולסלי.
התמלא בתחנת דלק בבורבנק.
מה יש ב Burbank?
מעבר לרחוב מתחנת הדלק.
אדום, לבן ותותחים.
ללא שם:

תראי, זה תלוי בך.

אחרי הצהריים.
ללא שם:

ואולי אפילו חתיכת הזקנה שלו, הוא רוצה שימלא את הצורה הארורה הזאת
ושלח את כרטיס האשראי שלו, אתה יודע?
אמן, אחי.
אל תיעלב, איש צעיר.

מורשת, לא שונאת, את מרגישה אותי?
ללא שם:

ביל מארקס.
מה אני יכול לעשות בשבילך, רבותי?
הפעלת מיוחד היום על רובה ציד.
זוג צעיר נכנס לכאן כנראה בשעה האחרונה.
אנחנו מקבלים הרבה זוגות כאן.
זוג זה slays יחד נשאר, אני צודק?
לאנשים יש זכות להתחמש.
כמה מאיתנו אפילו נלחמו על הזכות הזאת.
סמפר.
הנשר פונה לכיוון הלא נכון!
אתה לא ים.

היו לי חברים שמתו לעשות את זה אמיתי!
תירגע, בנאדם, זה רק כלי מכירות.
אתה יודע מה?

קוראים לזה משכנע.
זה טעון?
כמובן שזה לא נטען.
עכשיו זה.
לא חכם.
זה זוג שאנחנו שואלים, אנחנו יודעים שהם היו כאן, אנחנו יודעים שהם שילמו במזומן.
ללא תקופת המתנה, ללא בדיקת רקע, ולא תיעוד של המכירה.
בפעם האחרונה שבדקתי, זה עדיין היה אמריקה, לעזאזל.
מה שאומר שאני לא צריך להגיד לך.
בדרך כלל זה יהיה נכון.
אבל מה שיש לנו כאן הוא נסיבות דחופות.
מצב חירום הדורש פעולה מהירה כדי למנוע סכנה מיידית לחיי אדם.
טוב מאוד, מתאמן.
על מה לעזאזל אתה מדבר?
מכרת נשק למחבלים, שני ג'האדים מבתים.
זה בגידה, אחי.
הם עדיין לתלות אנשים על זה?
הם צריכים.
עכשיו, מה עומד לקרות לך הוא מה שאנו מכנים פריקה מקרית.
אתה רץ מיוחד על רובה ציד.
איזה צחקן היה חייב להסתובב לתוך הנשק הזה כאשר הגב שלך הפך.
איי-וו.
עכשיו, מה מכרת את האנשים האלה?
שים את הרובה למטה, רורק.
שאלתי אותו שאלה.

כן, גם אני.
חצי תריסר 9 אקדחים, שלושה AR-15s ו FN 5-7.
זרועות קטנות.
מה שיגרום די ללילה.
עדיין נראה לי קצת אור.
זוג זה היה לפחות 100 גרנד.
רורק!
הוא עושה מצוין.
מי אתה?
בטחון לאומי.
ללא שם:

אני עושה שיחת טלפון אחת, אתה על C-130 לרומניה.
המקום הופך את אבו גריב לקלאב מד.
והם הרבה מעבר לצווארונים של כלב ברומניה, חבר.
ללא שם:

איך הייתי אמור לדעת שהם ג'יהאדיסטים?
הם פשוט קנו את הרובים, כמו התחמושת הרבה שהם יכולים לשאת.
מה עם חומרי נפץ, תחמושת?
שלוש פצצות מצרר.
מה?
שאלוהים יעזור לנו.
ללא שם:

זה כבר לא משטרה.
זו מלחמה.
מה אתה עושה עם פצצות מצרר?
הם תחמושת שנפלה באוויר, אז הם חסרי תועלת בלי מטוס.
האם בדקנו את בתי הספר לטיסה?
האנשים שלי מסרקים בכל בית ספר לטיסה בתוך 300 קילומטרים...

אין לנו זמן.
אנחנו צריכים להתרכז על מטרות פוטנציאליות ולעבוד לאחור משם.
- איפה אנחנו?

מה עם אירועי ספורט?
לייקרס, קליפים, מלכים, ברווזים?
קליפרס ומלכים נמצאים על הכביש.
לייקרס לא משחקים עד יום ראשון.
ובכן, מרכז הקונגרסים אירוח כנס אלקטרוניקה מחר.
למעשה יש לי הזמנה.
למופע האלקטרוניקה?
הם מנסים למכור אותנו על מל"טים עוקבים, צבאי, אפילו לא בשוק.
מזל"ט... קייל?
פצצת מצרר היא חבורה של חומרי נפץ קטנים יותר טעון יחד, אבל ניתן לפרק אותם.
כֵּן.

בְּדִיוּק.

הם לא יכלו לשים את ידיהם על מטוס, אבל מזל"ט... זה מזל"ט.
זו הסיבה שסאדיק נשלח לכאן.
יש לך איזו תובנה מיוחדת כי אתה מעוניין לחלוק איתנו?
הבלש קרייג?
אולי גם לשפוך אותו.
לשפוך מה?
אני חושבת שאולי פגשתי את סאדיק לפני כן.
על מה אתה מדבר?
מזל"טים הרסו Zamindawar בשנת 2011.
היחידה שלי הגיעה לניקוי, ומצאתי את סאדיק.
הוא היה אז רק ילד, אבל הוא מבין את כוחם.
כל אפגני עושה.
למה לא סיפרת לנו על זה מוקדם יותר?
כי לא הייתי בטוח.
הוא אומר לך עכשיו.
ובכן, הבה נקווה שהוא לא עלה בחייו.
ללא שם:

אני אגייס את ה

אנחנו צריכים לפנות את מרכז הקונגרסים.
נעל אותו מיד.
תעשה את זה ואת החבר 'ה האלה הולכים לקרקע.
סאדיק ייעלם לפני שתהיה לנו אפילו הזדמנות ללכוד אותו.
גרוע מכך, הוא ימשיך אל מטרה משנית שאנחנו אפילו לא יודעים.
עכשיו, תראי, עכשיו, את התערוכה הזמזום הזה הוא הכיל יחסית.
ובכן, תן לי לקבל כמה עיניים בשמים.
זה לא יכול להזיק.
אוקיי, לשמור על הצוות שלך מעל 5,000 רגל.
אני לא רוצה שמשהו יפריע להם, בסדר?
נעבוד בזוגות.

הבלש צ'אבז, הבלש רורק, אתה תהיה הקבוצה השנייה שלנו.
מה איתי?
קרייג, אני מצטער.

מה?

אם מה שאתה אומר הוא נכון,
Sadiq'll מזהה אותך באותה דרך שאתה מזהה אותו.
ואני לא הולך לקחת סיכון כדי לסכן את המשימה הזאת.
אני לא מקבל ממך פקודות.
אני מצטער, קייל, אבל אני חייב להסכים עם איברס.
אנחנו לא יכולים לסכן את סאדיק לראות אותנו באים.
אתה תישאר כאן עד שנקבל את הכל ברור.
שמע, סאדיק הוא העדיפות שלנו.

בחיים?
משחק הסיום הוא Elder Mudarris ואת רשת הטרור שלו.
בני הזוג וולסלי וחבריהם הג'יהאדיסטים הם משניים.
אנחנו צריכים את סאדיק כדי שנוכל להפוך אותו.
אתה לא הולך להפוך אותו.

תראי את התמונה הגדולה כאן, פרנק.
ניתן להציל אלפי אנשים חפים מפשע אם נלכוד את סאדיק חי.
בפעם האחרונה שביקשת ממני להסתכל על התמונה הגדולה, אתה קים את קרלוס קורטז למות.
אני לא אעזור לך לשרת אנשים חפים מפשע יותר רק כדי שתוכל להרשים את הבוסים שלך.
רבותיי, אמדו את הנשק שלכם מאוחר יותר.
אנחנו כאן כדי לתפוס בחורים רעים.

אנחנו חושבים שהתכנון של סאדיק התקפה במרכז הקונגרסים.
אנחנו יודעים.

אתה מוכן?
אני נרתעתי.
הורה להישאר.
ימין.

אבל רק קיבלתי בקשה משוטר מוטורי שאני יודעת, אומר שהם זקוקים לעזרה עם בקרת התנועה
למטה במרכז הקונגרסים.
בואו נזוז.

- הזהרתי אותך על רורק.

אתה לא מופתע בחזרה RHD כאשר הבלש קרייג טען שהוא מכיר את סאדיק.
אתה חושב שקרייג לא אומר את האמת?
אה, אני יודעת שהוא אומר את האמת.
קיד קשה לא לשקר.
אתה משתמש בו כפיתיון כדי לצייר את סאדיק.
הוא שוטר, איוורס, וטרינר קרב מעוטר.
אנא.

הוא ברא אותו.
קרייג רצח את כל משפחתו של סאדיק.
הקצינו אותו.
קרייג?

תאמין בזה.
אנחנו עוקבים אחרי האירוע הזה מאז שזה קרה.
זה למה סאדיק הוא אובססיבי למצוא קרייג.
ובגלל זה הצילנו את הבלש קרייג ליום גשום.
שני תריסרים לאחר מכן, בחרנו מספיק מהפקידים של מודריס
שבו חברנו סאדיק לא עבר מאיש בארגון של מודריס
למישהו אנחנו מאוד רוצים לחקור.
אז סיננת את הבלש קרייג וצלצלת בפעמון הארוחה.
האנשים שלנו הזינו את מיקומו של קרייג לתוך הצינור, בידיעה שזה יגיע לסאדיק,
וסאדיק מצא סיבה שמודריס ישלח אותו אל ל'.
המזל"טים החדשים.
יש לנו שם מזל.
אנחנו לוקחים את סאדיק, ואנחנו הופכים אותו, אנו שוברים את גבו של ארגון טרור גדול.
המתלמדת שלך לא סיפרה את כל האמת שם, נכון?
היה קרב אש.
קייל היה בחיים, משפחתו של סאדיק לא.
רק כך לא רואה את קייל.
זה הרבה לעשות, עבור שניהם.
קייל היה רק ילד בעצמו.
שם.
תפסתי אותה.
היא עדיין לא ראתה אותנו.
אני אעלה על האגף שלה.
היא הכינה אותך!
קאט וולסלי, המשטרה!

קח את הזריקה!
ללא שם:

תתכופף!

איפה בעלך?

איפה סאדיק?
זה מאוחר מידי.
הדבר היחיד שיהיה מאוחר מדי עבורו הוא בעלך אם לא תעזור לנו.
הוא זקוק לטיפול רפואי עכשיו או שהוא ימות.
קאט?
אתה יכול למות קדוש מעונה אם אתה רוצה, אבל זה לא מאוחר מדי להציל את אלק.
אני יכולה להזעיק עזרה, או שהוא יכול לדמם פה על הרצפה.
אתה יכול להציל אותו.
סאדיק מחכה במכונית מסחרית.
במוסך.
אנא.
שמור את Alec.
איזה צבע ואן?

קייל.

פרנק, קייל לא כאן.
קלטתי את זה.

האם היית יושב שם בחוץ?
נקודה טובה.
הבלש קרייג שירת את ארצו, איוורס.
גם אני.
והילד ראוי יותר.
אני לא יודע למי אתה עובד באמת, אבל אין ספק שזה לא מולדת.
השם שלך אינו Ivers.
ג'ק איברס קבור בבית קברות צבאי בווסטווד.
אז אם הייתי צריך לנחש, הייתי אומר שאתה CIA, עובד בארצות הברית קונטיננטל.
אני תוהה מה עו"ד ארה"ב היה צריך להגיד על זה.
ללא שם:

עכשיו, אתה מנחם בידיעה שאתה מת גיבור, בודרו.
אני הולך להמליץ לך על מדליית הגבורה.
יש את הטנדר!
זה סאדיק!
עצור את הרכב!
הראה לנו את הידיים!
זה נגמר.

אני מניח שתודה על ששלחת את רבקה ואת טומי.
לא יכולתי לתת לך לפספס את כל זה.
מה קרה, לעזאזל, עם בודרו?
קיה...

אחד מהם סגר אותו בחדר המדרגות.
מת בקו.
ללא שם:

ואמרתי לך שאנחנו צריכים את סאדיק חי.
הוא לא אמר לנו הרבה.
בטוח, קרייג?
מה זה אמור להביע?
היי, חבר.

הוא היה אמור להיות מקורקע, פרנק.
קנה לך בירה?
אני מעריך את זה, פרנק, אבל כבר התקשרתי לאליזה ואמר לה שזה בסדר לחזור הביתה.
אני צריך לעשות את הדברים בסדר איתה.
נשמע טוב.
דבש?
עם רדיוס הפיצוץ הזה גדול, לא יכול להיות שום ניצולים.
אתה יודע, מותק, הייתי...

סאדיק.

אנא.
אמרתי לך את זה.

רציתי להישאר בבית, עם המשפחה שלי.
הקשבת?
תמשיך.
תגיד לה.
תגיד לה איך הרגת את אמא ואבא שלי.
אָח.

לא התכוונתי.

אתה הולך למות כאן עם שקר על השיניים!
זה לא היה מקרה.
הייתי שם.

אתה צודק.
אני אמות כאן.

ללא שם:

אין לה שום קשר לזה.
אבא שלך נרצח.
אשתך אומרת לי שלא הצלחת לשחרר אותו.
אני מבין ש.
ללא שם:

כל זה כדי למצוא את הרוצח שלו.
ומה תעשה כאשר תמצא אותו?
אתה תעשה בדיוק מה שאני עושה.
אתה תנקום בו.
אין כאן אללה.
לא ישו.

זה בין גברים.
קייל

אתה זוכר שזה היה בעלך שהרג אותך, לא אני.
סאדיק!
♪ הלכתי את הכביש ♪ ♪ מאז אני לא זוכר ♪
♪ אני חותך את כל המשפחה שלי ♪ בית.

אני מצטער.

אני כל כך מצטערת על מה שעשיתי לך.
♪ הם סעד עם ♪ זר ♪ התעורר לבד ♪
♪ אז אל תתנו לי ליפול ♪ ♪ Cecause אני לא יכול לקום שוב ♪
♪ אל תתנו לי ליפול ♪ שרמן.
♪ Cecause אני לא יכול לקום ♪
קייל?
אתה טוב, חבר.
רק צריך לנטרל את האפוד.
הו בייבי.
אף פעם לא סיפרת לי.
אף פעם לא היית מסתכל בי שוב אם ידעת מה אני עושה.
זה המקום שבו הוא מוביל, קייל.
אתה תישאר אצל פרנק, תמשיך לחפש בשביל הרוצח של אביך, ואז מה?
עשית, מותק?
הו.

לא, לא.

- הבנתי.

היי.

הולי ורבקה איתה.
אני חושבת שהפעם האחרונה שהיתה לי היתה במקומך.
בֶּאֱמֶת?

כֵּן.
אנחנו יכולים להתמודד עם זה.

ללא שם:

טראומה אינה חדשה לי.
אני עובד במרפאה כבר שנים.
אבל הטראומה הזאת קרה לך.
זה שונה.

אני ממריא.
ללא שם:

הגברת החדשה מחכה.
ביי.
לעזאזל של זריקה.
שרמן היה תמיד הטוב ביותר.
אליס שאלה אותי מה אעשה כשמצאתי את הרוצח של אבא שלי.
מה נעשה, פרנק?
אנחנו הולכים לסטור לו את האזיקים?
אני מקווה שהתובע המחוזי יכתוב מקרה, ילך למשפט.
אני לא יודעת.
♪ חזרה על 18 ו 25 ♪ ♪ עזבתי טנסי מאוד בחיים ♪
♪ מעולם לא הייתי עושה את זה דרך â ¢ â, ¬ â "¢ ארקנסו בוץ ♪ אם לא הייתי רוכב על טנסי שלי ♪ ♪
אתה חייב להיות מאוכזב.
אני יודע שקיווית לחבר את סאדיק לסוללת רכב, אבל הילד בחר את 72 הבתולות שלו.
אני לא יכולה להגיד שאני מאשימה אותו.
כנראה עד 60 משהו עד עכשיו.
הוא צריך להתהלך.
הם אמורים להחזיק מעמד לנצח.
למה אני חייב את זה?
תודה על אומה אסירת תודה לתפקידך בסיכול אירוע נפגעים המוני.
אז זה שייך שרמן.
ואת קייל.
ואין שום עבירה, אבל אני קצת מיוחד עם מי אני שותה.
אף אחד לא נלקח.
למי אתה באמת עובד, איברס?
ובכן, זה לא ממש משנה מי חותם על ההמחאות, נכון, פרנק?
אני מתכוון, אנחנו עדיין באותו עסק.
הו כן?

הו, אנחנו בעסקי החביתה.
אנחנו החבר'ה שהם שולחים לשבור את הביצים.
מה אתה עושה פה?
באתי לתת לך עצה.
כולי אוזן.
הרחק את הרצח של בילי קרייג.
עכשיו, הלוואי שיכולתי לספר לך יותר.
אבל אני לא יכולה.
מה שאני אגיד הוא זה.
אם תמשיכו לחפור, זה לא ייגמר טוב.
לא בשבילך, לא בשביל הילד, לא בשביל הולי, לא לאף אחד שאכפת לך.
נשמע די מאיים.
ובכן, אין שום דבר מרושע על בחור עומד על הכביש עם שלט שאומר שהגשר בחוץ.
זה לא איום.
זו עובדה.
אני אראה אותך, רורק.
תסמוך על זה.