# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

המסע בזמן אמיתי, והוא חשוף להתקפה.
זאת סיבה שעלינו לעבור בזמן כדי ללעצור את ההתפשטות של של המה שנקרא סטייות הזמן
ולנטרל את נזקיהם להיסטוריה.
אנחנו חבורה של מנודים ודחויים.
אז, אנא, אל תקראו לנו גיבורים.
אנחנו אגדות.
פרקים הקודמים של אגדות המחר מיק בחר להישאר.

מישהו צריך להיות נוכח כדי להשמיד את האוקולוס.
הוציאו אותו מכאן!
הוא סחר בחייו בתמורה לשלנו.

לאונרד?
אני בטח יוצא מדעתי.
אתה לא בסדר, מיק.

לסדר אותך.
הקמע, למה הוא כל כך חשוב?
תן לי את הקופסה.
כייסתי את זה מדארק.
יש לך משהו שאנחנו צריכים.
ברצוני להציע לך עסקה.
איך הצלחת להביס אותו?
נתתי לו את הקמע.
זה מצפן.

מישהו מכם שמע על חנית הגורל?
זה יכול לשמש לשכתוב המציאות עצמה.
איך נמצא אותה?
זוכר את קפטן ריפ האנטר?
קאט!
-

גדעון, מה מצבנו?
הווייב-ריידר, באופן מפתיע, אינה הרוסה, קפטן.
עם זאת, יתכן שהמצב הנוכחי אינו קבוע.
כמה זמן יארכו התיקונים?
חמש עשרה שנים.
ובכן, זה לא יספיק.
מה זה, קפטן?
ישנם דברים, גדעון, שאני לא יכול לומר אפילו לך.
החלי תהליכי תיקון.
תיקון עצמי הותחל.
שוגון בליסטי.
קפטן, זהו קוד הכיבוי למערכת הראשית שלי... מלאכים ושרי חן,
הגנו עלינו.
אתה חברי הטוב ביותר.
חולה עליך, בנאדם.
מה שמעת?
שום דבר.

אבל, לו הייתי שומע, אני משער שהייתי מוחמא.
לא דיברתי אליך.
יתכן ששתית מספיק ללילה אחד.
זו בדיוק הנקודה, לא הספיק לי.
אז, אם לא דיברת אלי... סנארט.

דיברתי אל סנארט.

אתה סובל מהזיות על לאונרד סנארט... אם תספר למישהו, אהרוג אותך.
אני מאמין לך.
אתה יכול לתקן אותי.

אתה רופא.

אותו הדבר.

אתה יכול לתקן אותי.

הבנת את זה?

נייט.
מצטער, חבר'ה.

עכשיו שלוש לפנות בוקר.

לא ביחד.
למה אתה ער בשעה כזאת?
רק מנסה להבין מה לגיון האבדון רוצה משני הקמעות.
"לגיון האבדון"?
דארק, מרלין והספידסטר.
זה מסרט מצויר שהייתי רואה כשהייתי ילד, באנה ברברה.
מצטער שהערתי אתכם.
לא היינו ביחד.
הוא יודע, ריי.

ובכן, הצלחת להבין משהו עד עכשיו?
ובכן, עשיתי תיארוך פחמן לקמע ששרהלקחהמדארקב-1987.
לפני שהיא החזירה אותו ללגיון האבדון, אני משער.
כן, גדעון ממקמת את תאריך המקור של הקמע אי שם בשנת 30 לספירה.
ריכוזים גבוהים של מנגן, נחושת ואבץ.
מה שיוצר ארד.
מדויק.

בסביבות שנת 30 לספירה.
גם שרטטתי שני קמעות כמיטב זכרוני, אבל הם לא תאמו את החפצים שבפרוטוקול.
מה אם הם לא שני חפצים?
מה אם הם אחד?
אין מצב.
תליון לונגינוס.
לונגינוס הוא השם שבדרך כלל משויך לקנטוריון הרומאי שניקב את צידו של ישו בזמן הצליבה.
כן, הוא היה עיוור והדם של ישו נזל לתוך עיניו ואז הוא יכול היה לראות שוב.
יפה לך.

עכשיו, הדם לכאורה זלג על התליון, והעצים אותו ואת החנית עם כוחות קסומים.
ובכן, מדוע רוצה לגיון האבדון את התליון?
"לגיון האבדון"?
כן.

ובכן, האגדה מספרת שהתליון קורא לחנית, ולמעשה מוביל אותך ישר אליה.
החנית ידועה גם בתור "החנית הקדושה" או "חנית הגורל".
רק רגע, כל זה נשמע כמו סרט של אינדיאנה ג'ונס.
"שודדי התיבה האבודה" היה הסיבה שנהייתי היסטוריון.

טוב, אז הלגיון רצה את התליון כדי שיוכל להשיג את החנית.
אבל בשביל מה הם רוצים את החנית?
ובכן, החנית לכאורה אוחזת ביכולת לשכתב המציאות.
אבל איך זה שונה מאיתנו, שנוסעים בזמן ומשנים את ההיסטוריה?
שינויים בהיסטוריה גורמים לרעידות וסטיות זמן שאנחנו יכולים לבטל.
לעומת זאת, שינויים במציאות הם קבועים.
נפלא.
ובדיוק מסרתי להם את התליון, בתמורה לחייו של גריי.
כל אחד מאיתנו היה פועל כמוך.
גם ריפ?
ווג
-

גם כן קליפורניה שטופת השמש.
כשנסיים כאן, אנחנו צריכים ללכת לבלוק 1600 ברחוב ויין.
פרט, הסבר, נמק.
שם הכוכב של פרנק סינטרה בשדרת הכוכבים.
תמיד רציתי לראות אותו.
לא נראה לי שזה חלק מהמסלול של התכשיט שלנו.
אמרתי "כשנסיים".
ביחס לחפצים קסומים, חוסר הספציפיות של החפץ הזה ממש מתסכל.
למעשה, כמו רוב החפצים הקסומים, אופן פעולתו מעודן.
"מעודן" הוא פשוט מילה מפוארת ל"מעורפל".

צודק.

אחה"צ טובים לכם, רבותי.
לא כל כך מהר, חבר.
ארנקים.
עכשיו.
פשוט תנו לנו את האופנועים שלכם.
סליחה?
תנו לנו את האופנועים שלכם וניתן לכם לחיות.
מה אתם?

או משהו.
הבחור המקסים הזה הוא קאל דה-ויטו.
במקום להיהרג, הוא אמור להמשיך הלאה ולהמציא מאייד חדש אופנועי "שובלהד".
ביחס לסטיות, לא נראה לך שזה קצת... פצפון?

ובכן, גדעון עברה על דוחות הניתוח לאחר המוות, ופשוט אתן לה לומר לכם.

שני הגברים נהרגו בטווח קרוב 'קאל דה-ויטו, 85.

טכניקה של ליגת המתנקשים.
דארק ומרלין לא היו בעבר חברים בליגה?
הוא בטח מתקרב לחנית הקדושה.
אני נוטה לכיוון חנית הגורל.
מעדיפה את החנית הקדושה.
קשה לי לדמיין מדוע.
גדעון, הכיני מסלול לנקודת המקור של הסטייה.
הכינותי מראש, קפטן.
הוליווד,1967.
האם הפרופסור בסדר?
זה תלוי בהגדרה שלך ל"בסדר".
הוא עוזר למיק עם משהו.
אני לא יודע.

אני מקווה שהוא יפצח את זה בקרוב, ..כי

אני ממש אוהב איך שהשם הזה מתפשט.
נצטרך את מיק ואת סופת האש.
בואו נראה מה קורה קודם.
תראו, כל מה שאני יודע הוא שגדעון אמרה שהאופנועים שדארק ומרלין גנבו כבר כאן.
מה?

רעיון טוב.
-

תיצור שממה ותקרא לזה "שלום".
אל תעוות לי ציטוטים של טקיטוס.
הכרתי אותו היטב.
חייתי מספיק כדי לראות ..ציביליזציות

קאט!

קאט, בבקשה.

וקחו כולכם חמש דקות הפסקה.
אני רק צריך לחשוב.
'ג'ורג.
מה לעשות?
זה לא היה כל כך נורא... ראית אותו.
אני פשוט לא מסוגל לגרום לפיטר להכניס תחושת איום לתפקיד.
יתכן שאצטרך ללהק מחדש.
לא.

מועד הגשת סרט התיזה שלך הוא בעוד פחות מחודש.
אני יודע, אבל... תראה, קנה המידה לסרט טוב הוא הנבל שלו.
ויש לי אנטגוניסט שמאיים כמו... כלב תחש.
ריפ האנטר?
לא, אני הבמאי, ריפ מגולם על ידי אדם גלאסמן.
הוא בטח בדוכן האוכל.
טוב לראות שהרווחת ביושר את המוניטין כבעל חוש הומור יבש.
אתה רואה, לזה התכוונתי.
אתם טובים.
כן.

היי, אנחנו כאן בשעות העבודה שלנו.
הו, אלוהים, זה ריפ.
אל דאגה.

מי לעזאזל אתם?

ברח מפה.

מה אתך?

ברח מפה, בנאדם!

אלוהים אדירים!
תוציאו את ריפ מפה.
היי, קדימה.

מה לעזאזל, בן אדם?
לסגת!

הישאר שם!

עצור!

לאן אתה חושב שאתה הולך?

המטורפים האלה הגיעו...

לא.

מה?

אלוהים אדירים!
ובכן, זה היה נוראי במימדים אפוקליפטיים.
נייט ואמאיה בודקים לאן השוטרים לקחו את ריפ.
נחלץ אותו, ואז... נגלה מה לעזאזל קורה איתו?
החבוב ניסה להלום אותי עם הנשק הלא קטלני הזה.
תראה, אנחנו לא יודעים כמה זמןהואהיהב-1967.
יכול להיות שהוא סובל מריחוף בזמן, ובגלל זה הוא לא זוכר אותנו.
השאלה היא, איך?
ובכן, יתכן שהוא פיזר את עצמו בזמן כפי שהוא עשה לנו.
לא.

הוא לא היה יכול להשתמש בו פעם נוספת.
ובכן, הוא הגיע לכאן איכשהו, וכך גם דארק ומרלין.
לגיון האבדון.
אני לא קוראת להם ככה.

אם הם באו ל-1967 כדי לחפש ..את

התליון הוביל אותם לפה.
חנית הגורל ברשותו של ריפ.
אנחנו חייבים להבריח אותו מהכלא לפני שהם יגיעו אליו.
ומאז אני פוחד מקרפדות ענקיות...

חשבתי שפסיכיאטרים אוהבים דיבורים על אמא.
אני לא... אתה יודע, אני חושב ששמעתי מספיק על הנושא הזה.
עכשיו, מתי לראשונה נתקלת בחיזיון?
רוחו של מר סנארט.

עוד בשיקגו.
אתה זוכר משהו נקודתי?
משהו שאולי עורר את החיזיון הזה?
הוא אמר משהו על להעמיד אותי במקומי.
למה לדעתך שהוא יאמר דבר כזה?

אולי הוא... קפטן!

זהריפ.

זה מדהים.

אנחנו לא יודעים.

כמובן.

כן, יש לי כאב ראש נוראי.
ובכן, תצטרך להתמודד עם זה, כי אני צריכה את עזרתכם בחילוץ ריפ מהכלא.
מה הוא עושה בבית הסוהר ואיך את מתכננת להוציא אותו משם?
זה כרוך בזה שתשחק פסיכיאטר.

אם אני מוכרח.
נהדר.
יום טוב.
אפשר לעזור לכם?
כן, אני מאמין שאחד ממטופליי מצוי בחזקתכם.
שם?
שמו... גדעון, קצת עזרה.
בהתאם לתמונת המעצר שלו, הוא נרשם כ"פיל גאסמר".
פיליפ גאסמר.
זה חיוני שהוא ישוחרר לחסותי באופן מיידי.
הוא סובל מהזיות שהוא נרדף על ידי אנשי חלל עתידניים.
כן, הבחור ההוא.
מכאן.
מדהים.
זה באמת אתה.
כן, זה אני.
מי אתה?
אני הרופא שלך, מר גאסמר.

מימיי לא ראיתי אותך.
בעיות בזכרון הן חלק מההזיות.
איאלץ לאשפז אותו.

מה?

אני לא משוגע!
היי, אני יודעת.

תראה, שמי שרה לאנס.
זהו מיק רורי ומרטין שטיין.

שניים מהם חבריך.
את אחת מהם.
הצילו!

היי!
תקשיב לי, טוב?

אנחנו פה כדי לעזור לך.
עליך לסמוך עלי.

ריפ האנטר הוא יציר דמיוני!
הצילו!
מיק.
ריפ בידינו.

הו, לא.
מה קרה?
אפשר לעזור לכם?
היי.
שרה, יש לנו אורחים.
דארק ומרלין נכנסו הרגע לתחנה.
כן.

הם חוסמים את היציאה שלנו.

ריי, איך אתה בהטסת הווייב-ריידר?
חשבתי שלעולם לא תשאלי.
רגע, אתה יודע להטיס את הספינה?

אני רק צריך להתחבר להאן סולו הפנימי שלי.
גדעון עושה את רוב העבודה.

באמת.
לאן, קפטן?
בסדר, אנחנו פה.
לכו אל אזור המטען.
ריי, אל תרסק לי את הספינה.

חקירה
התרחקו ממני!

למה אתם כל הזמן קוראים לי ככה?
תראה, ריפ...

ריפ, פשוט הירגע, טוב?

שמך הוא ריפ האנטר.

אתה טס בווייב-ריידר.

ריפ!

אין מצב שזה קורה.
אני חולם?

אלוהים!

ריפ, היזהר.
למה?

אין דבר כזה "ריפ האנטר", ואין דבר כזה "ספינת זמן".
יש... עלו לספינה.

קדימה!

זוזו!
ובכן, גדעון?
חוששתני שהחדשות אינן טובות, קפטן.
סריקת עומק מגלה שהמבנה העצבי של קפטן האנטר נבנה מחדש לגמרי.
המערכת הלימבית שלו תוכנתה מחדש עם זהות חדשה.
אז זהו לא ריחוף בזמן.
ריפ לא שכח מי הוא היה.

הטכנולוגיה לשנות את המוח ברמה הזו עדיין לא קיימת אפילו.
אלא אם המוח של ריפ איכשהו ..שונה

מה...

כן.
אתה מדבר על התחשמלות זמנית כשיטה למסע בזמן.
זו התאבדות למעשה.

אני לא בטוח.

מה הבעיה שלו?
לא יודעת.
קפטן האנטר בוודאי כיבה את המערכות שלי כי ידע שלעולם לא ארשה לו לגעת פיזית בכונן הזמן.
הייתה לך סיבה טובה לכך.

אבל לפני שביטל אותי, הוא לקח משהו מהטרקלין שלו.
פיסת עץ בערך באורך 60 ס"מ.
פיסת עץ?
חנית הגורל?
יתכן.

יש לי רעיון.
אז זו יכולה להיות נקודת ציון חדשה בשבילך, אם כן.
מה הרעיון שלך?
למה שלא נשתמש בדבר הזה כדי לראות מה קורה עם המוח שלי?
אני בספק שתמצא את התוצאות שאתה מקווה להן.
המבחנים האלה נועדו לגלות שינויים עצביים, בעוד שהתיאוריה שלי היא
שהחזיונות שלך הן תוצאה של הרגש.
אתה אומר שאני משוגע?
אני אומר שאתה מרגיש משהו.
לאחר מות השותף שלך, זה נורמלי לחלוטין.
רגשות הן לא הקטע שלי.

היי, מה קורה?
שרה ביקשה מאתנו למצוא תיאורים פיזיים לחנית שעשויים לעזור לנו למצוא אותה.
היא חושבת שהיא הייתה אצל ריפכשהואנסעל-1967.
והיא גם רוצה שתנסה למצוא דרך להפוך את האפקט על ריפ
מאז שהוא בא במגע עם... כונן הזמן.
העליתי את שרטוטי כונן הזמן בשבילך, ד"ר פאלמר.
מה?

אולי אם תשתמש באחד מארבעת הדוקטורטים שלך?
אין לי ארבעה... מה הבעיה?
זה כאילו שאמורים להיות לי זכרונות שאינם שם, ואני אמור להבין מה זה, אבל אני לא.
כן, גם אני מרגיש ככה.

אני קורא את הספר הזה על קנטוריון לונגינוס וזה פשוט אוסף מילים.
כמה זמן שניכם הרגשתם ככה?
מאז... סט הצילומים.
הסרט של מר האנטר.
שרה שלחה את ג'קס לשחזר את מה שהוא יכול היה למצוא.
"אגדות" גאסמר, צילום לוקאס
"גלוקאס".
רגע.

מה?

שנית, זה "ג'.

רגע, ג'ורג' לוקאס.

גדעון, העלי את התיק ההיסטורי של ג'ורג' לוקאס.
ג'ורג' לוקאס נולד במודסטו, קליפורניה ב-14במאי,1944.
'לוקאס, ג'ורג אירועים הוכתר כ"סוכן הביטוח של השנה" על ידי חברת מודסטו-הארטמן.
ב-1977, 1980ו-1983.
שלוש שנים.
זה לא מסתדר.

גדעון, יש גרסה אחרת של ההיסטוריה, שבה מר לוקאס עשה משהו אחר בחייו?
מתברר שמר לוקאס הזה הוא סטייה.
הוא לא סטייה.
זה שלגיון האבדון מפחיד הוא הסטייה.
סטייה שמשפיעה ישירות על חיינו.
טוב!

גדעון חושבת שתקיפת הלגיון את מר האנטר בסט הצילומים גרמה לג'ורג' לוקאס הזה לפרוש מעשיית סרטים.
כתוצאה, הוא מעולם לא יצר איזה סרט על קרבות בחלל, או סרט אחר על ארכיאולוג נאה באופן בלתי סביר.
ולמה אכפת לנו מזה?
בציר הזמן שלא שונה, ד"ר פאלמר רואה את מלחמת הכוכבים כילד, וזה מעורר בו השראה להפוך לממציא.
בדומה, ד"ר הייווד בוחר להיות היסטוריון לאחר שצופה באינדיאנה ג'ונס
במקום להפוך למדריך יוגה.
אחי!
רגע.

כן.

אם הסטייה לא תתוקן, כן.
אנחנו צריכים לתקן את זה עכשיו.
חוששתני שאולי את כבר מאחרת מדי.
החל מהיום, ג'ורג' לוקאס כבר לא רשום ללימודי קולנוע.
הנה הוא.
ג'ורג' לוקאס, האיש שנתן השראה לקריירות של שנינו.
לכאורה.

חבר'ה, אולי כדאי ש...

זוכר אותנו?

לא!

תראה, לוקח זמן להתחשל.
במוקדם או במאוחר, נאבד את כוחות העל שלנו, כפי שאנחנו מאבדים את זכרונותינו.
אם לא תיצור את הסרטים שלך, אני לא אהפוך לממציא מבריק.
ואני לא אהפוך להיסטוריון נאה.
עוד לא יצרתי סרטים, בסדר?

או שהייתי.

אם לא תחזור ללימודים, תשבש לשנינו את החיים.
לא נממש את הפוטנציאל שלנו.
ואני לא רוצה להיות מנתח לב!
ואני לא רוצה להיות מדריך יוגה.
בסדר, חבר'ה, כפי שאמרתי, למה שלא אדבר עם סטיית הזמן שלנו?
כן, אבל... הישאר בלימודים.
אני מתנצלת בשם חבריי, הם פשוט... משוגעים לגמרי?
כן, אבל דבריהם נכונים.
טוב, מה?

שאיכשהו ראיתם כמה סרטים שלי שעדיין לא יצרתי אפילו?
ובכן, עקרונית אני מהעבר, אבל לא זו הנקודה.
תראה, ג'ורג', לא אכפת לי מסרטים, אבל בחורים כמוהם,
אכפת להם.
אז, לפני שתיכנס למכונית ותיסע חזרה למודסטו, פשוט תחשוב עליהם, בסדר?
עליהם ועל מיליוני האנשים האחרים שיום אחד ישאבו השראה מהסיפורים שלך.
עתיד כל העולם נתון בסכנה.
ואתה תקוותנו היחידה.
מעולם לא ראיתי את בית המגורים שלך, מר רורי.
הוא מקסים.
מאפייני מקלט זוהה מכשיר הו, אלוהים.

משהו בלתי שגרתי.

לפי העיצוב שלו, כזה שרגיש לשידורים של גלי כבידה.
אתה אומר לי שיש לי אנטנה בראש.
לפחות החדשות הטובות הן שאתה לא משוגע.

אז, זה אמיתי שאני רואה את סנארט ומדבר אתו.
במובן מסוים, כן.
שותפך הקודם נהרג כשהאוקולוס התפוצץ במפץ אנרגיית זמן.
עכשיו, אם מר סנארט הצליח להתחבר לפיצוץ, הגרסה שלו שאתה רואה עכשיו עשויה להיות... כיצד אוכל לנסח זאת?
כמו רוח רפאים של זמן?
בדיוק!
אבל מה שאני רוצה לדעת הוא, איך מישהו הצליח לשים מכשיר בתוך המוח שלך מבלי ידיעתך?
אתה קרונוס.
אדוני הזמן.
הם עשו לי דברים די חולניים כשהייתי קרונוס.
אני מצטער.

אז מה שאתה אומר הוא שסנארט תקוע אי שם, והתפוצץ למיליארד חלקיקים שמרחפים בזמן ובחלל.
זו צורה די פשטנית להסתכל על מצב, אבל כן.
אתה מטומטם.
סלח לי?

מר סנארט, הוא כאן?
למה אני כאן?

אתה מת.
מה הוא אומר?
הוא אומר שהתרככתי כי אני עדיין על הספינה.
ד"ר.
אתה מוכרח להוציא את הדבר הזה מהראש שלי.
כפי שהסברתי לך, אני לא רופא.
אבל אני בטוח שגדעון ואני נוכל לחשוב על משהו.
זה יכול לעבוד?

משרד מגניב.
היה פעם שלך.
נו באמת.

הקשיבי, גברת.

ה"ריפ".

אני מבין ששניכם הייתם די קרובים.
כן, הוא הציל את חיי.

אתה.
אתה הצלת את חיי.
הייתי אבודה.

זה נשמע כמו סנדרה.
היא הגיבורה בסרט שלי.
זה מוזר...

תזרמי עם הזמנים, גברת.
יו, כולנו בסרט שלו.
כלומר, אלה גרסאות שונות שלנו, אבל בהחלט מדובר בצוות.
למשל בעמוד 89, הדמות שלי, מקס, הוא מציל... עצור שניה.

יש עוד.

אשר הייתה אצלך כשקפצת בזמן מהווייב-ריידר.
אני לא יודע על מה את מדברת.
כן, אתה יודע.

מה, פשוט המצאתי את הכל.

המה?
הדבר בסרט שכולם מנסים להשיג.
אז, איפה היא?
בסרט, היא בחתיכות.

מה גרם לך לכתוב את זה ככה?
אני לא יודע.
הייתה לי רק פיסת עץ.

איפה זה?

נהדר.
ג'ורג' לוקאס מחזיק בחנית הגורל.
אנחנו שמחים ששינית את דעתך, ג'ורג' לוקאס.
לחזור ללימודי קולנוע זו בהחלט ההחלטה הנכונה.
אנחנו מסכימים.
תכשיט נחמד.
אחד הטוטמים האבודים של זמבסי, נכון?
מר לוקאס,
יש ברשותך משהו שעברנו כברת דרך כדי להשיג.
פיסה מחנית הגורל.
איפה היא?
גבירתי ורבותיי, אם לא אכפת לכם, ידיים למעלה.
ואם כן אכפת לכם, נשמח להרוג אתכם.
אני אשמור על ג'ורג' לוקאס.

מה?
היא לא כאן.

אני לא יכול להפוך לפלדה.
אולי לא הבהרתי את עצמי.

הוא דיבר.

שתקו.

תודה לאל.

טוב, משקפופר, אני מתחיל לאבד את סבלנותי אליך.
איפה החנית?
איזו חנית?
ניהלנו שיחה קצרה עם חברי צוות ההפקה שלך.
וכולם טענו ש"חנית הגורל" הייתה אביזר, ואתה, מר לוקאס, היית אדונו.
כן, אבל הסרט הסתיים.
השלכתי את האביזרים למכולת האשפה.
הם היו רק זבל.

יש לי שאלה אחת אליך, מר לוקאס.
וחייך תלויים בכנות תשובתך.
איפה המזבלה העירונית?
גדעון, כווני אותנו הכי קרוב אליהם שאת יכולה.
כן, קפטן לאנס.
ובאותה הזדמנות, מצאי את מיק ואת... גריי?
מה לעזאזל אתה עושה?
ניתוח מוח.

זה שם למטה, איפשהו.
יופי, כי לעולם לא תמצא אותו.
אתה צודק.
אתם תמצאו אותו.
יכולתי כבר להיות במודסטו.
שתוק ותחפור, ג'ורג' לוקאס.
איזה מין גיבורי-על אתם, בכלל?
כלומר, בטח, יש להם רובי לייזר, אבל לא אמורים להיות לכם כוחות-על?
כן, ובכן, היו לנו כוחות-על.
אבל בגלל שאתה לא עושה את "מלחמת הכוכבים", אני לא נהייה מדען, אני לא מכין את חליפת האטום.
או את הנסיוב שהופך אותי לפלדה.
אני לא מאמינה שכולנו נמות בגלל איזה סרט דבילי.
אולי הם צריכים תמריץ קל.
מוסכם.
לא.
מה זה היה?
אל תעמדו שם סתם, נסו לתמוך בזה עם משהו.
הו, לא.
חבר'ה, מצאתי את זה.

מה?

לא, ריי צודק.

טוב, אז מה נעשה?
הם עובדים לאט מדי.

במי מהם?

מה זה היה?
משימת ההצלה לא מתקדמת משהו, הא?
חוששתני שלא, קפטן.
התואילי בטובך להפסיק לקרוא לי כך?
אני לא קפטן, אני סתם בחור רגיל.
כך גם היה קפטן האנטר.
לא היו לו כוחות-על, אלא אם אתה מחשיב את אומץ לבו, בינתו וכבודו.
אם כן, מה הוא היה עושה, הקפטן שלך, לו היה כאן?
חבר'ה, אנחנו חייבים לתת להם את זה.

יש.

ואתה, ג'ורג' לוקאס, חייב להאמין בזה.
מה?

כדי שנוכל להציל אותך.
סרטיך ישנו את העולם.
כל שעליך לעשות הוא להאמין בעצמך.
עליך להאמין בכך שתיצור סרטים מדהימים.
אתה מוכרח להאמין בכך כאילו אין מחר.
תגיד את זה, ג'ורג', בקול רם.
ג'ורג' לוקאס, מה באמת אתה רוצה?
מה שאני באמת רוצה?
מה שאני באמת רוצה הוא לביים.
הגיע הזמן שתופיע.

תמיד עסוק, רבותיי, ועם זאת, לעולם לא מאחר.
אז, את מי הורגים קודם?
זה יהיה אני.
קפטן ריפ האנטר.
עברו עידנים.
התחלתי לחשוב שמתת.
להיפך, לראשונה בזכרוני, אני לבסוף באמת חי.
אבוי.
היי, הדבר הזה עובד?
לא משנה.

כולם לירות!
קדימה!
היי, קדימה.

ריפ!

ריפ!

גדעון...

לא יכולנו לתפוס אותו.
את יודעת את זה, נכון?
כן.
תראי, שרה, את לא יכולה להלקות את עצמך בגלל זה.
זו האחריות שלי כקפטן לוודא שכולם חוזרים לספינה.
כולם.
ונכשלתי.
את קוראת להשגת פיסה מחנית הגורל והתליון כישלון?
ללגיון אין כלום.
יש להם את ריפ.
איבדנו אותו, ג'קס.

אבל הוא לא יהיה שלהם לעוד זמן רב.
אם יש משהו שאני יודע עליך, הוא שאת לא מוותרת.
כשאת באמת רוצה משהו, את בלתי ניתנת לעצירה, ואלוהים יעזור למי שינסה לעמוד בדרכך.
אנחנו נמצא אותו ונחזיר אותו הביתה.
האם זו הבטחה?
זו נבואה.
איך אתה מרגיש?

לא, זה כי הוצאת את השבב ממני.
ובכן, בעצם... הוצאת את השבב, נכון?

אבל לאחר בדיקה נוספת, גיליתי שהמכשיר לא פעל כשורה כבר חודשים.
נראה שחטפת יותר מדי מהלומות בראש.
אז אני משתגע.
אני רואה רוח רפאים.

לאונרד סנארט באמת כבר לא קיים.
אז למה אני ממשיך לשמוע את הקול שלו?
הקול הזה בראשך הוא הקול שלך.
אם לאונרד סנארט מפקפק במחויבותך ..המוסרית

אבל כך אני מרגיש.
כולנו שומעים קולות סותרים בתוך הראש שלנו, מר רורי, זה יוצר את מה שנקרא בפסיכולוגיה "דיסוננס קוגניטיבי".
כואב לי המוח.
אני בטוח בכך.
המורכבויות שברגש האנושי יכולות לעיתים לזעזע את המוח.
מה זה?
חשבתי שחזרת לעשתונותיך.

גדעון בדקה בציר הזמן.
נראה שכל סרטיו של ג'ורג' חזרו להיות חלק מההיסטוריה.
כמעט שכחתי איך לבצע חיתוך של עצם החזה.
אם כך, אני מניח שאחזור להיות ממציא מיליארדר עם ארבעה דוקטורטים.
אז, במה נצפה קודם?
כלומר, "שודדי... "הואבבירור הסרט הטוב ביותר.
והוא מעולם לא היה עושה אותו, לולא יצר את "מלחמת הכוכבים" קודם.
רגע, זה נשמע חמוד, זה נקרא "הווארד הברווז"?
לא.
טוב.
אולי ערב סרטים לא היה רעיון טוב כל כך.
אולי את צודקת.
בכל זאת, הרגע איבדנו את ריפ.
אני יודעת שניית ואני לא ממש התוודענו לריפ, אבל אנחנו יודעים כמה הוא חשוב לכל השאר.
כן.
מותר לי להביע את דעתי?

אני מאמינה שקפטן האנטר היה רוצה שתהנו הלילה.
אם כך, לעמעם אורות.
גדעון, בחרי את הסרט.
נצפה ב"שודדי... "לאחרמכן.
ואז, "האימפריה".

התרווחו.

שלום?
יש פה מישהו?
היי, בנאדם.
ברוך הבא, קפטן האנטר.
אתה יודע שבילפתי, נכון?
אני לא באמת ריפ האנטר.
שמי הוא פיל.
אני סטודנט לקולנוע במשרה מלאה, ומשתמש בסמים קלים במשרה חלקית.
מתחרט קשות על המשרה החלקית.
אני יודע בדיוק מי אתה.
אני יודע שאתה אחד מהמגנים של חנית הגורל.
ואני יודע שאתה יודע איפה נמצאות החתיכות האחרות.
לא יודע שום דבר!

אני לא ריפ האנטר!
אני לא אף אחד!
אני לא מאמין שזה קורה לי.
אתה עומד לענות אותי, נכון?
אני לא עומד לענות אותך, מר האנטר.
לא.
זה התפקיד שלהם.
לא.
לא, בבקשה.
תן לי ללכת!