# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

היי, אסתר.

מאז התאונה אני יכולה לדעת מה חתולים חושבים.

היי, חבר'ה.
אנחנו עושים בדיקת מוצרים לרשימת הציוד החשוב למחנאות.
תראה את ערסל הג'קוזי.
הוא מתאים לשני אנשים.
שק שינה מהלך.
ואני לובש מכנסי פיקניק!
קיבלנו תשובה.
זה מה שקורה אחרי שהעולם נפטר מכל הבריונים.
אף אחד מהם הוא לא מוצר חיוני למחנה.
במקרה הכי גרוע, הם מוצרים שנדחו ב"הכרישים".
זה נראה כאילו בחיים לא הייתם במחנה.
אני לא.

כשהייתי בן שמונה נלכדתי בבאר לשעתיים.
אתה התינוק קלארק?

איך מישהו מכם התקבל לעבודה?
אני מאשים אותך, ברוק.

הם מעולם לא יצאו למחנה.
שכרת חבורת מפונקים לעבוד מגזין טיולים.
מפונקים וגאוני טכנולוגיה שעזרו לנו לעבור ממגזין נאבק לאתר הרפתקנות שולט.
ג'ק, אתה פה כדי להעביר את חוויית המחנאות האותנטית כדי שהם לא יצטרכו את זה.

לא, פישלת, ברוק.

אנחנו בושה למגזין.
כולם פה חוץ מברוק צודקים.

מישהו צריך להוציא אתכם לשטח כדי שתתנסו בזה.
למזלנו, אתם עובדים אצל איש השטח הכי טוב שהכרתי.
ברוק.
הטעית אותנו בכוונה?

אני מצטערת, אבל לפול ולי יש תוכניות.
הלוואי שיכולתי לצאת.

אל תאמינו לכל השמועות.
אני לא חושב שאנשים מדברים עלייך באותה מידה שאת חושבת.
חבל מאוד, כי ברוק טובה כל כך במחנאות שהיא גורמת לחיילי אריות הים להיראות כמו גורי אריות ים.
חיכית עם הבדיחה הזאת זמן מה?

ג'ק, אולי אתה תיקח אותם?
לא בסוף השבוע הזה.

ג'ק, אתה בילית זמן בפיליפינים, נכון?
איך הפיליפינית שלך?

למה שלא תלמד אותם על מחנאות באותה דרך שאני לימדתי אותך?
העברת אותי שבעת מדורי גיהינום.

השיטה שלי תהפוך אותם למחנאים נהדרים, כמו שעשיתי איתך ועם ברוק.
מה שאתם מתכננים, אני לא אוהבת את זה.
בעיקר כי שמעתי שאמרת "ברוק".
אני חושב שלא שמעת נכון.
רק אל תגיד ברוק.

חדשות טובות, נסיינים על יבש, אנחנו יוצאים למחנה.
"מרחבים סגורים"
פרק 9:

חבר'ה, אני לא מאמין שאני יוצא למחנה עם ג'ק גורדון הידוע.
אם אתחתן פעם, אני אכריז שזו מסיבת הרווקים שלי.
בוקר טוב.

וואו, תראו את כל הזבל הזה.
הוא צודק.
אנחנו בטח לא צריכים את הגריל הזה של ג'ורג' פורמן.
כי יש לנו הגריל הזה של ג'ורג' פורמן.
בסדר.

מה שאנחנו צריכים יהיה בשולחן הזה וכל הזבל חסר התועלת יישאר פה.
בסדר.

ארזתי בשבילכם.

לא כולנו צריכים עותק משלנו.

יש לי מלא בחניה.
תסמכו עליי.

מי מוכן להיות ביער?

ברוק.
מהעבודה.
ברוק, מה את עושה פה?

תפסיקו, אתם לא צריכים להריע בכל פעם שמישהו אומר "כיף".
כן!
תקשיבי, זה נועד להפוך אותם לאנשי טבע.
הם צריכים כישורי הישרדות בסיסיים, לא... זו מכונת פופקורן?

את יודעת שאת לא צריכה את כל הדבר הזה.
רולנד לימד אותך איך לצאת למחנה, נכון?
איך הקרואטית שלך?

זה דור שברירי.

הם רבים מי יזכה לישון איתי באוהל.
אתה לא יכול להכריח אותם להיות קשוחים.
הם שבריריים כי אף אחד לא הכריח אותם להיות קשוחים.
הם צריכים להתחשל.

ציפיתי לבננה, אבל שכחתי מהדוריטוס.
בסדר.

את יודעת מה?

ילדים, יודעים מה כיף?

בואו נלמד איך עושים לולאת הצלה.
הארנב יוצא מהחור, הולך מסביב לעץ וצולל בחזרה לחור.
בסדר.

הראשון שיגיע לרכב יקבל תרסיס גבינה.

תודה שניסית, ג'ק.

ותודה שנשארת מאחור וסמכת עליי איתם.
רגע.

ג'ק!
ג'ק, תחזור לפה.

אדי, אתה מוכן לעזור לי?

שמעתי שאמרת אדי, אבל הקרואטית שלי לא משהו.
טוב לחזור לחיק הטבע, בפעם הראשונה.
אז... זהו?
לא.

זה לא כזה נורא.
אני מצלם אחלה תמונות לאינסטגרם.
היי, ג'ק, אתה יכול להזיז את הצמח הזה?

כשהוא לא בעציץ, הוא נקרא עץ.
רגע.

תקשיבו, אתם בעולם שלי עכשיו וכאות תודה לכך שלימדתם אותי איך להגיד ג'יף...

לא אכפת לי.
אני אלמד אתכם איך לא למות.
יש שלושה עקרונות חשובים להישרדות בחיק הטבע.
מחסה.
אש.
מזון.
זו רשת דיג, אבל הבנתם את הכוונה.
ואולי לא.
ראיתם משהו ממה שעשיתי?

זה שאם תחכה מספיק זמן, הזקנים עושים הכול בשבילך.
אני מצטער, ניסיתי למצוא את הזווית שגורמת לפטריות להיראות כמה שיותר כמו פין.
ואיפה קלארק לעזאזל?

הלכתי לטייל ונפלתי לתעלה.
זה כאילו הייתי שוב התינוק קלארק בבאר הזאת.
אז אף אחד מכם לא הקשיב?
זה בסדר.

בואי, אמה.

סתם.

בחייך, ג'ק, תראה לנו שוב.
שיהיה.

נראה איך תצליחי ללכוד מזון עם הטלפון שלך.
אובר משלוחים.

תראה, בדיוק תפסתי המבורגר.
את יכולה להוריד לי דירוג כי איחרתי, אבל להגנתי, חשבתי ששמעתי מישהו צורח מאיזו תעלה.
בסדר, זמן המסך נגמר.

הטלפונים שלכם יצאו למחנה משלהם.
מה אתה עושה?
למה הוא לקח את הטלפונים שלנו?
ג'ק, הקליטה שם טובה יותר?
לא.

יש לכם כל מה שאתם צריכים כדי לשרוד בלי הטלפונים שלכם.
עכשיו דבר לא מפריד ביניכם ובין חיק הטבע.
היי, חבר'ה.

איזה חלק בזה שקשרתי אותך לבר לא היה מובן לך?
זה כאילו את כלב שגורר ספסל לבית קפה.
איך מצאת אותנו?
הלכתי בעקבות שביל הסקיטלס.

ברוק, ג'ק מנסה להפוך אותנו לאנשים טובים יותר וזה מעצבן מאוד.

אנחנו במחנה.

אלה בדיחות, אני צוחק.

קודם כול, מעולם לא נמשכתי אלייך יותר.
גם אני.
אף שהצלת את חייו של קלארק, את צריכה לעזוב.
לא, אני לא סומכת עליך שתהיה איתם לבד, עם אף אחד מהם.

הם צריכים מישהו... רגיש.
מלא חמלה.
ושכיף בחברתו.
אתה רק מפחיד אותם.
איפה התרמיל שלי?
אל תדקרי את השליח, אבל אני חושב שג'ק ברח איתו במהלך טקס הקרבת הקורבן.
אל תדאגו.
הוא לא יגיע רחוק.
הסנאי הזה נשמע קרוב מאוד.
ג'ק.
אתה באמת צורח ככה?

התבדחתי.

רק תחזיר לי את התרמיל שלי.

לקחתי אותו כי אני רוצה שתניחי להם.
כן, אני יודעת מה אתה עושה להם.
בדיוק מה שאבא שלי עשה לנו.

כן, כשתשקיף עליהם נאבקים כל סוף השבוע ממחנה אחר.
אני לא אהיה במחנה אחר.
הזמנתי סוויטה שם.
הדם של הנחש מעולה.

וואו, אז ככה אתה מעורר השראה בדור הבא של המחנאים.
מעניין מה אבא שלי היה אומר אם הוא היה רואה את זה.
לא יודע.

ברוק?
חוק "בלי בחורות"?
אני חושב שהם לא יחזרו.
בסדר.

איך את רוצה לטפל בזה?

אין לי מושג מה השעה בלי הטלפון שלי.
כמה זמן אנחנו נמצאים פה?

דקות 48?
מה הטעם לאכול ארוחה אם אי אפשר לצלם אותה קודם?
חבר'ה, תעזרו לי עם המחסה הזה.
לא.

תעזור לנו, קלארק.

ג'ק שם את הטלפונים שלנו שם כדי שנלמד איך להסתדר בלעדיהם או כי הוא רוצה שנמות.
בכל מקרה, המטרה שלי היא לגרום לאיש הזה ללכת לישון מאושר.
בבקשה, קלארק.

בבקשה, קלארק.

בסדר.

בסדר.
בסדר.
כמעט הצלחתי.
אוי, לא!
קלארק נפל ולא תפסתי אותו.
בעדשת המצלמה.
אני רוצה להבין.
כשהייתי נערה בת 16 לבד ביער ושתיתי מי גשמים מגולגולת של שועל,
אתה שתית שמפניה באיזו בקתה חמימה?
לא, לא.

זה בטוח היה מרגריטה על שפת הבריכה.
זה המהלך שלי, ברוק.
את יודעת שכבר הוכחתי את הכישורים שלי בחיק הטבע.
אז בזמן שהחדשים מחשלים את האופי שלהם שם, אני יכול להיות פה ולחשל מערכת יחסים עם שוערת שופעת
שאולי בעתיד תקראי לה "אמא".
הצביעות לא מפריעה לך?

בגלל זה בחרתי בעיסוי של שעתיים ולא של 90 דקות.
יקירתי, שובר לי את הלב לחשוב שאת אולי מאוכזבת ממני.
אז תני לי לומר דבר אחד שאולי ישנה את הרגשתך.
תטעמי את לביבות הסרטנים.
אם אתה חושב שאני אשאר לאכול לביבות סרטנים, אתה טועה.
אני אקח את לביבות הסרטנים ואת השמפניה לדרך.
את יכולה ללכת בכל פעם שאת רוצה, אבל תרמיל החגיגות שלך נשאר פה.

החבאתי אותו ואני די בטוח שלא תמצאי אותו לעולם.
אני אלך ואשאל בקבלה אם הם ראו אותו.
אם תראי את דיאן, ואי אפשר לפספס אותה, תוכלי לשאול אם היא חושבת שאני חמוד?
הבוהן הקטנה שלי.
מה נעשה?

אני מצטערת, אני לא יודעת מה לעשות.
לפני שעתיים ידעתי הכול ועכשיו אני לא יודעת כלום.
אנחנו כמו הבחור הזה בסרט הזה.
אתם יודעים, זה עם הבחורה, היא הופיעה בסרט אחר עם בחור אחר.
אתם יודעים, הוא יצא עם מה שמה.
אלוהים, ככה אנשים דיברו לפני שהיו טלפונים?
לא תיעדתי משהו כבר שעתיים.

זה בסדר.

הם לא בנויים לזה.

בסדר, אין בעיה.

זה לא שיקרה עכשיו משהו שאתה תצטרך לצלם.
אתה צודק.
אלוהים!
הוא חובש את משקפי השמש שלי.

סירי, תביאי טלפון.
סירי, יש דביבון עם משקפי שמש של בנאדם.
סירי, הפעילי זרועות ותצאי מהתיק.
חבר'ה, אנחנו לא שווים כלום בלי הטלפונים שלנו.
יש לי רעיון מעולה.

כן, בואו נזוז.

חבר'ה... חבר'ה, חכו.
הבוהן הקטנה שלי.
באמת נחזור הביתה ונגיד לחברה הכי טובה שלנו,
"אמא, איבדנו את הטלפונים שלנו בעץ והטבע ניצח אותנו?"
כנראה.

בחייכם, אנחנו יכולים לעשות את זה.
כמו שאמר פעם איש חכם, ויתור זה לכוסיות קטנות.
אתם יודעים מי היה האיש החכם הזה?
ג'ק.

הוא השאיר אותנו פה כי הוא האמין בנו.
אז בואו נתאפס, וכדי לא להיות שוביניסט, נגדל זוג שדיים, וננסה לזכור מה הוא עושה.
כן.

מחסה.
אש.
ורשת שקשורה איכשהו למזון.
קיבלנו את הטלפונים שלנו בחזרה.

אני מתחיל לחשוב שהסנאי הזה הוא סנאי גדול מאוד.
והוא סנאי פופולרי.
חדשות רעות.

בנוסף, הבחור הזה מהסרט הזה 'הוא קולין פירת.
חם.

שוב קר.
אבל צדקת, בזכות תיק החגיגות שלך המחנה כיפי יותר.
רק תגיד לי איפה הוא.
אתה יודע מה עשיתי לנחש הזה.

בחייך, יקירה, תצטרפי אלינו לפונדו.
לא.

בחייך, ברוק, אני יודע שהם רכרוכיים, אבל תאמיני בהם קצת.
ובטכניקה שלי.

אבל לא השארתי בשטח אנשים שלא יכולים להתמודד עם זה.
אני בטוחה שהם יכולים להתמודד עם זה.
אז מה הבעיה?
ברור שזה הסתדר מבחינתי ואת קשוחה בטירוף.
כשדקרת את הנחש הזה בחורים הצטמררו מפה ועד להודעה חדשה.
כן, אבל...

הצ...

הצטמררו!
בסדר.

אף אחד לא מדבר עלייך!
אני דווקא... שונאת מחנאות.
את לא הבן שלי.
אני מצטערת, אבא.
כשהייתי ילדה קטנה רק רציתי לצאת איתך למחנה.
חשבתי שנספר סיפורי אימה ונצלה מרשמלו, אבל במקום זה, הייתי שבוע לבד, ישנתי על סרפד
ונאבקתי ביתושים וראיתי מוות של פוני חמוד שהייתי משאירה כחיית מחמד,
אם לא הייתי צריכה לחנוק אותו כדי שתהיה לי ארוחת ערב.
התכוונתי שהם הצטמררו בטירוף.
אני מצטער, ברוק.

תמיד היית גאה בי כל כך שלא היה לי נעים להגיד לך.
הרסת בשבילי את חוויית הבילוי בחיק הטבע.
חשבתי שאני עושה כמיטב יכולתי למענך.
ייתכן שמייסון, קלארק ואמה יהיו בסוף כמו ג'ק, אבל הם גם עלולים לסיים כמוני.
אז עם תיק החגיגות שלי או בלעדיו,
אני אוודא שזה לא יקרה.
מטאור.
אני רוצה לצייץ על זה, אבל אני לא רוצה להפסיק להסתכל.
אני מניחה שאתה יכול...

מה דעתך:
"כוכבים נופלים הם הסוכריות של חיק הטבע"?
זה עמוק.
אני אעביר את הציוץ.
כוכבים נופלים הם כמו הסוכריות של חיק הטבע.
אני אוהב את זה.
ככה עשיתי לזה לייק.
את רוצה שאני אגיד את זה בשמך?

"חזיז ורעם, ג'ק, צדקת.

"הם גידלו ביצים ולמדו לאהוב מחנאות.
"ואתה חייב להודות שתיק החגיגות הדפוק הזה
"היה רעיון טוב מאוד.
"האח, הידד, שאלוהים יברך את כולנו".
איפשהו בפשע השנאה הזה הייתה התנצלות.
מספיק טוב.
ג'ק, חזרת.
תראה, שברתי את הבוהן הקטנה שלי.
והשתמשנו בספר שלך.

השתמשנו בו כדי להדליק את המדורה הזאת, רואה?
האש הכי יפה שראיתי בחיים שלי.
איזו דרך לא למות.
הרווחתם את המרשמלו האלה.
בה!
מי רוצה לשמוע סיפור מפחיד?
זה המחנה שתמיד רציתי לצאת אליו.
אני אספר לכם על הגירושים הראשונים שלי.
הכול החל כשלא חתמנו על הסכם ממון.