# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

רוצים שהשירות ימשיך להיות חינם?

"מאהבת בתשלום מראש" פרק 2
איך הולך?

אני לומדת ועובדת בלי הפסקה.
תן לי רק לשלם לך עכשיו.
חלק מהחברים של סטייסי עורכים מסיבה הערב בכיכר לוגן.
את רוצה לבוא?

כן, היא שביקשה ממני להזמין אותך.
תבואי.

סיפרת לה עלינו?
עדיין לא, אבל אני בטוח שהיא תבין, מה שהיה בינינו נגמר.
לא נראה לי.

את צינית כל כך.

אני רוצה שתתקני את תביעה 32.

יש לך כושר ארגון מדהים.
הכול פה למעלה.

שמעתי שמועות.
כריסטין, זה בן הולגרם.
תזכרי את הפנים שלו, הוא השטן.
הלקוח שלי תובע את הלקוח שלו.
שמעתי שאקס-אייץ'

תגידי לסוזן לא להעביר לי שיחות.
הוא ביקש שלא תעבירי לו שיחות.
-אקס-אייץ'

זה לא משהו שאני רוצה לפתח לקריירה, אבל האמת היא שאני נהנית מזה.
אני נהנית להכיר אנשים חדשים, אני נהנית לשכב עם אנשים.
ואני עושה את זה רק כמה פעמים בחודש.
את מכירה את כל הלקוחות שלך ברשת?

אישה ששמה ג'קלין מסננת אותם בשבילי והיא מטפלת בחשבונות.
למה, את רוצה להכיר אותה?

לא, אני רק סקרנית.

יש הבדל בין לגלות סקרנות ובין לעשות את זה בפועל.
אני מודעת לזה.
אם תכירי את ג'קלין, היא תרצה לקבוע לך פגישות עם לקוחות.
את חכמה, מדליקה ומצחיקה.
את רק צריכה לרצות לעשות את זה.
אני נהנית מזה, אני אוהבת את הריגוש.
אני נהנית מתשומת הלב ומהידיעה שהוא רוצה אותי.
וישנו כמובן גם הכסף.
ובסופו של דבר אם אני לא מסתדרת עם לקוח, אני ממשיכה הלאה.
אני צריכה רק להקשיב ולשאול שאלות.
ולהזדיין.

הנה 60 דולר.

היי.

תצטרכי להיכנס לעניינים, כבר נכנסנו לשיחה עמוקה.
לא נראה לי שתהיה לי בעיה.
תראו מי פה.
צ'לסי.

היי, אני שמח שבאת.

את נראית מעולה.

זה מעניין, כי יש לנו כמה עזבונות די גדולים, ואין דבר מהנה יותר מאשר לראות את העשירים
מנסים לא להיפרד מהכסף שלהם או מנסים לקבל כסף שהם חושבים שמגיע להם לקבל.
זה אף פעם לא נמאס.

אז זה לא סתם אותו סיפור שחוזר על עצמו עם שמות אחרים?
בינתיים לא, ואני עוסק בזה כבר 20 שנה.
יש לך עורך דין?

באמת?

אתה יכול להיות עורך הדין שלי.
בשמחה אהיה עורך הדין שלך.
אבל אז...

אנחנו רק מתחילים להכיר זה את זה.
שמור את העודף.
ברוך הבא.

יש לך מזוודות?

תרגישי כמו בבית.
הכול בסדר?

את רוצה לשתות משהו?

עם סודה.
תודה.
בואי הנה.
אתה אוהב את זה?
כן.
כן, תקשיב, הפגישה של 12:

כן.

בסדר, להתראות.
ג'קלין.

לא אמרת לי שהיא יפה כל כך.
היא מדהימה.
לבית המשפט הפדרלי יש מונופול על כל הערעורים בנושא רישום פטנטים.
זה נקבע על ידי רונלד רייגן, ולא היה פטנט שהוא לא אוהב.
הם מפרשים את קוד הפטנט ואז כל שופט מחויב לפעול על פי הפסיקה שלהם.
כל המערכת הזאת בבלגן אחד גדול.
מדהים שאת יודעת את הדברים האלה.
דברים כמו החוק.

אני יודעת שזה כתוצאה של שנים של עבודה קשה ולימודים ושזה מה שאת אוהבת.

זה ישתלם.
לפחות בכל מה שקשור אליי.
כבר חשבתי על כמה גברים מדהימים שנראה לי שיאהבו אותך.
יש לך תמונות?
בסדר, נדאג שיהיו לך.
אל תדאגי, אף אחד לא יראה את העיניים שלך.
את מוכנה?

איפה לעמוד?

מושלם.
נהדר.
תרימי קצת את הסנטר.
מקסים.
ועכשיו לאט לאט תתחילי לפתוח את החולצה שלך.
מושלם.
מקסים.
תרימי קצת את הסנטר.
מקסים.
תפני עם הפנים לכיוון החלון.
נהדר.
תרימי קצת את החצאית.
מדהים.
מקסים.
-

מה שחשוב הוא שתרגישי בנוח וכמה כסף את מקבלת.
אני רוצה לוודא שהגברים שלך יתאימו לך.
מסיבות שאתן לך להבין לבד, רוב הלקוחות שלך יהיו לבנים ובסביבות גיל העמידה.
חשוב שתיהני מזה.

השאלה שלי היא, למה שאעבוד איתך כשאני יכולה לעשות את זה לבד?
למה לשלם לי?

זו מתמטיקה פשוטה.
ואיכות חיים.
השעות שתשקיעי בחיפוש הלקוחות ובסינון שלהם יכולות להיות מושקעות בלקוחות עצמם ובלהרוויח כסף.
אני התשתית שלך, את לא עובדת בשבילי, את עובדת איתי.
ואם את לא מרוצה, תעזבי.

כבר יש לי לקוח אחד.
לפחות זה מה שאני חושבת.

אני יכולה לספר לך על ריאן?
הוא אסרטיבי, הוא יודע בדיוק מה הוא אוהב, כל מי שהייתה איתו נהנתה.
מה את מרגישה בנוח לעשות?

אני מוכנה לעשות כמעט הכול.
מציצות בלי קונדום?

ארוחת ערב?

נהדר.
עוד יין?
צ'לסי?

אני תמיד מאחר.
היא מבוגרת יותר.

אז יש לך אחות אחת.

איזו כיתה?

יש לה ילדים?

יש לו לקות בדיבור.

זה חמוד.

זיבולי שכל.
נו, באמת, את חייבת לערוך חזרות.
אני יודע שאת חדשה, אבל ג'קלין צריכה לערוך איתך חזרות על הביוגרפיה שלך.
בסדר, אין לה ילד.

אני חושב שכדאי שתתקרבי אליי, צ'לסי.
בסדר, ריאן.
אז איך עבר עליך היום?
את נוטלת גלולות?

אין לי קונדומים.

בואי נלך לחדר האמבטיה.
תסתובבי עם הפנים אליי.
מושלם, בדיוק ככה.
לעזאזל... המחיר כולל חשבון מים, על החשמל התשלום בנפרד.
קחי את הזמן.
אני חושבת שהדירה הזאת מושלמת בשבילך.
היא יקרה מדי בשבילי.
אין לי כסף לדירה הזאת.
ואם אני אשלם את הפיקדון?
ואם תמשיכי לעבוד, אנחנו כבר נתחשבן.
אמורי, זה חלק מהתהליך.
אני לא מנסה לתחמן אותך.
אני בטוח שכשתבוא לפה... אנחנו עושים כל מה שאנחנו יכולים.
הלו?
לעזאזל.
כבר נתנו לך הזדמנות.

אל תנסה ללמד אותי איך הדברים מתנהלים.
שלושה משפטים פסולים.

תסביר לי למה אני צריך לשמוע ממך משהו אחר פרט לכך שפישלת.
זה לא הזמן להחליף עורכי דין.
אתה תפסיד אם קרסנר יראה שיש לך ספקות.
אתה מבין את זה?

אני מבין לגמרי את העמדה שלך, אמורי.
אנחנו...

איך לדעתך אנחנו צריכים להתקדם?
הוא לא אמר, אני לא יודעת.
אולי אשתו מגיעה העירה או שאולי הוא כבר לא מעוניין בי.
בכל מקרה, אני צריכה לארוז את הדברים שלי ולעזוב.
זה לא כזה נורא.
תגורי איתי עד שתמצאי פתרון.
אולי ג'קלין תלווה לך כסף, היא גובה עמלה גבוהה מספיק.
כמה את משלמת לה?

זה הרבה, לא?

למה?

זה הכול.

היא מוצאת חן בעיניי.
אל תגידי לה שאמרתי משהו.

את יכולה לישון פה.
ברור שלא ישנתי במיטה הזאת, אבל נראה לי שהיא נוחה.
אם את צריכה לכבס משהו, המכונה בארון שליד המטבח.
כן.
הדירה ממש נחמדה.

אני עדיין צריכה להתרגל אליה, אבל אני אוהבת אותה.
כמה את משלמת עליה?
כנראה יותר מדי.
אין לך הלוואות שאת צריכה להחזיר?
כן, האמת היא שג'קלין שילמה את הפיקדון, אז זה עזר לי.
כדי שתוכלי לקבל לקוחות אצלך?
לא, אני מחזירה לה את הכסף, היא רק עזרה לי.
קחי.

אם כבר מדברים, בואי נצא לאכול ארוחת צהריים.
על חשבוני, זה המעט שאני יכולה לעשות.
אנחנו רוצות פטריות יער וסלט קייל.
טרטר טונה אהי, צדפות ושתי מימוזות.

תודה.
זה מגיע לך.
זה מגיע לנו.
אז איך בעבודה?

אני כרגע עובדת מסביב לשעון, ולא ידעתי שזה אפשרי בכלל.
אולי כדאי לך לוותר על אחת מהעבודות?

אבל בינתיים זה כיף.
שמת לב שאנשים פשוט מטורפים?
הלו?

יש לי מישהו שהייתי רוצה שתכירי.
את פנויה לארוחת צהריים ביום חמישי?

אני ממש מצטערת לשמוע.
מתי היא מתה?

זה בטח קשה.
אני חושב שלילדים קשה יותר.
אתה קרוב אליהם?

אבל הם כבר גדולים.
יש להם חיים משלהם.
נחמד כל כך לשבת עם מישהי ורק לדבר.
בייחוד כשזו אישה צעירה ויפה.
נוכל לדבר מתי שתרצה.
ג'קלין?
היא נפלאה.
אנחנו נהנים מאוד יחד.
לא אושר?
זה מפתיע.
כן.

אני ניגשת לשירותים.
בסדר.
5296-3914-2226.
-מייקל סיליק ,

כריסטין?
מה קרה?
אני לא מצליחה להירדם.
אני מצטערת, לא הייתי צריכה להביא אותו לפה.
אני יכולה לשכב לידך?

אני מצטערת, הייתי צריכה לשאול.
אתן לך חצי מהסכום כי הרשית לי.
אתן לך 500 דולר.

ג'קלין לא חוזרת אליי, אני לא יודעת למה.
לכי לישון, אני צריכה לקום ב-6:

באמת?

את באמת חברה.
תודה שאת עוזרת לי.

תנשקי אותי.