# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "סוכני מארוול של שילד."."
נראה ש-רדקליף שומר על הצוות שלנו בחיים במסגרת זו.
אז אנחנו צריכים להתחבר עם האנשים שלנו ולברר איפה על כדור הארץ את גופם מוחזקים.
ולהציל אותם.
לינקולן.
וורד.
אל תשכח את זה.
אתה היית המנהל של שילד.
ועכשיו אתה לכוד בכלא וירטואלי, ואני כאן כדי להעיר אותך.
שים את זה לפני שנינו נעצר.
כן, אני רוצה לדווח על חתרני.
אישה עם תְעוּדַת שילד.
בֶּאֱמֶת?
אני רוצה כל וכל הנכסים באזור על זה.
הידרה היא אחרי.

נשים.
האם היא המקור שלך בהתנגדות?
וורד, אין לי שום קשר עם ההתנגדות!
ובכן אני כן.
ערב טוב, מאדאם.
ליאופולד.
אלה...

קולסון...

אתה הדבר הקרוב ביותר שיש לי למשפחה.
דייזי?
אז, אנחנו שניהם מן "העולם האמיתי", אנחנו סוכני שילד,
הגוף שלנו מוחזק בשבי, וזה הכל בית סוהר וירטואלי, שנבנה כדי לשמור עלינו הרגעה.
אני חסר משהו?
לא, זה על עיקרו.
ידעתי שאני לא משוגע.
הידרה שקרים על הכל.
החדשות?

קח את תקרית קיימברידג '.
זה היה תוכנית.
הבחורה הזאת לא היתה צריכה להיות בבית הספר הזה מלכתחילה.
מאיפה אנחנו, היא מתה.
זה מעולם לא קרה.
היי, מר קולסון, שיעורי הבית שלי נעשו, אני נשבע, אבל אז אבא שלי עשה לי... איימי, אנחנו כבר על זה.
עד הפעמון הראשון, זה הזמן שלי .
ימין.

זה בסדר.
הידרה השתמשו קיימברידג 'להשתלט, בשם החוק והסדר... כדי להצדיק הכל.
זה לא היה אמור להיות ככה.
ידעתי שאם מישהו יבין, זה יהיה אתה.
אני כבר הבנתי את זה לפני זמן רב אם זה לא היה עבור סבון בקרת המוח.
כֵּן.

זה סבון כחול כולם משתמשים?
הידרה טוען את זה עם כימיקלים.
הוא מחלחל אל זרם הדם שלנו.
מזיעה זיכרונות שווא לתוך המוח שלנו.
הם רוצים שנאמין שזה מקום קסום.
אבל אל תדאג, אני ברור.
אני מכין את הסבון שלי עכשיו.
לא, אני חושב שאתה מדבר על פרויקט טהיטי.
הם התעסקו עם הראש שלך קצת... וזה למה אתה בטח זוכר כמה דברים, אה... למה לא נניח את תיאוריות הסבון רק לרגע, בסדר?
כן

הו, אין לך מושג.
משהו גדול יורד לכאן.
הם שולחים יחידה לאסוף את המורה שלך.
אתה הולך צריך תחליף.
בחייך.

לא עכשיו.
איך היכית אותי?
המוח האנושי מגיע לשיא כבר בגיל 24.
פניו...

הו, נכון?
ובכן, תגיד לי, להראות-off, מה אתה משתמש עבור בקרת מהירות אלקטרונית?
ובכן, מצאתי משהו בבית הספר, בפארק.
טיל הידרה?
אולי אני לווה חלק או שניים.
מקווה, אתה יודע טוב יותר.
אנחנו לא מתעסקים עם החבר'ה האלה.
הכול התרסק והתמוטט.

ופעל לפי הכללים שלהם, תמיד.
- תמיד!

אני באמת מצטערת מאוד, אבא.
זה בסדר.

רק רוצה שתהיה זהיר יותר, בסדר?
אני אגיד לך מה.
אני אקח את חלקי הזמזום בחזרה מאוחר יותר, ואז אתה ואני יכולים לנסות להשיג את העבודה שלי יחד.
אבל אתה חייב להבטיח לך ללכת בקלות על הזקן שלך.
- לא מבטיח.

לא?

צא מפה.

נאחר לאוטובוס.
בסדר, Sparkplug... שעה 10.
קל...

- מנוע?

הו!

שמור את הראש למטה.

אני כאן איתך.
להזיז אותו, להזיז אותו!
להתיישר!
תעודות זהות!

בואו להוציא אותם...

צריך להיות מוברח.
הם הכניסו את השכן שלי למחשב נייד אתמול בלילה.
- הזמזום...

אני הולך לקחת את זה בעצמי, אז אתה לא להסתבך.
אני אטפל בזה.
- יש לנו רץ.

תפוס אותו!
ידיים מאחורי הגב!
הוא נמצא ברשימה...

קחו אותו משם.
זה בסדר.
זה בסדר.
היי.
אה היי.
זהו לי שוב...

התקשרתי אליך עם הידרה.

מים מתחת לגשר הפתגמי.
אני כל כך שמחה לראות אותך, אדוני.
כנראה, בעולם האמיתי, יש לי יד רובוט.

וכאן הוא מכין לעצמו סבון.
- מה לגבי זה.

גם את צריכה.

אנחנו צריכים לזוז.

וורד הזהיר אותנו, אבל בקושי הצלחנו.
הו, תודה לאל על גראנט וורד.
אני גם לא אוהב את זה, אבל זו הפעם השנייה שהוא עזר לנו.
ולכן אני שונא לומר את זה, אבל אני חושב שאנחנו יכולים לסמוך עליו.
עד שלא נוכל.
בגידתו של הקרובים אליו ביותר היא מהלך החתימה שלו.
לעת עתה, אנחנו רק צריכים להגיע למקום בטוח.
וורד קבע זמן ומקום עבורנו לפגוש את ההתנגדות.
זה עניין של החלפת סיסמאות.
בתום לב?
תמיד רציתי לעשות את זה.
או, חשבתי... מה אם אני מושיט יד לפיץ?
סימונס, יש לנו ב...

אם היית מצליח לעבור לקולסון, אז בטח אני יכול לקבל פיץ לזכור אותי.
פיץ הוא לא אותו הדבר.

מציאות זו עשויה להיות הפוכה, אבל פיץ עדיין פיץ.
הוא עדיין אדם טוב.
מי במקרה להיות השני בפיקודו של הידרה.
כן, כלומר יש לו משאבים, שלא לדבר על מומחיות המסגרת,
אשר נצטרך לצאת גלגל השלג של רדקליף הידרא.
הולדן רדקליף, המדען?
אני... אני

"המדען המפורסם הידרה עובד על תרופה לא אנושית."
משהו חש בו.
אתה מכיר אותו?

למה רדקליף יהיה כאן?

אבל תחשוב על זה.
- הוא בנה את המסגרת, כלומר...

כן, אחד לתפוס.
אף אחד לא ראה אותו מאז שצילמה את התמונה.
אתם נפגשים עם איש הקשר של וורד.
אני אחזור ל Triskelion ולקבל מיקום על רדקליף.
דייזי, זה מסוכן מדי.
אני אהיה בסדר.

זה רק עניין של זמן עד שאנחנו מוצאים אותה.
עצרנו כמה סימפטומים לא אנושיים... דחה, סוכן.
כל זה עבור חתרני אחד?
למה לא תרשה לי לעזור לך?
אני צריך שתתמקד בעבודה שלך עכשיו.
פרויקט מראה זכוכית הוא מראש בלוח הזמנים.

זה בסדר.

אופליה, אני יודעת את המבט הזה.
אתה דואג.
מי זאת?
אף אחד.

היא מתכננת נגדי.
אני צריך למצוא אותה ולחשוף כל מי שעוזר לה.
אני אשלח את הקבוצה שלי.
שקול את האיום בוטלה.
אתה באמת תעשה משהו בשבילי, נכון?
הייתי חוצה את היקום בשבילך.
מה לעזאזל אתה עושה?
יש לי להוביל על מישהו שיכול לקחת את כל המקום הזה.
זה לא בטוח כאן.
אני חושב שהם עליי.
זה ילך הרבה יותר מהר אם היית להפסיק את הפה נושם עלי.
תיקיה המוגבלים של מדאם הידרה?
איבדת את דעתך.
הסבון גרם לי לעשות את זה.
בוא נלך.
תחזיק את זה!
סקיי, את צריכה לבוא איתנו.
אני אקח את מאי, תיקח את האחרים.

- Skye...

לדברי אינטל של וורד, מזל"ט צריך לעזוב בתוך חמש שניות.
הבחור הזה וורד... מאיפה אנחנו, הוא חבר שלנו?
אה...

לא הסתיים טוב.
אני מבין שאתה איש הקשר שלנו?
עבור העונה, זה היה גשום במיוחד.
גשם או ברק, האיש עם המטרייה תמיד מוכן.
מה?

ידיים בחוץ.
פרקי הידיים ביחד.
- באמת, זה באמת הכרחי?

אני ג'פרי מייס.
ברוכים הבאים ל

מצטער על ברדסים, אבל אמון הוא מותרות בימים אלה.
עם זאת, וורד נגע לך, אז אני שמח לספק לך מקלט.
תודה לך אדוני.
שמי ג'מה סימונס, וזה... פיל קולסון.

אני לא מאמין שזה באמת אתה.
הפטריוט!
המנהיג הבלתי אנושי של ההתנגדות.
הוא סוג של עניין גדול!
אה, ג'פרי בסדר.
הפטריוט קצת יותר לטעמי.
בן אדם, חלמתי על איך החליפה שלך ייראה.
עשיתי כמה רישומים, אבל זה בעצם הרבה יותר קריר.
המקום הזה...

כ

איש אפילו לא ידע שהוא כאן.
אבל אז, לפני כמה שנים, סוכן אמיץ בשם בילי קניג נתן את חייו לקבל לי את המיקום.
זה נלקח כל הזמן רק כדי לקבל אותו מבצעית שוב.
יש לומר, את כל האסתטיקה של המורדים באמת עובד בשבילי.
אני אקח את זה כמחמאה.
אני חושב?
מכאן בבקשה.
הימים הראשונים היו קשים.
הרבה סוכנים טובים מתו בגלל זה.
הסוכן בורוז.
אדוני, הוא רע שם בחוץ.
ו, אה...

אני מצטער.
אנו מכבדים אותו על ידי המשך המאבק.
- מי האנשים האלו?

לחלק מהם יש הגן הבלתי אנושי או שהיה להם קרוב משפחה שעשה זאת.
הידרה ציד אותם.
זה כל מה שאנחנו יכולים לעשות כדי למצוא אותם קודם, לתת להם מחסה, ולהעביר אותם למקום בטוח.
טוב, תראה מה החתול נגרר פנימה.
היה ארוך מדי, אדוני.
מה קרה?
הם קיבלו את סקיי.
זה הולך לקחת זמן רב?
יש לנו שליחות.
המשרד של מאדאם הידרה ביקש במיוחד.
למה אני?
היעד זוהה באמצעות מזל"ט אתמול.
היא פונה אל מנהיגי המחתרת ומתכננת התקפה גדולה.
ללכוד כל חתרנים למצוא באתר, אבל לא לזלזל באישה הזאת.
כוח קטלני מורשה, במידת הצורך.
האם ידעת על זה?
ותאמיני לי, נביס את הטרוריסטים האלה, ואנו נעשה את החברה שלנו נהדר שוב.
- הייל הידרה.

הוא היה אנושי, אותו אדם שלקחו?
האם זה אומר שהוא רע?
אני לא יודע, ספארקפלוג.
האם אנחנו שונאים את Inhumans?
לא.
הם אנשים, בדיוק כמוך וכמוני.
אבל אם הם לא עשו שום דבר רע, למה כולם נעצרים?
תראה, אתה חכם יותר מרוב הילדים בגיל שלך, ואתה להרים על דברים די מהר.
אבל אני לא רוצה שתדאגי בקשר לדברים האלה, בסדר?
מה היה קורה אילו היו מסתכלים בתיק שלי?
אז הייתי מטפלת בזה, כי זה התפקיד שלי.
אגיד לך מה...

"קניון חוצה"?
שוב עם סרט הרובוט המטופש הזה?

בסדר בסדר.
אבל אני עדיין מהרה דרך החלקים הרעים.
אני לא יודעת.

מכל מה שסיפרת לי, סקיי קשוחה מאוד.
היא יכולה לטפל בעצמה שם.
לפני שהם לקחו אותה, היא קיבלה מיקום על רדקליף?
את יודעת, סקיי לא היתה את עצמה מאז שהיית.
מה זה אתה באמת אחרי?
אתה, של כל האנשים, סוכן ההידרה הכפול, מטיל ספק ב שלי.
זה עשיר.

בסדר גמור.
אתה רוצה לשאול אותי?
כאשר הידרה מחתה את האקדמיה ואנשים גוססים, הייתי שם.
נלחמתי ולקחתי כדור.
הייתי צריך לקרוע את דרכי מתוך קבר אחים.
איך זה נאמנות לשילד?
אני מתנצל.
Ogygia?
קואורדינטות אלה...

לא צריך להיות שום דבר שם בחוץ.
מי זה רדקליף?
הוא מדען.
סקיי אמר שהוא יכול להוריד את הידרה.
מה זה אומר?
אני לא יכול להיות בטוח, אבל אנחנו צריכים למצוא אותו מהר ככל האפשר.
אני מצטער.
עם כל זה קורה, אני לא יכול לשלוח צוות היום.
ואז שלחו אותנו.
עם כל הכבוד, זה ארגון מרגל... ואתה מורה.
נראה שאתה צריך את כל העזרה שאתה יכול לקבל.
סקיי אכן סיכן את כל זה.
אולי יש להם נקודה, אדוני.
אני יכול לטייס ולפקח.
כל זה בגלל אחד חתרני?
נראה קצת קיצוני.
תהיה בשקט.

לא!

לא!

הנח לו!
אבא!

אבא, תעזור לי!
אבא, תעזור לי!

אַבָּא!

תן לה ללכת!

ההנגר היה במצב של אי-סדר מוחלט כשמצאנו אותו לראשונה.
היינו צריכים לגנוב איזה כלי רכב יכולנו.
יום אחד, זה באמת יכול להיות מיוחד.
תארו לעצמכם צי של Quinjets משיקה מכאן.
דמיין ש.
אֲדוֹנִי.
- בהצלחה שם בחוץ.

למה לא אמרת להם שהמציאות הזאת מזויפת?
- הנמך את קולך.

זה לא היה שקר.

לא כולם מוכנים לאותה אמת.
- אה, אבל אני?

עד כה, אתה היחיד שזוכר את הדרך שבה דברים צריכים להיות.
- זה רק שברי.

שיחררנו את הבחור הזה בשנה שעברה.
זה הוא Quinjet?
כֵּן.
ואת הצי הזה מייס תיאר?
אתה פקדת על זה.
מלבד שלך היו הרבה יותר נחמד, ואתה לא תאמין זפיר אחד.
זו חייבת להיות טעות.
לא עשינו כלום.

אתה בצרות רבות.
אבל אנחנו חפים מפשע.
אנחנו שומרים את הראש למטה, אנחנו מצייתים לכללים... אנשים שלא עשו כלום לא מגיעים לכאן.
אנחנו לא רוצים לגרום לכל בעיה.
ואת הופ...

זה לא אומר שהיא חפה מפשע.
אנא... אני אעשה הכל.
אז, זה רדקליף...

אולי לא פיזית.
אבל לפעמים האיומים הגדולים ביותר הם אלה מולך.
אני מצטער.
סלח לי?
לא הייתי צריך לעזוב את סקיי.
הו.
אני בטוח שהיא תהיה בסדר.
מה שאני כל הזמן אומר לעצמי, אבל אם יקרה משהו... לעולם לא אסלח לעצמי.
אני אמות בשבילה.
למה לא אתן לך רגע?
הכל בסדר?
עברו שנים מאז שהייתי אפילו על מטוס.
זה נורמלי לחלוטין להיות עצבני.
במשך הזמן הארוך ביותר, רק רציתי מישהו להאמין ולהגיד לי שאני לא משוגע.
אתה לא מטורף.
אני חי לבד ועושה סבון משלי.
אני...

כך לא ראתה זאת אשתי.
על מי אני צוחק?
אני לא מוסמך להיות כאן.
אני מכיר את קולסון האמיתי, ואני מאמין בך, גם אם לא רק עכשיו.
אתה בדיוק איפה אתה אמור להיות.
30 דקות.
ליאופולד?
מה לא בסדר?
מתברר את החתרן החדש שלך הוצא להורג באקדמיה.
אבל אני מניח שכבר ידעת את זה, נכון?
- אני יכול להסביר.

מה עוד שמרת ממני?
האשה הזאת לא מכאן.
היא חצתה...

חשבתי שזה בלתי אפשרי.

האנשים מהעולם הזה רוצים להרוס את מה שבנינו.
רק ניסיתי להגן עליך.
אתה אף פעם לא מדבר על הזמן שלך שם.
למה?
תגיד לי את האמת.
אתה חייב לי כל כך הרבה.
שם קרה הדבר הכי גרוע.
שילד .

הידרה איבדה.
אני הייתי העבד שלהם.
מטופלים פחות מאנושיים.
כאשר ברחתי, קיוויתי שהם לא יכולים לעקוב אחרי, אבל... הנה הם.
אם לא אוכל לחזור לשם ולהביס את אויבי, לעולם לא נהיה בטוחים.
כל מה שאני עושה זה שאת ואני יכול להיות ביחד.
נסיים את זה מאוחר יותר.

אני סקיי.
מה השם שלך?
מקווה מקנזי.
לְקַווֹת...
- אתה מקווה שהוא הפסיד.

נלקחתי על ידי אנשים.
אבא שלי עוקב אחר הכללים.
הוא בן אדם טוב.
אני בטוח שכן.
אז בואו נלך הביתה.
הלוואי שזה היה כל כך פשוט.
זו לא הקריאה שלי.
אבא הזהיר אותי לא להתעסק עם הזמזום הזה, אבל לא הקשבתי.
- זה הכל שלי אשם.

אבא שלך יהיה בסדר.
אני מבטיח.
בבקשה תעזור לאבי.
אל תתנו לשום דבר לקרות לו...

תוציא משהו מהנערה?
היא פוחדת.

לא שברתי אותו...

הייתי רק עם הופ.
היא בטוחה.
זאת נערה מיוחדת.
תודה.
שמע, אנחנו צריכים לדבר.
אתה יודע מי אני?
את דייזי ג'ונסון.
שנינו סוכני שילד.
כן.
כן.

בסדר.
אנחנו צריכים להוציא אותך מכאן, להתחבר שוב עם קולסון וסימונס.
- בהחלט.

היא בטוחה.
אין לך מושג כמה היא מודאגת ממך.
אתה לא... יודע מי היא.
אה...

ואני?
האם אתה מכיר אותי?
אני מצטער.
זה מה שהסוכן השני אמר לי להגיד.
נעל את המעליות.
למצוא אותה!
פשוט מיצוי.

תשמור על העיניים שלך פתוחות.
אני אדבר.
מה איתי?

רק...

קחו את זה כאמצעי זהירות.
"שבר זכוכית במקרה חירום".
זרוק את זה.
כוורת?
זה לא יכול להיות.
הלו, שוב, בוגד.
הַפתָעָה.
אתה לא צריך להיות כאן.

Unh-unh.

אה, אבל... לא, אתה לא כוורת בכלל.
אתה זה שבא לפני כן.
- מעולם לא פגשתי אותו.

הו, ג'מה, אילו רק ידעת את הניסויים והמצוקות שסבלתי.
אני טרי מתוך אהדה לשקרנים שחוטפים את החברים שלי ולהחליף אותם עם אנדרואידים הרוצח.
אל תשכחו להשתיל זיכרונות מזויפים ולתת לי לחשוב שאני מחוץ לדלעת שלי.
לא מגניב, אחי.
מאוחר יותר.

כל זה נעשה כל כך מסובך.

עכשיו, לא אכפת לי על מה שהתכוונת.
אתה עומד לעזור לנו למצוא את החברים שלנו ולברוח.
יקירתי, אני חוששת שאין מנוס מהמקום הזה.
מגזר 7 ברור.
אנחנו נמשיך לקומה הבאה.
לרדת למטה?
אין מוצא.
- זה נגמר.

זה לא העולם שאליו התכוונתי.
דברים השתבשו מאוד.
אולי לא כל כך עבור אתה.
אני מבטיח לך, זה כלוב מוזהב.
אפשר רק לשתות כל כך הרבה mais tais, לצפות בשקיעות רבות כל כך... הו, דברים.

אני מבטיח לך, הכוונות שלי היו טהורות.
המסגרת היתה להיות גן-עדן, א

בסדר, זמן הסיפור נגמר.
אתם באים איתנו.
- אני חוששת שזה לא אפשרי.

מי זה?
אף אחד.

אתם מסתכלים עליו.

לא, אתה לא יכול לגרור אותה לתוך זה!

היא לא זוכרת את העולם האחר.
זה אגנס.
אגנס גססה.
כדי להציל אותה, הייתי צריכה להביא את המודעות שלה למסגרת.
וגופה?
מת, אני חושש.
נתנו לה קבורה בים.
זה היה מאוד רגשי.
המסגרת היא כל מה שאגנס השאירה.
אוקיי, על מה לעזאזל הוא מדבר?
למען האמת, הוא איבד גם אותי שם.
לאמיתו של דבר, היא אינה היחידה בסירה המסוימת הזאת.
אאידה...

מה?

איך היא הלכה נגד התכנות שלה?
היא מצאה פרצה.
זאת אומרת, זה היה די חכם.
אם לא הייתי מת, הייתי מתרשם.
אנחנו מקבלים את האישה הזאת, ואנחנו הולכים.
אנחנו יכולים למיין את זה ב H.Q.
מעולם לא רציתי שכל זה יקרה.
- רק רציתי לעשות טוב.

תגיד לי איפה אידה שומרת על החברים שלנו.
לרוסי יש בסיס תחת פלטפורמת קידוח ב הבלטי.
לך ושמור אותם, והשאיר אותנו בשלום.
איך אנחנו יוצאים?
האם יצרת יציאה אל העולם האמיתי?
כמובן שעשיתי, אבל אני חושד שאידה גילתה את זה כבר עכשיו.
אתה פשוט צריך ללכת עם זאת אתה נכנס.
זו הבעיה.

כן, אבל זה אומר... אוי, אלוהים אדירים.
ואז היא יודעת שאתה כאן.
מי?

הו, שלי... ללכת!

חפש את האי.

שניכם, איתי.
תסתכל על המטוס הזה.
איזה סוג של מפלצת טס סביב משהו בגודל זה?
יש לנו עסקה.
הבטחת לי אם אשאר על האי, מהדרך שלך, היית משאיר אותנו לבד.
זרוק את התמרמרות, דוקטור.
איזור זה של אי-הטוס נפרץ לפני שעה.
שנינו יודעים שאתה מחסה חתרנים.
ואני אמצא אותם בקרוב.
מה פיץ עושה עם אאידה?
אני לא יודע מי זה איידה, אבל זה מאדאם הידרה.
חתרנים?
הם אנשים שבמקרה הם חברים שלנו.
רציתי לעזור .
הפכת אותם לאסירים!
עשיתי בדיוק כפי שביקשת.
אל תשחק איתי חף מפשע.
שנינו יודעים שזה נעלם הרבה יותר מזה.
לקחתי את החרטה הגדולה ביותר שלהם.
איך דברים שיחק משם לא היה תלוי בי.
אתה מכניס את עצמך למסגרת.
אתה כבר מניפולציה מאז.
כל העניין הוא אסון בלתי מבוטל, וכל מה שאתה עושה זה לשקר!
לפעמים זה בסדר לשקר כדי להציל חיים.
לימדת אותי את זה.
אל תשתמש במילים שלי או בתכנות הארור שלי נגדי, אאידה!
אל... תקראי לי כאן.
"אאידה" הוא ראשי תיבות.
"A" מייצג "מלאכותי".
אתה יודע כמה משפיל... כדי להישמר בארון,
להשתמש... להתייחס אליהם כאל דבר?
ובכן, אני לא הכלי שלך.
לא עוד.
נמצא אחד מאחור.
הולדן, מה קורה?

מצת.
אתה בסדר?
אני כל כך מצטער.
אני בסדר.

סקיי!
מה קרה?
היא היתה נחמדה אלי.
הידרה מודה לך על השירות שלך.
אַבָּא?
הייל הידרה.
ובכן, זה בדיוק כמו שאמרת.
הצד השני בא אלינו.
יש לה אפילו את הפנים שלך.
הו...

אין פאניקה, אהבה.

אני-אני-אני-אני יש לי משמעות, באמת, אבל העיתוי רק... האיש הזה מהצד השני.
הוא זה שעבד אותי.
מה?

זה קצת די קיצוני של פרפראזה,
- אתה לא חושב...

שמר אותי כרכושו.
ליאופולד, ילדתי היקרה, אני לא יודע מה היא שוכבת שהיא מאכילה אותך, אבל... הוא רוצה את מה שיש לנו לעצמו.
- הוא מתכוון להחליף אותי איתה.

זה לא יכול להיות רחוק יותר מן האמת.
זאת אגנס.
היא לא מזיקה.

אתה חייב להאמין לי.
אה!
ואז לשכנע אותי.
זה לא אמיתי, ג'מה.
- העולם הזה הוא לא אמיתי.

פיץ לעולם לא יעשה את זה.

לחזור Quintjet.
אני אעסוק בזה ואפגש אתכם שם.
תפסיק.

זקוק לרופא?

- יש עוד דברים שאתה לא מבין.

האיש הוא סאדיסט ויש לי זריקה.

- הקשב לה.

את יודעת, את משקרת לי מאז שנפגשנו.
חיי האישה בסכנה.

אתה צודק.

זה...

הוא איש טוב, ואני אוהבת אותו.
האשה הזאת, מאדאם הידרה?
היא...

אם אתה עושה את זה, אני מאבד אותו לנצח.
אני אגיד לך הכל...

פיץ לעולם לא יפגע באשה חפה מפשע.
Y

החתרנים הם כאן.
אני-אני-אני-אני רואה עכשיו, הייתי צריך להיות יותר הקרובה.
בבקשה, תניח את האקדח.

תגיד לי את האמת.
אתה מתנהג כאילו אתה מכיר אותי.
למה?
החיילים יכולים למצוא את החתרנים.
אנחנו צריכים ללכת.
היית כמו בן בשבילי.
עבדנו זה בצד זה במעבדה, מדי פעם, היינו מרימים ליטר...

זה אבסורד.

אפילו עזרת לי לבנות את אאידה.

אנחנו עושים כאן.
אז למה אני לא זוכר אותך?
כי כל זה קרה בעולם האחר.
זה לא אתה, פיץ.

והאישה?
ג'מה סימונס?
סימונס?
שניכם היו מאוהבים.
אינו ניתן לשבירה.
כוח שיש להתחשב בו.
פיץ ידעתי שכמעט טבעתי לג'מה.
הוא חצה את העולם הדמים כדי להציל אותה!
אתה רואה מה אנחנו נגד?
הם מתכוונים להרוס אותנו.
היא משקרת כי אני צודקת.

אני אוהב אותך.
הם מנסים לקחת אותך ממני.
העולם השתנה, אבל אתה לא האיש הזה.
אתה אחד הטובים.

זה לא אתה.
אתה אומר שאני לא עצמי.
אני לא יודע מי אני.
זאת לא אשמתך, שום דבר.
אבל אתה טועה.
אני יודע בדיוק מי אני.
פיץ!
לא!
לַחֲזוֹר!
עַכשָׁיו!
להיאחז במשהו!
מה לגבי זה?
לא היה שום דבר אחר שאתה יכול לעשות.
הוא הרג את אגנס.
פיץ הרג אותה.
אני מצטער.
מישהו היה צריך להסביר מה לעזאזל קרה שם, פרונטו!
וורד אומר לי שיש לו זריקה על הרופא, אבל עצרת אותו.
ושאתה מאוהב בפסיכופת הזה!
- אנחנו יכולים להסביר הכל.

זוהי טענה נועזת.
יש לך ראיות, או שאנחנו צריכים לקחת את זה גם ערך נקוב, מדי?
היא עברה הרבה.

זוז הצדה.
זה יכול לחכות.

זה לא נכון.
אנחנו אפילו לא שייכים לכאן!

אנא!
היא רק צריכה קצת זמן.
אֲדוֹנִי.
צוות רקון מצא אזרח מרחרח סביב אחת הטיפות המתות שלנו.
יש לו די סיפור.
ובכן, אני שמח מישהו רוצה לדבר.
בוא נשמע את זה.
פגשתי אישה שהייתה היום עם שילד.
קוראים לה דייזי ג'ונסון.
אולי אתה מכיר אותה כסקיי?
הידרה השתמשה לי... להונות אותה ולקחת אותה בשבי.
לא.
בבקשה תגיד לי שהיא בסדר.
למה אתה כאן?
היום, בפעם הראשונה, לא יכולתי להסתכל על הילדה הקטנה שלי בעיניים.
אני צריך לעשות את זה נכון.
אני כאן כדי לעזור.
נחזור בעוד רגע.
אני לוקח את כל זה בחזרה!

אני יכול להתחנן!

רק תגיד לי מה להגיד!

פיץ.
תקשיב לי עד הסוף.
אתה ואני... אנחנו מכירים אחד את השני.
אנחנו חברים.
אני יכולה להסביר את כל זה.
כמה סקרן.
מישהו אחר ניסה את זה היום.
אולי שמעת אותו עכשיו, לומד את הלקח שלו.
הו.
אז, אני מחדש רץ את תוצאות הבדיקה.
נחשו שהתברר כי הוא בלתי אנושי פוטנציאלי.
תמשיך.
לְנַחֵשׁ.
נו טוב.

יש לנו המון דרכים לגרום לך לדבר.
לא, פיץ.
אתה לא רוצה לעשות את זה.
כן אני מסכים.
לא.
אני מניח שאתה לא מכיר אותי בכלל.