# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

נכנסת בו כמו שצריך.
אני נהנית כל כך מהעבודה הזו.
"הרשימה השחורה"
עונה 4:

טום, טום, חמוד, תתעורר.
האכלתי את אגנס וצפיתי...

לא, היא בסדר.
צפיתי בחדשות.
מטוס התרסק.
מותק, זה היה המטוס של אבא שלך.
הוא מת.
הרשויות אישרו שמדובר במטוס של הווארד הרגרייב, דמות שנויה במחלוקת בתחום החוזים הצבאיים הפרטיים.
החברה שבבעלותו, הלסיון איג'ס, היא מבין החברות הגדולות... אני מצטערת.

לא אעמיד פנים שאני מרגיש משהו כשאני לא.
מותק, הוא היה אבא שלך.
אני מניח.

אני יודע שזה נשמע אכזרי מאוד, אבל אבא ואמא שלי, המשפחה הזו, מי שהם לא יהיו,
הם לא מעניינים אותי.

כשפגשתי את אמא שלי היא הציעה לי עבודה.
כסוכן, ונדמה שזו עבודת החלומות שלך.
התכוונתי למה שאמרתי כשסירבתי.
הם העבר שלי.

יכול להיות אכפת לך מאיתנו ושעדיין תחפש את התשובות שאתה זקוק להן.
זה בדיוק העניין, אני לא ממש מחפש תשובות.
חוץ מאחת.
מתי הפכתי לאיש הזקן שנרדם על הספה?
זה נכון לגבי השליח?

אני מצטער, ריימונד.

לצערי, זה לא רק שליח אחד.
אנשים מדברים על מכשולים נוספים.
יש לי מידע על שלוש ספינות משא במרסיי.
אם המידע שבידי נכון, אנחנו עומדים לרכוש אותן.
זה לו"ז הטיסות שלך.
הזמנתי חדר לך ולקורינה ב"לה מיזון דה מון אמי".
וילה שקטה ויפה בפאתי מונטה קרלו.
כבר העברתי 25,000 דולר לחשבון בקזינו הפרטי שלהם.
מתנת יום נישואים.
תתעודד, ידידי, תשתו קצת שמפניה, תתנשקו במרפסת, תשאירו טיפים יפים.

אדווח לך ברגע שאבדוק את הספינות.
ועל זה אני מודה לך, רד.
ומה בדיוק התפקיד שלו באימפריה שלך?
עסקי התובלה באגן הים התיכון.
יש לך כמה עסקי תובלה?
שליח שלי נרצח בפריז אתמול בלילה.
אדם ששמו פלאמר.
הוא נרצח ע"י השם הבא שלנו ברשימה השחורה.
תודה.

על שהתוודית מראש מדוע אתה מעביר לידינו את החקירה הזו.
זה שינוי מרענן.
שמעתי על אבא של טום.

הוא לא גילה עניין.

למה אתה אומר את זה?
האישה שתחפשו היא רוצחת אופי במלוא מובן המילה.
המטרה שלה היא לחסל את הקורבנות שלה בכל אמצעי.
שערורייה, השפלה פומבית, סחיטה, גניבה, רצח.
והקורבן הבא שלה הוא אתה.

היא אכזרית ותעשה הכול כדי להעלים את הקורבן שלה בלי לחשוב על הנזק המשני.
הכוונה אליי.

איך קוראים לה?

ד"ר אריק באנון, קרדיולוג בעל שם עולמי, הואשם בסדרה של המתות חסד
באמצעות מתן תרופות מרשם קטלניות, כשבעצם מאחורי זה עמדה איזבלה סטון.
איך?
היא השתמשה בסיסמאות של באנון כדי להיכנס לבית המרקחת בביה"ח, שם היא שינתה את תרופות המרשם שהמטופלים אמורים לקבל.
מטופלים מתו 12.
לדברי המקורות של רדינגטון, לאחד הקורבנות היה אח, ריו פוג'ימוטו, ששכר את שירותיה של איזבלה סטון בשביל להפיל את באנון.
בנגלדש, שריפה פרצה ,2011 בסדנת יזע בדאקה.
הרוגים 68, מתוכם היו ילדים 27.
הסיקור החדשותי בעקבות השריפה חשף תנאי עבודה מחפירים שלדברי הפעילים, אחראים להם הקבלן העיקרי של המפעל,
"פיט תרד ג'ינס", והמנכ"לית ומעצבת ההוט קוטור, סינתיה ברוקס.
השערורייה זעזעה את התעשייה.
הוא כבר אושפז?
הרופא אמר משהו?
בסדר, אבדוק אם אוכל להגיע.
לא, אני רוצה להיות שם.
אמרת שסטון פעלה נגד אחד השליחים של רדינגטון?
כן, ונגד אחד מרואי החשבון שלו.
לדברי הפושעת האחרונה מהרשימה השחורה שתפסנו, נטלי לוקה... מרי טיפוס...

רסלר, נוואבי, דברו עם המנהל הכללי לביטחון חוץ.
תראו מה הם יוכלו לספר לנו על השליח שנרצח.
עם כל הכבוד, אדוני, אני חושב שרדינגטון העביר לנו את החקירה הזו כדי להגן על עצמו.

נוכל לפחות לתחום את עצמנו בזמן?

אתה צריך להיות במקום כלשהו?
אני רק אומר שאם יתברר שאנחנו עושים בשבילו את העבודה השחורה, אולי לא כדאי שנקדיש לזה יותר מדי זמן.
אני מבין שיש גבול, הסוכן רסלר, ושאתה חושב שהוא עבר אותו, אבל אני חולק על דעתך.
רדיגנטון מתעקש שמותו של השליח הוא חלק מאיום גדול יותר, ואנחנו נחקור את זה.
הכול בסדר?

עניינים?
כן, עניינים.

תודה שבאת, אדוני המנהל.
קיווינו שהמנהל הכללי לביטחון חוץ יוכל לספר לנו על תאונת הפגע וברח בפריז.
האמת היא שאין לנו הרבה פרטים.
הגופה לא זוהתה, לא נמצא טלפון נייד.
אנו מבינים שהיו עליה יותר מ-30,000 דולר בשטרות אמריקאיים.
שטרות מזויפים, בלתי ניתנים לאיתור.
נרצה לעבור על תצהירים של עדי הראייה.
אעביר לכם אותם ממשטרת פריז אם תספרו לי למה אתם מתעניינים כל כך
בתאונת פגע וברח פשוטה.
אנחנו מאמינים שהקורבן היה שליח.

אסור לנו לומר.

המידע שיש בידך יכול לעזור לנו איתו.
תקבלו את התצהירים של עדי הראייה בתוך שעה.
כמו גם את צילומי האבטחה.
יש לכם צילום של התאונה?

אם זה יסייע לכם למצוא את ריימונד רדינגטון אחרי כל השנים האלה, אעזור לכם בשמחה.
גורמים רשמיים אישרו באוזנינו שלא היו ניצולים מהתרסקות המטוס הפרטי שבבעלות
מנכ"ל הלסיון איג'ס, הווארד הרגרייב.
החוקרים עדיין נמצאים במקום ההתרסקות... דמבה?

אנחנו צריכים לדבר.
-

אני יודע שאת לא אוהבת את זה, אבל מר רדינגטון דואג לאנשים שלו.
בואי, אני רוצה להגיע לקזינו.

ואני מתה להתחיל להתענג באמבט היפה הזה.
תתענגי לך.
אבל תזדרזי, אני צריך את הקמע שלי לידי.
בבקשה אל תירי בי.
מתוקה, אני לא אירה בך.
האקדח נועד להבטיח שתהיי בשקט בזמן ששרלוט תחנוק אותך.
אנחנו צריכות את השמלה.
ניתוח מעקפים?
קיבלת חוות דעת שנייה?
מתי הוא אמור לעבור את הניתוח?
כן, אגיע לשם כמה שיותר מהר.
גם אני אוהב אותך, אמא.
היי, מתערב איתך על ברד דובדבן ענק שאגרום למר קופר לומר:
אתה נוסע לפרדריקסבורג.

מה אנחנו יודעים?

עברתי על צילומי האבטחה שמשטרת פריז שלחה לנו מהבר, ושימו לב.
אתם רואים?

סוודר מזעזע עם ספל קפה בפינה.

אני חושב שהוא עוקב אחרי השליח של מר רדינגטון.
איך אתה יודע?
בסדר, שימו לב.
אחרי 42 דקות ו-11 שניות השליח קם כדי לצאת מהמקום, ועכשיו שימו לב לסוודר.
אז מה?

אתם רואים כמה זמן הוא מחזיק את הספל ליד הפה שלו?
הוא מנסה להיות דיסקרטי.

ומיד אחרי השליח של מר רדינגטון הוא יוצא משם.
תוכל להשיג תמונה טובה יותר שלו?
אוכל להשיג ועשיתי את זה, בחסות תוכנה חדשה שהורדתי מפאבי"ו.
פאבי"ו, היחידה לניתוח פלילי של אודיו ווידיאו.
המהנדס הראשי ואני חברים להקפצת כדורי האקי שק.
האקי שק?

האמת היא שהקפצת כדור היא אימון קרדיולוגי מעולה.
זה טוב לשיווי משקל...

מה לגבי התמונה?

בבקשה.

כן.

יש לו רשיון נהיגה מדלוור.
כתובת?

אבל יש לו יחידת אחסון בפרדריקסבורג, וירג'יניה.
אתה נוסע לפרדריקסבורג.
אבא שלי מת.
היא היחידה שנותרה שיודעת מי אני.
אתה בעלה של אליזבת ואבא של אגנס.

אתה חייב להתרחק מסקוטי הרגרייב.
כן, אני יודע, כבר אמרת את זה, השאלה שלי היא למה.
השאלה שלי היא למה לא.
יש לך אישה וילדה וחיים.

זה מה שאמרתי לליז שאעשה, שזה לא חשוב לי, וזה באמת לא חשוב לי.
זה לא היה אכפת לי, רק שאתה אמרת לי לא לספר לסקוטי הרגרייב שאני הבן שלה.
ושאם אעשה את זה, לעולם לא אמצא את האמת שאני מחפש.
מה זה אומר?

איזו אמת?

היו לי איתו יחסים מקצועיים קצרים.
הוא היה אדם שנלחם בשדים אכזריים למדי.
אני מכיר את אשתו, את אמא שלך, בתור יצור מניפולטיבי.
אפילו בעלה לא סמך עליה.
לא ניתן לסמוך על התשובות שהיא תיתן לשאלות שאתה תשאל אותה.
כל מה שחשוב הוא שנעלמת מעל פני האדמה לפני כמעט 30 שנה ולמרות זאת הנה אתה פה.
תניח לעבר, טום.
שום דבר טוב לא יצא מחשיפת סודות.
אני מצטער, לא אוכל לתת לכם להיכנס ליחידת האחסון ללא צו.
תוכל לפחות לומר לנו מה שם השוכר?

ועכשיו אם תסלחו לי, אני חייב לחזור למשרד.
תן לנו דקה, טוב?

תני לי להתקשר למשרד פרקליט המדינה בריצ'מונד, אולי הם יגידו לי מתי יהיה לנו צו.

יכול להיות שמרפי כבר בדרך חזרה מפריז.
אם יש פה משהו מפליל, יש סיכוי שהוא יחזור לפה לקחת את זה לפני שנספיק להשיג צו.
אלוהים, קין, רק עכשיו קיבלת את התג שלך בחזרה.
בזכות רדינגטון.
הוא זקוק לעזרה שלנו.

אנחנו דוחים הכול כדי לעזור לו.
לא, זה יותר מדי, קין, הוא דורש יותר מדי.
אני לא מוכן להיכנס לשם בלי צו, וגם את לא צריכה.
ריימונד.
אליזבת.
מצאנו מחסן מאובטח שמשתמש בו אחד הסוכנים של סטון, צ'רלס מרפי.
יש לו תיקיות וצילומים של זאק סמול, של השליח שלך ושל הגבר שאיתו נפגשת לפני כמה ימים.

סרנטוס, כן.
ויש תיקייה על אישה בעלת אותו שם משפחה.

זו אשתו?

רדינגטון, חכה.
או 11 7.
או 11 7.
הוא שתה הרגע את סם ההרדמה.
האישה תיכנס בעוד 30 שניות.
ריימונד, אני בדיוק בקזינו.
סטראטוס, תקשיב לי, אתה בסכנה.

נא לא לדבר בטלפון לי השולחן, אדוני.
אני חייב לנתק.

אחזור אליך עוד מעט.
כן.
בן זונה.
קורינה, מה את... אתה שיכור.
איך אתה מעז?

עליך, על רדינגטון.

אתה צריך להתבייש בעצמך.
מה קרה?
תעשו משהו.
מה קרה?

שלא תעז לענות.
הלו?

רד, אני לא יכול... סטראטוס?

אם אתה שומע אותי, תעזוב את המלון.
סטראטוס?
סטראטוס?
אתה שומע?
בואו נתקדם.
מושלם.
אפילו שאני חושבת שהשמלה נראתה טוב יותר עליי.
חכו לסימן שלי.
מוכנים?
את האבטחה, בבקשה.
כן, יש עימות קשה בין האנשים בחדר הסמוך.
תמהרו, אני חושבת שהוא רוצח אותה.
-

זו הפעם הראשונה שלי במונטה קרלו.
כל החיים שלי נסעתי ברחבי העולם, וסוף סוף הגעתי לריביירה הצרפתית.
המספר האהוב עליי הוא 36, אז אם יזדמן לנו, נלך לשחק רולטה
ואשים 100 דולר על 36 אדום.
מה?

אתה לא אוהב אדום?
היי.
אחי נכנס לניתוח.
אלוהים, זה רציני?

מה שקרה הוא שאני פה במונקו ואחי נכנס לניתוח.
אולי אם זה היה מהסיבה הנכונה, אני...

הוא כבר יכול לחתום לנו על הצ'קים, אנחנו עובדים בשבילו.
מה קרה לאחיך?

מצאו חסימה, הוא עומד להיכנס לניתוח מעקפים בבוקר.
אני בטוחה שהוא יהיה בסדר.
ניתוח מעקפים הוא ניתוח נפוץ כיום.
טוב שתפסו את זה בזמן.
אז הבחור הזה, סטראטוס, מה אנחנו יודעים עליו?
הוא הופלל.

אני יכול למנות ביד אחת את הדברים שאני מקנא בהם, והיחסים ביניהם הם אחד מהם.

לא רצחתי את אשתי.
ספר לי על ריימונד רדינגטון.

היא לא אהבה אותו, נכון?

כי היא לא רצתה שתעבוד עם רדינגטון?

היא דחפה אותך...

סטרה לך.

היא השפילה אותך בפומבי וחמש דקות לאחר מכן עדה דיווחה שהיא שומעת אותה צורחת.
האישה הזו, מי שהיא לא הייתה, לא הייתה קורינה.
תחילה השליח ואיגרות החוב.

מה הקשר ביניהם?

אבל את איגרות החוב האלה ניתן לקשר לחברת קש שבבעלותי.
נמל התעופה דאלס, וושינגטון הבירה ואני בטוח שאיזבלה סטון תנצל את העובדה הזו כדי לפגוע בי.
ניגריה.
כן, שבוע.
כי הם צריכים רופאים, אלברט.

יש לנו עדים בקזינו, בגרם המדרגות, בחדר הסמוך.

תאמין לי, כשחזרתי לחדר קורינה כבר הייתה מתה.
יש לנו את טביעות האצבעות שלך על הצוואר שלה.
כי הם הניחו את הידיים שלי שם.
מישהו סימם אותי.
הידיים שלי, הם הניחו את הידיים שלי על הצוואר שלה.
הם עשו את זה?

סוכן עדין להחכרת ספינות משא שהגיע לחגוג את יום הנישואים שלו.
יום הנישואים ה-23 שלנו.
ספר לי על ריימונד רדינגטון.
מה סטראטוס יודע על העסקים שלך?
הכרתי את סטראטוס סרנטוס כשהוא מכר נשק ללוחמי המחתרת בקפריסין ב-1987.
במשך יותר מ-20 שנה הוא דואג לעסקי התובלה שלי בבוספורוס ובתעלת סואץ.

אז אתה חושש שהוא ידבר?

אני לא חושש שהוא ידבר, אני חושש ממה שהם יעשו לו כשהוא לא ידבר.
אתה יודע מי הם?
הם מהאף-בי-איי.

עם כל מסמכי ההסגרה הדרושים.
זה לא יספיק.

אבל אתה חשוד ברצח, אז אתה לא הולך לשום מקום.
איזבלה סטון קישרה בין סטראטוס וביני.
היא זרקה את הפיתיון למים.
עד שהוא יעזור להם ללכוד אותי המקום היחיד שהוא יגיע אליו זה בור עמוק וחשוך מאוד.
עברתי על צילומי האבטחה מהמסדרון של המלון.
יש רק כניסה אחת ויציאה אחת מהחדר.
שני האנשים היחידים שנכנסו לחדר ב-27 השעות שלפני הרצח חוץ מהמנקות היו מר סרנטוס והקורבן.
מי מצא את הגופה?

התקבלה שיחת טלפון מאחד האורחים לגבי עימות קולני.
אחד האורחים?

האם תשאלת אותו?

לצערי, היא עזבה זמן קצר אחרי התקרית.
היא הייתה מזועזעת למדי, לדברי פקיד הקבלה.
נצטרך להיכנס לחדר.
הלכה התיאוריה של כניסה אחת לחדר.
במלון מצלמים את הדרכון של כל אחד מהאורחים.
זו האישה שהייתה בחדר 21 ביום הרצח.
האלי ג'ונסון?

זיוף איכותי, אבל התוכנה לזיהוי פנים סיפקה לנו שם אחר.
שמה האמיתי הוא שרלוט הארט.
גילית קשר בינה ובין מרפי?
שניהם עבדו אצל האישה הזו, מרפי בתור חוקר פרטי והארט הייתה מארגנת אירועים.
זו לא ג'ודית פרואיט?

כן, גאווין פרואיט, מנכ"ל פרואיט אבטחה.
אחת מהונאות הפירמידה הגדולות הראשונות בוול סטריט בסוף שנות ה-90.
פרואיט התעקש שהוא חף מפשע אבל בסופו של דבר הוא הורשע ב-11 סעיפי אישום.
עדות שקר, הלבנת כספים, הונאת ניירות ערך.
הוא נידון ל-10 שנות מאסר בפיטרסבורג.
בסופו של דבר הוא נדקר למוות ע"י אסיר אחר.
מה אם הוא היה חף מפשע או שג'ודית חשבה שהוא חף מפשע?
היא עמדה לצדו.
במהלך המשפט ומתן גזר הדין.

תסתכלו על הוויקטימולוגיה.
ד"ר אריק באנון, קרדיולוג מוערך שרצח את המטופלים שלו בשביל כסף.
סינתיה ברוקס, סמל אופנה בינ"ל שעסקה בניצול ילדים במפעל במדינת עולם שלישי.
רד רדינגטון, אדם חשוב בעולם הפשע.
אנשים חזקים ואשמים, כולם.
אין דרך טובה יותר לאישה פגועה של אדם חף מפשע, אדם חשוב, שחייו נהרסו, שהושפל ונאסר ונרצח... אין דרך טובה יותר בשבילה לנקום
מאשר לגזור גורל דומה על האשמים.
שמעתי שהיא דמות פעילה מאוד ברחבי העיר.
ערבי גיוס כספים לפוליטיקאים, אירועי צדקה.

ממה שהצלחתי לגלות, היא כביכול פעילה חברתית מאז שבעלה מת.
חקרתי קצת במדיה החברתית ומצאתי את זה.
מצטער.

בסדר, הנה זה.
לפי עמוד האירועים שלהם, היא תורמת עיקרית ותהיה באירוע גיוס הכספים שלהם היום אחה"צ
במלון "מנדרין אוריינטל".
-חברה צבאית פרטית, הלסיון

-הלסיון איג'ס מודיעה על עלייה של

-הווארד הרגרייב ,

-הרגרייב מכפיל את גובה הפרס

-

הבלש קוצ'וור?

אדוני, אדוני.

לפני 30 שנה היית הבלש הראשי בחקירת היעלמותו של ילד מבית שכור באושן סיטי.
קראו לו כריסטופר הרגרייב.
כן, הוא לא נעלם.

הוא מת.
אדוני, זה בלתי אפשרי.
מדוע אתה חושב כך?
כי אני כריסטופר הרגרייב.
-

אדון לירוי בלום?
אני חונה ברחובות שיקגו כבר 25 שנה, והרכב שלי נגנב דווקא במונטה קרלו.
אמי נהגה לומר:

היא הייתה אגורפובית, אבל...

כן, בהחלט ראיתי אותם.

תוכל לתאר אותם?
לבחור הלבן היה קוקו, והשני, הבחור השחור, היה בריון.
הוא בטח שותה המון משקאות חלבונים.
והרכב?

בסדר, טוב.
בי-איי-204-טי-אר.
אלוהים יודע איפה הם עכשיו ומה הם עשו לרכב שלי.
גבירותיי ורבותיי, מאמצינו לגייס כספים עלו שוב על הציפיות שלנו,
מה שמאפשר לנו להמשיך לעזור לנזקקים בכל מדינה על פני כדור הארץ.
יש לי הכבוד להציג בפניכם את האיש שמאחורי כל העבודה הברוכה הזו, היו"ר שלנו, ד"ר ג'סטין ספרי.
תודה, ג'וי.
אחה"צ טובים, חברים.
נכון שזה יום מדהים?
אני בטוח שכולכם מרגישים נפלא.
אתם יודעים למה?
כי מעשים טובים נותנים הרגשה טובה.
הצלנו אלפי אנשים בכך שסיפקנו להם הכול, החל בטיפול רפואי בסיסי ובחיסונים
וכלה בפרוטזות מתקדמות ובניתוחים מורכבים.
שחזור פנים, ניתוחים בעמוד השדרה... בדיוק בזמן.
בי-איי-204-טי-אר.
שני חשודים נעצרו, אחד מהם שחור, מ', וגבר שני לבן 1.88.
אחד הרופאים המתנדבים מטעם הקרן הרפואית ספרי נעצר כעת ע"י אנשי המכס הניגרים
אחרי שניסה להבריח איגרות חוב בשווי 22 מיליון דולר של אחת מחברות הקש של מר רדינגטון.
אלוהים, כל מהדורות החדשות מדברות על זה.
המקורות טוענים שקרן הצדקה משמשת כסיפור כיסוי במטרה להימנע מבדיקות וכדי להבריח מוצרים בין מדינות.
יו"ר הקרן הוא ד"ר ג'סטין ספרי והוא הנואם המרכזי באירוע הצדקה היום.
סלחו לי, גבירותיי ורבותיי.
זה חלק מהניסיון של איזבלה סטון להפיל את רדינגטון.
היא כבר הרגה אנשים רק כי הם עבדו אצל רדינגטון.
אם גם ספרי עובד אצלו, יכול להיות שהיא מתכננת לא רק להכפיש את שמו.
תדאגו שיגיע לאירוע צוות ימ"מ, עכשיו.
והוא בתזוזה.

אלה הם, אני בטוח לחלוטין.
קוקו ובריון.
בסדר, מר בלום, נצטרך לבקש ממך שוב את הדרכון שלך למילוי טפסים ונביא לך את הרכב מיד.

ואני מתנצל מראש.
תניח את הנשק, בבקשה.
ותוכל בבקשה לבעוט בו לכיווני?
נהדר.
תפתח את הדלת.
רדינגטון.
סטראטוס.
ידעתי שתבוא.

הסוכנת קין, אף-בי-איי.
נהדר, עכשיו באתם לעצור אותו?
איחרתם, הוא עזב.

אני מחפשת את האישה הזו, ג'ודית פרואיט.
אני לא מבינה.

כל השאר פשוט עזבו, חלקם יצאו בריצה.
הם אמרו דברים איומים על ג'סטין, אחרי כל העבודה הברוכה שהוא עשה.
את יודעת לאן היא הלכה?

היא איתו.
היא התעקשה.
היא אמרה שהוא לא צריך להיות לבד, אז היא נסעה אחריו הביתה.
הוא יכול לנהוג?

הוא משתמש בשירות הסעות.
נהג מגיע לאסוף אותו ומסיע אותו לאן שצריך.
-

עצרו.
תפסתי אותך.
אנחנו חייבים להוציא אותך מפה.
אני לא אחזיק מעמד.

רד, רוץ, אתה חייב לעזוב עכשיו.

אנחנו חייבים לעוף מפה, הוא לא יחזיק מעמד.
הוא צודק, רד.

תן לי אקדח.
זה בסדר.
אם נעזוב עכשיו נצליח לצאת מפה.
בבקשה, לך.
זה בסדר.

לא משנה מה יקרה, לא משנה מה תעשה,
תדע שהילדים שלך יהיו מסודרים ושהשם שלך לא ייפגע.
ריימונד.

ארם, נחתנו הרגע, אנחנו בדרך אליך עכשיו.
מה קורה עם החקירה?
יש לנו כיוון חקירה לגבי איזבלה סטון ולגבי הגבר שלדעתנו הוא הקורבן הבא שלה.
יו"ר הקרן הרפואית ספרי.
הם עושים את דרכם אליו הביתה 'בפולס צ'ירץ.
בסדר, מה הרופא אמר?
תוכל לשלוח לי כתובת?

הסוכנת קין וצוות בדרך לשם.
בסדר, תתקשרי אליי כשהוא יצא מהניתוח.
התקשרתם להזהיר אותו.

וספרי משותק ברגליו וחי עם אחות סיעודית.
ניסיתי להתקשר כמה פעמים, אבל אף אחד לא עונה.
תמשיך לנסות.

גרטשן?
גרטשן.

יש לה בעיית שתייה קשה.
החבר שלי, מר מרפי, הרשה לעצמו להיכנס לפה כשהיא הלכה לניקוי היבש כדי לאסוף את החליפה שלך להיום.
הוא הכניס לה משהו לברנדי.
אני לא מבין.

לא משהו שאתה לא מסוגל לעשות, ד"ר ספרי.
כל מה שאנחנו רוצים הוא שתספר את האמת.
שרלוט.
אמרתי לך, אנחנו נטפל בסטראטוס.
נכון, ונכשלתם.
מעולם לא הייתה לנו כוונה להבריח אותו מהכלא.
עשיתי מה שחשבתי שצריך לעשות.
ועכשיו הוא מת.

איזבלה סטון.

אמרת לי שאתה יודע איפה היא.
נכון, קין, רסלר ונוואבי בדרך לשם.
אני צריך לדבר איתה ברגע שאתם עוצרים אותה.
זה לא יקרה.
לא ביקשתי רשות.
תמכתי בך, הסכמתי שניקח חקירות שהיה לך בהן אינטרס אישי.
עשיתי את זה למרות התנגדות של סוכנים שאני מכבד והממונים עליי, שלהם אני צריך לתת דין וחשבון.
אז לפני שתתחיל להגיד לי מה אתה רוצה... אולי לא היינו צריכים להיכנס לשם, ריימונד.
אתה מסכן את עצמך יותר ויותר מדי שנה, מדי יום,
ואנשים מתים סביבך.
אני לא יודע איך לענות לזה.
אני לא אקריא את זה.

כי המקור שלי היה בטוח שרדינגטון תרם מיליוני דולרים לקרן שלך.
אין לך שום הוכחה לכך.

המקורות שלנו סיפקו לנו כמות גדולה מאוד של מסמכים פיננסיים המפרטים העברות כספים בין חברות הקש של רדינגטון
לקרן ספרי.
והשאר?

זה שקר מתועב.
את יודעת בדיוק כמוני שאיגרות החוב האלה הושתלו בתוך המזוודה של הרופא שלי.
ולכן אני שמחה כל כך שאני יכולה לסמוך על כך שאנשים יאמינו למראית עין.
זירקון מרובע.
אבל איגרות החוב לא מספיק מרשיעות.
אני כל כך צריכה את שיתוף הפעולה שלך.
תשכחי מזה, אני לא מוכן לעשות את זה.
אתה תעשה את זה ואני מפצירה בך להישמע אמין.
הרי החיים שלך תלויים בזה.
אם תיפול למים בעודך קשור לכיסא הגלגלים, זה ייחשב למעשה טרגי אחרון של אדם נואש
שהתגלה כי קרן הצדקה שלו מהווה חלק מקרטל הברחות מחתרתי של פושע ידוע לשמצה.
איש לא יאמין לזה.

סמוך עליי, ד"ר ספרי, לא משנה עד כמה המוניטין שלך יהיה ללא רבב,
אנשים תמיד יאמינו לדברים הכי איומים.
לא, בסדר, בסדר, בסדר.
אני שמחה שיש בינינו הסכמה.

גבירותיי ורבותיי,
אלו מכם שברוב אדיבות תמכו בעבר בקרן הרפואית ספרי עם התרומות שלכם, ובייחוד הרופאים האמיצים והמוכשרים
שהסכימו לנדב את שירותיהם, אני חייב לכולכם התנצלות והודאה.
במשך עשרות שנים לא רק שקיבלתי מיליוני דולרים מריימונד רדינגטון, פושע ידוע לשמצה, אלא גם ניצלתי את המטרה של הקרן שלנו
ואת הגישה שלנו לכמה מדינות... הצילו, הצילו.
אף-בי-איי.

בשביל מי את עובדת?
מי שילם לך לרדוף אחר האנשים שעובדים בשביל רדינגטון?
אתם צריכים להודות לי.

על כך ששמתי אותו כמטרה.
על כך שפגעתי בו.

אלא אם כן אני טועה, רדינגטון ברשימת המבוקשים ביותר שלכם.
וכדי לתפוס אותו אנחנו צריכים לתפוס את האנשים שקרובים אליו.
מי ששכר את שירותייך מכיר את האנשים האלה.
את רוצה לפגוע ברדינגטון, אנחנו רוצים לתפוס אותו.
נראה ששנינו רוצים את אותו הדבר.
אני מבטיחה לך שממש לא.
ובכן, את צפויה להיכנס למאסר עולם.
אז אולי תוכלי לעזור לנו ואז נוכל לעזור לך.
אני יכולה לעזור לכם, אבל לא אעשה את זה לעולם.
הוקל לי לשמוע על ג'סטין.
הוא אדם טוב.
יש אמת בהאשמות של סטון?
רק לגבי התרומות האנונימיות המכובדות שלי לקרן שלו.
אבל הן מעולם לא היו מלוות בתנאים.
אני מחשיב את ג'סטין לקדוש, או הדבר הכי קרוב לקדוש שיש בעולם הזה.
אתה מכיר אותו?

ארגון הבריאות העולמי ומשרד הבריאות של גבון הכריזו על התפרצות של קדחת נגיפית דימומית
במחוז אוגואה-איבינדו.
במקרה הייתי באזור, העברתי חומרים מעבר לגבול עם קונגו כשהגענו למחסום מאולתר של ארגזים שבורים וחביות חלודות.
הוריתי לאנשים שלי לפנות את הכביש כשלפתע הגיע בחור צעיר ורזה
שבדיוק סיים את לימודיו בפקולטה לרפואה של הרווארד.
בזמנו ג'סטין עוד לא היה משותק, אפילו שגם אז הוא כבר הראה סימנים מוקדמים לניוון השרירים
שבסופו של דבר יגרום לו להיות משותק.
אבל הוא היה חסר פחד, אריה.
הוא דרש להחרים את כלי הרכב שלנו כדי להעביר פליטים לאקטה.
הוא לא היה חמוש, אותי אבטחו תריסר שכירי חרב מנוסים.
מה עשית?

איך אתם מתקדמים עם איזבלה סטון?
לא התקדמנו, היא לא משתפת פעולה.
אם מישהו שילם לה לרדוף אותך, היא לא מוכנה להגיד מי זה.
האמת עוד תתגלה, זה מה שתמיד קורה.
מה זה?
לאגנס.
זה מקסים.
תגלי שהזמן שלך איתה חולף מהר מדי.
לכן שעוני קוקייה הם מושלמים.
לא אכפת לי מה השעה, אני רק רוצה לשמוע את הציפור שרה.
אחיך?
הוא בסדר.
אבל היה סיכוי שהוא לא יהיה.
הייתי צריך להיות שם.

בין שרדינגטון מעורב ובין שלא, זו העבודה שלך.
הוא אחי.
הייתי צריך להיות שם.
כשנכנסתי לחדר שלו היה שם אור חלש, כמו ממנורת לילה, מספיק כדי לראות מה קורה מסביב.
ובזמנו החזקת סכין?

כשנכנסתי דרך המטבח היה שם מתקן כלשהו, מתקן לסכינים.
ליד התנור.
לקחתי סכין.
והכנסת את הסכין לכיס?

אבל לא הייתי צריך אותו.
כשהתקרבתי אליו, הוא ישן.
כמו בובה או משהו כזה.
היי, מותק.
חשבתי על אבא שלך, וצדקת.
אנחנו לא צריכים להיכנס לזה.
אני לא חושבת שיש סיבה שבגללה עלינו לנבור בעבר שלך... כן, לגבי זה...
מותק, אלה דוחות משטרה.
מה הקשר בינם ובין אבא שלך?
אין להם קשר אליו, הם קשורים אליי.
מי זה?

האיש שרצח אותי.
כשהרמתי אותו הוא הסתכל עליי לרגע, כאילו שהוא מכיר אותי.
ואז הוא התחיל לסטור לי ולהכות אותי.
אז כיסיתי את הפה שלו עם היד שלי.
אני מניח שהוא ניסה להשיב מלחמה.
איזבלה, יש לנו הרבה על מה לדבר.