# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני מתכנן שוד.

כישלון בהגנה על אבק השריפה של הוד מלכותו מפני האויב הוא עבירה פלילית.

המנוולים בארמון הקימו ועדה מלכותית שתחקור את נסיבות טביעתה של האינפלואנס.
אני מאמין שאנשים רבי עוצמה היו מעורבים במשלוח בלתי חוקי של עבדים, והם אשמים במותם של העבדים.
העיתונים מספרים שיש מקור חדש של אבק שריפה משובח בעיר.
התותחים שלנו ישתתקו בעוד עשרה ימים, נזדקק לאבק שריפה בתוך שמונה ימים.
אני צריך עוד אבק שריפה.
תסכן את חייו של בנך בשביל כלורט?
עכשיו אתה אחד מאיתנו.

"תבין, בבקשה, מעתה אשרוף את מכתביך מבלי לפתוח אותם".
"אז אבקר אותך בחלומותייך".
ג'יימס.

יש טקס גירוש שדים שמסוגל למגר את השד.
שמה של אמי היה סאליש.
אבי שלח אותה לבית המשוגעים בתלם.
"טאבו"
-

אתה משוטט ללא מטרה בכפור.

מצבך חמור כמו של אביך.
אבי הביא את אמי לכדי טירוף, ואז הלך בעקבותיה.

הוא היה אדם טוב.

כן, אדם טוב שהרג את אשתו מטעמי נוחות.
אתה לא יודע דבר.
תמיד הבטת בהערצה באמך הקדושה.
אולי הגיע הזמן שתדע את האמת על אמא שלך.
אני יודע.

ידעת שאמך לקחה אותך לנהר במטרה להטביע אותך?
היא חצתה איתך את החוף, תינוק זעיר בזרועותיה, תמים ומתוק.
היא נכנסה למים, החזיקה אותך מתחת למים עד שהבועות פסקו.
היא הייתה מופרעת, ג'יימס.
לכן אביך אשפז אותה בבתלם, כדי להגן עליך, כדי להציל את חייך, בן.
היא רצתה נואשות במותך.
נדרשו שלושה גברים כדי להפריד ביניכם.
היא שרטה וירקה, ו... נגררה מהנהר כשהיא מייללת וצורחת.
תיזהר מאוד מאוד בדבריך עכשיו.
היא רצתה במותך, ג'יימס.
תסתלקי מכאן, וינטר.
אני לא פוחדת ממך.
ממה את כן פוחדת?
ממי שאומרים שאתה.

תפסיק לנעוץ מבט, אתה מפחיד אותי.
תלכי הביתה לאמא שלך.
הלגה אוהבת אותך, ואת תהיי בטוחה שם, תלכי לישון.
הכול יהיה בסדר.

רבותיי, תקשיבו היטב, כי חיינו יהיו תלויים בכך.
האבקה הזאת, הבלתי מזיקה למראה,
נקראת כלורט.

תחשבו על זה כמו על תוספת של תינוק לנישואים.
הכול היה מסודר ושלו, וכעת יש את הדבר הזה שדורש תשומת לב,
מונע מכם שינה, פולט, מפליץ, צורח, והוא יהפוך את כל התהליך הזה לרועש יותר ופרוע יותר,
מטורף יותר, לא מעשי יותר.
והדבר היחיד שימנע מהמפעל הזה להתפוצץ בפיצוץ אדיר בגודל של מאוריציוס
הוא זה,
ומסירות.
כי מעתה ואילך, עד שאבק השריפה יהיה מוכן, נצטרך לערבב ללא הרף.
אתה.
אתה.
ורוברט.
תערבבו.
תערבבו.
תערבבו.
ארנב פחדן.

הוא אפריקאי.

הוא חוקר עתיקות דפוק ומזויף.
אוטודידקט, הגרוע ביותר, מוחו תמיד טרוד, לא שותה.
אסור להם להפיל אותו עלינו כמו פגז שחור.
מר ג'ורג' צ'יצ'סטר.
רבותיי.

אתם יכולים לתהות כמה שתרצו, אבל בסופו של דבר, זה מה שזה, חתול באמצע המדבר...

אבל איזה הישג יוצא מן הכלל, רבותיי.
כשחושבים על כך שהפירמידות, עמק המלכים והספינקס נבנו על ידי אנשים בעלי עור
כהה כמעט כמו שלי.
זה כמעט קורא תיגר על כל ההשקפות שלכם... שלנו, על הטבע.
ביקרת בארצות רבות, אדוני.
רק הייתי רוצה לראות את הפלאים האלה ללא שלשלאות על ידיי ועל רגליי.
מה שמביא אותי לעניין הטרגי הזה.
שכנעתי את נסיך הכתר להקים ועדה מלכותית שתחקור את טביעתה של ספינה של חברת הודו המזרחית,
ספינה בשם קורנווליס, שטבעה ב-10 ביולי, 1804.
הקורנווליס?
חשבתי ששמה של הספינה המדוברת הוא האינפלואנס.
שמה האמיתי הוא קורנווליס, אבל בנמל קבינדה, בחוף מערב אפריקה,
שמה שונה באופן זמני.
למה שינו את שמה?
כי ב-5 ביולי העמיסו עליה מטען של עבדים.
וזה לא היה בלתי חוקי לחלוטין ב-1804.
לא, לא, לא.
אבל חזרתו של הדוגל בביטול העבדות, צ'רלס גרנט, לחבר המנהלים של הודו המזרחית כמעט
שנה קודם לכן, הובילה לכך שהודו המזרחית לא אישרה יותר הובלה של עבדים,
אבל את העבדים האלה הובילו מנהלים של החברה למרות זאת, כחלק מרשת משגשגת ובלתי חוקית.
זה נעשה למטרות רווח אישי.
באופן רשמי, הספינה עזבה את קבינדה ריקה.
לכן היא הפליגה עם צוות מצומצם.
והצוות המצומצם הזה הוא כמעט בוודאות הסיבה לכך שבתוך ארבעה ימים
הספינה עלתה על שרטון.
תכיני לעצמך ארוחת בוקר.
חלפו יומיים.
למה אתה לא מחפש אותו?
שוחחנו.

עניין משפחתי.
אני אבקר את מר תויט.

אם יש משהו אפל, הסרסור המתלמד הזה ידע על כך.
ואחר כך אני מתכוון לבקר את זילפה גירי.
מדוע אינך מודאג?
הוא לא יהיה מת, והוא לא יהיה מרוצה.
את יכולה לסמוך על זה.
ג'יימס דילייני.
הוא אמר שהמטען על הספינה היה גדול פי שניים מהמותר.
עבדים בספינה 280 שמשקלה 150 טונות.
השחור הוסיף וטען שכאשר הספינה עלתה על שרטון,
הקברניט הורה למסמר את פתח תא המטען, כדי שכל העבדים יטבעו יחד עם הספינה.
כדי שלא יישארו ראיות מהמטען הבלתי חוקי, שיפלילו את אלה שארגנו את המשלוח.
ואז הוא שאל על אחיך, אדוני,
ועל מטעי הסוכר שלו בג'מבי ביי באנטיגואה.
צ'יצ'סטר הוא הרץ שלהם.
המלך מוגן.

אני חושב שהגיע הזמן שנתחיל להזיז כמה כלים.
מר צ'ולמונדלי, תתעורר.
חילופי משמרות!
לאט ובזהירות.
זה בסדר, בן.

לאט ובזהירות.
שאלוהים ירחם על נשמותינו.
ביקשתי לדבר עם הגברת.
אם אשתך עסוקה, אלך לדרכי.
חשבת שהאדון לא יהיה בבית ויהיה עסוק בעסקיו, אבל אין לי עסקים.

אני מניח שהביקור שלך קשור לג'יימס דילייני.
כן, חשבתי שאולי גברת גירי תדע איפה הוא.
ומדוע שאשתי תדע איפה הוא?

את יודעת,
שמעתי בלונדון שמועות איומות רבות כל כך על אודותיו.
שמעתי שמועה על שחקנית שהוא מחזיק כלואה במרתף, ושהיא נהנית לספוג מכות.

שחקנית
שנהנית ללכת לצדו של גבר עם בשר אדם בין שיניו.
את יודעת, אפשר אפילו לקנות שיר על דילייני, בקובנט גרדן, תמורת פני.

זה שיר על קניבל שזומם לאכול את נסיך הכתר, כך שזה לבטח על דילייני.
תסלחי לי.

והיא חשבה שאולי תדעי איפה הוא, כי את אחותו.
אני חוששת שאין לי מושג איפה הוא.
סיפרתי לה על השיר שכולם שרים עליו עכשיו.

"בשדרת פאל גר לו חזיר
"שצועד לו בגאון בשדרה.
"כה שמן, כה מפוטם, גודלו מפלצתי,
"משובח ממנו מעולם לא נראה.
"חזיר כה מתוק, כה מלא בשר.
"הוא החזיר שאני מייחל להרוג".
"העופות שלי נכנעים, ואותך לסעודה מזמינים,
"חזיר מתוק משדרת פאל הנפלאה".
שרו את השיר הזה זמן רב לפני שמר דילייני חזר ללונדון.
לפני שמר דילייני חזר ללונדון.
כן, תור הזהב ההוא.
את רוצה לדעת איפה הוא?
יקירתי, כל לונדון רוצה לדעת איפה הוא.
ממשלת הוד מלכותו רוצה לדעת.

גברת באוו, בעלי ואני מבקשים ממך לעזוב.
כמובן.
אולי תואילו בטובכם להזמין לי כרכרה?

-

התעלומה ששמה ג'יימס דילייני.
אתה יודע, זה מסקרן.
מגפת הכולרה שאתה ואני המצאנו לצרכים שלנו התחילה לגבות חיים.

כאילו שהמחלה לא מתפשטת באמצעות אוויר מזוהם, אלא באמצעות שמועות שקריות.
זה כמו דת.
או אהבת המולדת.
אין לך אל, לבטח לא מדינה.
מה כן יש לך?
אבק שריפה.
מתי תספק אותו?

זילפה, תפתחי את הדלת!

זילפה!
זילפה, תפתחי את הדלת מיד!
זילפה!
אוסטרליה!

משרה בסידני, אוסטרליה, עוזר לשופט הנמל, סמכות שיפוטית בבית הדין
וטיפול בפושעים ברציפים.
לעולם אל תנעלי את דלתך או תסגרי את חלוקך לפניי שוב, כי אני עוזר שופט.
כן, הגשתי את מועמדותי לפני שלושה חודשים.

הנה, תקראי את זה, טוב?
תקראי.
די, די.

את ואני רבים כמו ילדים...

צא, בבקשה.

כל המדורות כובו.
בעדינות, בעדינות, רבותיי.
תפגינו כבוד רב לדייר של ארון המתים הזה.
הוא ידוע כבלתי יציב.
נתון להתקפי זעם מתפרצים.
מי ייתן וינוח על משכבו בשלום עד שיוצת מחדש עם מושיעו.
לאט, לאט, לאט בדרכי העפר.
הכלורט עדיין שם.

-

במטרה למנוע מגפה.
ראיתי אותך, ואתה ראית משהו באגם.

שום דבר.
אני מציע לך להמשיך לראות שום דבר.
קדימה!
מה זה?
כולרה.

ואיפה הכולרה עכשיו?

היא מתקדמת במורד נהרות הפליט והקילבורן.
באמת?
כמה?

וילד.
אני מבין.
ילד?
כן, עצוב מאוד.

לא שמענו על זה.
הורו לנו להעביר אותם במעטה החשכה כדי לא לעורר בהלה בקרב התושבים.
כולרה, מה?
ובכן,
בוא נעיף מבט, טוב?
לפיד.
לא הייתי עושה את זה.
אלוהים אדירים!
קדימה, תמשיכו בדרככם.
תסתלקו מכאן, קדימה.

תסלקו אותם.

תמשיכו בדרככם.
כל הכבוד, ילד.
קדימה, תסתלקו מכאן.
בעדינות.
תיזהרו שלא להעיר את המתים
כשהם מגיעים למקום מנוחתם האחרון.
אני אומר למר מדיסון שגיליתי תגלית יוצאת מן הכלל, גבר בלונדון שאפשר לסמוך עליו.
כן, תאמר לו את זה,
ואני אסמוך עליו שיעניק לספינתי אישור מעבר בטוח דרך הסגר הימי האמריקאי.
אם המפעל שלי יתגלה,
אדע איפה למצוא אותך.
אתה מסריח מגללי פרות.

חשבנו שעזבת לצמיתות.
וזה יהיה דבר טוב?
ביקרתי את אחותך בניסיון לברר איפה אתה.
שלושה ימים בלי אף מילה.
חשבת שלא יבחינו בכך?
לחברה יש אנשים בכל פאב ששואלים איפה אתה.
הם מציעים 10 ליש"ט לכל אדם עם מידע, והם מאיימים.

תצייני דבר אחד שהוא לא רק עניין של זמן.
אומרים שאתה מתכוון למכור את אבק השריפה לרפובליקנים.
לרפובליקנים אין כסף.

הם חושבים שאתה מתכוון לחולל מהפכה.
אם הנסיך באמת היה חושב שאני מתכוון לחולל מהפכה, כבר הייתי במצודה.
הוא לא מאבטח.
אם הכתר והחברה יפתרו את הסכסוך הקטן שלהם, הם ימחצו אותך יחד.
מה אחותי אמרה?
זילפה.
מה עשית?
הרגתי אותו.
כפי שאמרת לי.
איפה הגופה?

את בטוחה שהוא מת?

שבי שם.
בחדר השינה?

מתי אני... מה?

תישארי כאן.
אומר לברייס לארגן כרכרה.

כן.
אתה שולח אותי הביתה?

אחרת יתלו אותך.
אני אפטר מהגופה.

כמובן.
-

לקבורה מיידית.
-

רבותיי, סוף סוף חדשות טובות.
הבוקר כבשה אבודה שבה לעדר.
חוטא שמכה על חטא ראה את האור ודיבר בכנות עם האל האמיתי היחיד.
שטן גורש.
חוואי בשם איבוטסון התוודה בפני הכומר בכנסיית סנט מרי
ברחוב גרייהאונד, בהנדון, שהוא אפשר לשטן להיכנס לחייו.
הוא קיבל מחילה מהכומר, והבוקר הכומר קיבל את גמולו
מחברת הודו המזרחית המכובדת,
גמול בסך 25 ליש"ט.
רבותיי,
מצאנו את המפעל של דילייני.
ג'יימס!
ג'יימס, ג'יימס.

החוואי איבוטסון הלך להתוודות.

לא, לא, בגדו בך.
אסור לך להיות כאן.
אני אטפל בזה.
לך הביתה.
קדימה.

תזדרזו.

הוא לא מרשה לנו להעביר את אבק השרפה.
ג'יימס, אבק השריפה שהעברנו אמש היה מוכן להעברה,
לכן העברנו אותו.

אם תוביל את החביות בעגלה על דרך מטלטלת, הן יתפוצצו.
אנחנו עוזבים עכשיו כי בגדו בנו.
אין תירוצים.

אלוהים אדירים.
שוב אתה?

אלוהים.
האם זהו פרצופו של כישלון מוחלט?
הוא כנראה ידע שאנחנו באים.

אלוהים.
בסדר גמור.
נניח לו לחשוב שהוא נמצא צעד לפנינו, בזמן שאנחנו נפגע במה שלא ניתן להגן עליו.
ולך, כנסייתך בשמים ובארץ, אנו מציעים כבוד ותהילה.
עכשיו ולנצח.

תפשטי את השמלה.
תפשטי את השמלה הארורה מיד.
"הפלגתי בווינסנט, היא שטה לדרום ולצפון.
"לדרום ולצפון.
"ואז סובבנו את הנסיך.

"העכבר לחתול של וילינגטון.
"ודעו לכם, ראיתי אותו עומד שם על הרציף".
מר דילייני.
סר סטיוארט רק רוצה שתדע, זאת מלחמה.
אנחנו מסירים את הכפפות.
"העכבר לחתול של וילינגטון.
"ודעו לכם, ראיתי אותו עומד שם על הרציף.
"היה זה בונפרטה המקולל.

תרדוף אחריו, תרדוף אחרי המנוול.
הספינה שלי התפוצצה לרסיסים.

אני נשבע, אני נשבע שלא ידעתי.
תדע, תדווח.
פרצה מלחמה.
אני מצטער על מה שקרה לך.
אתה רוצה?
אני צריך ספינה.
ואני צריך להבטיח שאף אחד אחר לא יבגוד בי.
האיש שלך לא הקשיב לאזהרתי.
אתה לא מבקש הרבה, מה?
היית אמור לשמור על הספינה.
יש שתי אפשרויות.
או שהוא בגד בך כי חתכת לו את האגודל, או
שחתכת לו את האגודל כי ידעת שהוא יבגוד בך.
אפשרות ראשונה, שכל ישר.
אפשרות שנייה, מעשה כשפים.
תשאיר את הגופה במקום שבו ימצאו אותה.
אתה יכול לשמור את הכובע.
לילה טוב.
השטן כאן.
תלך לישון.

אני צריך ספינה.
אולי קודם נשכב?

למה שלא תמצאי קברניט,
תיקחי אותו למעלה ותשספי את גרונו, ואני אקח את הספינה שלו?

אפשר?
אני צריך ספינה.
תנו לי ספינה ארורה.
ג'יימס.

לא, תלכי, אני עסוק.

הבאתי לך את זה.