# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני אוהב את ג'ורג' לזנבי.

על מה אתה מדבר?
רוג'ר מור הוא הבונד הטוב מכולם, ובפער ניכר.
אף אחד לא חושב ככה.
אני חושבת ככה.
אפילו לא ראית את "רצח בעיניים".
ראיתי את "מונרייקר" והיתה בו יונה שהסתכלה פעמיים.
זה היה גאוני.
היי, את יכולה לחכות פה כמה דקות?
זה לא ייראה טוב אם ניכנס ביחד.

זה לא מקצועי, אנחנו שוכבים.
אני יודע, אבל אנחנו צריכים להיראות מקצועיים.
למה אני צריכה לחכות?

אני לא יכול לאחר.
שלום, ילדה.
שלום.

מחכה.
סם לא רוצה שניכנס ביחד, אז... אני לא מתקרבת לזה.
את בסדר?
הכול בסדר...

אני פשוט עצבנית כי בסוף לא הצלחנו לבצע את התרגיל.
אני יכולה להישאר אם את רוצה להתאמן עוד.

התרגיל קל, יהיה בסדר.

טוב, זה מרגש.

אם נמשיך ככה, יהיה לנו בידיים להיט מובטח.
טוב, בואו לא נתלהב.

נצלם פה?

אני אלך היום עם באש לחפש אתר.
מקום יקר, אבל אני לא זה שחותם על הצ'קים.
מה תוכנית התאורה?
בסדר, היום נתמקד במכירת הדרמה, טוב?
פורצ'ן קוקי, את יכולה להפגין יותר כעס?
קצת פחות משחקים עם החרב.

את מבינה?

בסדר.

זה יכול להיות מעניין.

כן!

צ'רי, מלכת שירותי הרווחה, הופעה שתיזכר.
מדהים, התמכרתי.
ועם זאת, אין עולם שבו חברים בקו-קלוקס-קלאן יתאבקו בטלוויזיה, אפילו לא בטלוויזיה בכבלים,
אז תשבו עם הקשישות ותחשבו על משהו אחר.
רונדה, איחרת.
יש לך טמפון?

לי יש.
אמרתי "טמפון", לא "חיתול".

הצוואר שלי הורג אותי.

מפני תסמונת הלם רעלי.
תשמעי, אי אפשר לזוז עם הדבר הזה, תסתכלי.
תנסי.

אני לא יכולה...

לי זה לא הפריע.

אל תגרמי לי להקיא.
סטייס, בבקשה.
תודה.

אני יכולה לקבל אחד?

ארתי, אף אחת לא רוצה את זה.
אני השלישית.

עוד לא, אבל אני מרגישה אותו מתקרב.
בנות, כולנו במחזור ביחד.
סוף סוף אנחנו צוות אחיות הירח, תשמחו.
כדאי לכן להתעודד מיד.
גשם של טמפונים.
מה יש לך בתחתונים?

טמפונים... מישהו שלח לך כרטיס ברכה.
כרטיסי גירוד ליום ההולדת, מדודה שלי.
רגע.
מה אמרת?
זה לא עניין...

בנות, זה יום ההולדת של שילה.
יום הולדת שמח, שילה.
למה לא אמרת כלום?

זה בסדר, באמת.

אנחנו הולכות לעשות עניין ובגדול.
אני אטפל בזה, זו התשוקה שלי.
תהרגי אותי, בבקשה.
לא ביום ההולדת שלך.
אוי, שילה, אלוהים.
צריך לתכנן מסיבה.

סטייסי, את יכולה לעזור לי.
משפחת הווארד.

זה סם.

שלום.
לא ראיתי את באש כבר שלושה ימים.

אתה לא אמור להשגיח עליו?
אני אמור לבוא כשהוא מצלצל בפעמון, אבל אף אחד לא צלצל בפעמון כבר שלושה ימים.
אתמול היה הערב של ארוחת בוקר בערב, ואכלתי אותה לבד.
בסדר, אם באש יצלצל בפעמון, תגיד לו שאני צריך לדבר איתו.
בסדר.
כן?
רציתי רק להבטיח לך שמה שקרה באותו ערב היה מקרי.
לדבי ולי הולך מצוין ביחד, ואני, אישית, בטוחה שנצליח.
כן... כבר פגשתי אותך.
חכי, אני יכול לדבר איתך לרגע?
כן.

אני לא בטוחה שהבנתי למה אתה מתכוון.
בדרך כלל כשאני שוכב עם שחקנית, היא שומרת על שתיקה, לטובתה.

קשה להיות בין 14 נשים.
כולן מדברות.

אני חייב להיפרד ממנה.
אני מרגיש שאני מאבד את הסמכות.
רוצה לבוא לבדוק אתר צילומים?

יודע מה?

אני צריך מישהו שלא יסכים איתי כדי להבהיר לעצמי את תחושת הבטן שלי.
קח.
כן, אתה יכול לאכול קצת.
הנה.
בבקשה.

שיהיו לך חיים יפים.

מה אתה עושה?

איך לא?

הייתי מחורפן.
לא מצאתי אותך, לא הצלחתי אפילו לדבר איתך.
הייתי חייב להחזיר לעצמי קצת כוח.
שיווי המשקל הופר.

כבר הכנתי העתק ושלחתי לעורך הדין שלי.
אף עורך דין לא ירשה לך לחתום על מסמך שמבטיח לי עשרה אחוז מכל הכנסה עתידית שלך.

זאת היתה מחווה דרמטית.
כמה שחקני מצדך.
בנוסף, טענתי שאת מנהלת רומן עם ברט ריינולדס.
לא התכוונתי למסור לך את המסמכים.
פשוט התעצבנתי, ומסרתי לך אותם.
אני שמחה שמעולם לא היה לנו אקדח בבית.
אתה כזה שמוק ילדותי!
אתה מוכן לעשות משהו בקשר לפרצוף שלו?
תן לי נייר מגבת.
בסדר.

את צודקת, בסדר?
כל מה שאת רוצה לצעוק, נכון.
הזעם שלך מוצדק, ואני מכיר בזה.
מה?

אני הולך לטיפול, פעמיים בשבוע.
אתה הולך לטיפול?

אני הולך למטפלת קוגניטיבית התנהגותית.

בסדר, אין לי מושג מה זה אומר.
זה אומר שאני מנסה להתמודד עם הבעיות שלי ולהתקדם, כדי שתשקלי לעבוד על הנישואים שלנו.
תישארי לארוחת הערב.

אני לא מוכנה לחזור הביתה.

אני יכול להשכיב את רנדי לישון.

בבקשה.
ממתי אתה מבשל?
מאז שאשתי עזבה אותי.
היתה לנו הזמנה שהתבטלה ברגע האחרון.
להקת סטיקס, אבל לא שמעתם את זה ממני.
טוב, נכון?

זה בטח היה בתור הזהב של האוננות.
הקרינו פה פורנו בסגנון אצטקי?
פורנו בסגנון המאיה, למעשה.
חלק מתנועת תחיית המאיה בשנות ה-20.
קורבנות דם היו חלק מהתנועה?
החברה שלך קומיקאית רצינית.

אל תמהרו.
המקום הזה נראה נפלא ב"אינדיאנה ג'ונס והמקדש הארור."
"נחשים!

מה הבעיה שלך?
את אמורה לשמש כתיבת תהודה.
סליחה... אני מניחה שפשוט לא תיארתי לעצמי דבר כזה.
את לא הבמאית.
בסדר.

בסדר.
טוב, נשים את הזירה... בדיוק פה.
ניפטר מהבמה.

אני אחליף את החבלים המכוערים שלנו בחבלים ורודים.
יהיו למעלה אנשים, אז נציב מצלמה נייחת פחות או יותר שם,
אולי מצלמת רחף שתנוע מסביב, כן?
המקום הזה יכול להיראות תפל ויכול להיראות אגדי, אז בואי נלך על גדול, בואי נעשה משהו מהבטן,
בואי נעשה משהו כמו...

אני אפילו אשאיר מקום סביב הבמה כדי שאוכל להיכנס עם מצלמה ידנית,
ולהרגיש את המאבק, את הדרמה, את הניצחון, את התבוסה.
את הנצנצים!
את צוחקת עליי?

טוב, מה דעתך?

אני חושבת, בכנות... שהאולם מושלם.
אמרתי לך.
את מחכה שאפתח לך את הדלת?
לא, אני פשוט...

אוי, אלוהים.

אני מניח שאין טעם לדחות את זה.
אין זמן כמו ההווה, נכון?
אל תהיה מרושע, בסדר?
אני אנסה.

שלום.
שלום.

בסדר.

-

טמפונים, טמפונים רוצה לסגור כמה חורים שלום.

וואו, יום של סופר-פלוס.
את באה?
אני רק מחפשת מתנת יום הולדת בשביל שילה.
דאודורנט.

אני נפוחה מאוד.

להתראות.
באמת לא חגגתם ימי הולדת בקמבודיה?
לא.

הוא ידע שהוא הגיח לעולם בסוף העונה היבשה... או אולי בסוף עונת הגשמים.
לא יודעת, אף אחד לא באמת יודע.
אני לא זוכרת.

נחמד מאוד.

אנחנו לא יודעות איפה היא, אבל נמצא אותה.
כן, נשמע טוב.
מי ניפחה את הבלון הזה?

הוא בקושי מנופח.
חשבתי שיהיה חמוד אם יהיו כל מיני גדולים.
נראה שבכלל לא ניסית.

שהחברות שלך אפילו לא ינסו?
אני אנפח בלון חדש, בסדר?

-

היי, שלום.

אני יודעת, בגלל זה הייתי ביער.
ביער?

יותר נכון לומר שהייתי במגרש גרוטאות עם שיחים.
אני חושבת שאשן שם הלילה.

רגע, שכחתי להוריד את המים.
אף פעם לא ראיתי את ג'ני נחושה כל כך.
זה... צד חדש ומחריד שלה.
היא כמו מוכרי הבושם בקניון.
דיווה, אנחנו יודעות שאת שם.

לא, תפסיקו, בבקשה.

שילה, את לא יכולה לא לחגוג את יום ההולדת שלך!
אנחנו באמריקה, ככה זה עובד.
זה שאת זאבה זה לא תירוץ.
איפה רות'?

רות', את מוכנה לומר לשילה שהיא חייבת לצאת ולחגוג איתנו הלילה?

כן, שילה כדאי לך ללכת, יהיה כיף.
את באה?
רק אם רות' תבוא.

כולנו הולכות, נכון?

רות', את באה, נכון?
'רות?

'רות?
כן, ברור שאני באה.

בסדר, מצוין.

כן.

מסיבה!
היום מסיבת יום ההולדת שלך.
יום הולדת!
יום הולדת... את באמת באה, נכון?

בסדר, להתראות.
נראה שם כמו זירת רצח.
זה בסדר, אני אנכה את עלות המצעים מהמשכורת שלך.
צחקתי!

אני לא יודעת מתי אתה מתבדח ומתי אתה סתם מרושע.
אני יודע, לפעמים גם אני לא יודע.
אני מרגישה שזה לא מסתדר.
עכשיו תעשי את זה בשבילי.
נפלא.

כן, אני יודע שהזדיינת איתי רק כי רצית דברים, תפקיד גדול יותר, סוס.
כבר עשיתי את הסיבוב הזה.
לא דפקתי אותך כי רציתי משהו.
באמת?

היינו אמורים ליהנות, אבל אתה כל הזמן בפרנויה.
אני לא פרנואיד.
מי אמר לך?
כשראיתי אותך בסרטון השידוכים, פשוט מצאת חן בעיניי.
חשבתי שאתה מתוק.

אני חושבת שאתה סקסי.

איך ראית את סרטון השידוכים, לעזאזל?

היתה הקרנה, עם הבנות.
בסדר, אז... אני באמת מוצא חן בעינייך?

אז למה שלא נתחיל מחדש?

אי אפשר פשוט לאתחל אותי.
תשמעי, אני לא יודע מה לומר.
טוב?

אפשר לדון בו, אם את רוצה.

אני צריכה ללכת.

נו, באמת, למי אכפת?
תקשיבי, אני אבוא איתך.

יהיה...

אתה לא באמת מחבב אותי, סם.

מה זאת אומרת אני לא מחבב אותך?
כרגע שכבנו כשאת במחזור.
לפעמים את צריכה לעבוד על עצמך כדי ליהנות.
פשוט תעמידי פנים שאת נהנית כמה שרק אפשר, ואולי באמת תיהני.
זה מה שאני אעשה.
אני לא בוטחת בנעליים שזזות.
אל תפחדי.
הן ממש טובות.
היי, את עדיין מדוכדכת בגלל הקרב?
באנו ליהנות.

אני בסדר.
יום הולדת!
אוי, אלוהים.
אני לא מצליחה לנענע את המותניים על גלגליות.

איפה שילה?

הנה היא.
שילה!
אנחנו מעודדות אותך, ילדה.
קדימה, שילה!
שילה!
שילה!
אתה מצליח.
תסתכל עליי.
כן.
קדימה.

אתה עושה את זה!
בוא.
את הולכת?

כן, אני לא מרגישה טוב.

אולי זה בגלל הטוגנים.

ואולי את בהיריון.
תרגישי טוב.
תודה.
אני שמחה שאף אחת לא נקעה את הקרסול.
בדרך כלל, ספורטאים נפצעים כשהם עושים שטויות אחרי האימון.
אנחנו לא באמת ספורטאיות.
אנחנו צריכות עוד שש.
כרמן, איך זה שמצב הרוח שלי יותר טוב משלך?
אנחנו קבוצת בנות שמשתתפות בתוכנית היאבקות שכנראה בכלל לא תתקיים.
ולמה שהיא לא תתקיים?
יש תוכניות שפשוט לא משודרות.
או שיש בעיות כספיות.
יש בעיות כספיות?
מחריד שאין במקום הזה בר.
כבר אמרתי שזה פשוט מחריד?
הם חושבים שלא נצליח לשתות ולהחליק על גלגליות בו זמנית?
כן.
את בקושי מצליחה להחליק כשאת פיכחת.
היי!
איפה ילדת יום ההולדת?
שילה!

זה הגיל שלה בשנות כלב?

שנות זאב, למעשה.
אם היא היתה כלבה, היא היתה בת 87.

זה היה סיפור שלם.
זאבות מתות צעירות.
שילה!
תנו לה להחליק.
תסתכלו, היא נהנית מיום ההולדת שלה.
עשית את שלך.
בסדר.
אכילת סלט ענק היא חלק מהאישיות החדשה שלך או שזאת עוד מחווה רומנטית שמראה שאתה מסוגל להשתנות?
אני בדיאטה.
התחלתי בשבוע שעבר.

נחמד שאת פה.
טוב... מה עשיתי שגרם לך לשנוא אותי?
אני לא שונא אותך.

מה עשיתי ש...

שיצר מרחק בינינו וגרם לך להזדיין עם מישהי אחרת?
הפסקת לדבר איתי, הפסקת לשכב איתי.
זה לא תירוץ לכל מה שקרה, אבל אני זוכר שחשבתי לעצמי,
"כמה ימים היא יכולה לעבור בלי...

ארבעים ושניים ימים.
מארק, נולד לי תינוק.

למה הקמנו משפחה אם היינו אומללים כל כך?
כי חשבנו שהמצב ישתפר.

את מרשה לי לחבק אותך?
לא, אני לא מתחבקת איתך.
זה מין מגע טיפולי.

למה חיבקת את המטפלת שלך?

את צריכה להישען עליי לגמרי כדי ליצור אינטימיות.
אוי, אלוהים.
אנחנו אמורים להתחבק במשך 30 שניות בכל פעם.
שלוש פעמים ביום.

'שלום, זאת רות.
כן.

לא ידעתי למי להתקשר.
-

נפרדתי מרונדה.
חשבתי שזה הדבר הנכון.
ניסיתי להיות נחמד, אבל את יודעת... היא התרגזה קצת ו... מה אפשר לעשות, נכון?
רות' ויילדר, יש לי תור בעשר.
שלום, רות'.

בטח.

הרופא יענה על כל שאלה שלך או של החבר שלך.
אנחנו לא...

אני בעלה.
טעות נפוצה, יחסי מין בלי קונדום.
נכון?

התזמון פשוט לא התאים לנו.
יכולתי לגמור בחוץ, אבל התעצלתי.
למזלנו, אנחנו שונאים ילדים.

שבו, בבקשה.
תודה.
סליחה, אני בטוחה שלא ככה תכננת לבלות את הבוקר שלך.
זה בסדר.
בטח אלך לאכול סופגנייה כשתהיי בפנים.
תביא לי אחת ורודה מזוגגת?
ורודה מזוגגת?

אני אוהבת דברים ורודים.
אם לא היית אוהבת אותם כל כך, לא היינו פה עכשיו.
יש לי תחושה שאני אמור לשאול אותך אם זה מה שאת רוצה לעשות.
את יודעת, בתור בעלך.
כן.
זה לא הזמן הנכון.
זה לא התינוק הנכון.
רות' ויילדר?

זה היה מהיר.
אל תחזור בלי סופגניות.
אני חושב שאחכה, ככה תוכלי לבחור לבד.
בברית המועצות, מחכים בתור לכל דבר חוץ מהפלה.
מכאן, בבקשה.
שקלת את כל האפשרויות?
כן.
ואת בטוחה בהחלטתך לסיים את ההיריון?
כן.
בסדר, אז נתחיל.
אני אזריק לך זריקה ליד צוואר הרחם כדי להרדים את הרחם, ואז נתחיל בהליך.
את תרגישי לחץ קל, בסדר?
זה הגיוני?
אני מתאבקת.
מה?
כן, אני מבינה.
תנשמי עמוק, ותנסי להירגע.