# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על Teen Wolf... נחשו מי יודע הכל על מר דאגלס?
הוא נאצי.
אתה זוכר סטיילס, ולאחר מכן קרע חדש נוצר.
- אם השריף יכול לעשות את זה...

אבל זה קרע סגור.
ואז נצטרך לפתוח אותו שוב.
על ידי לזכור סטיילס.
זכור שאני אוהב אותך.
עלינו לזכור הכל.
שער המנהרה נעול.
הכל נעול.
חושב שזה יחזיק אותם?
- כנראה שלא.

אתם לא מקווים אני הולך להיות אופטימי, נכון?
אז, כמה קר עושה את הדבר הזה לקבל?
קרה מספיק Hellhound.

אז מה עושה הקפאת התחת שלנו את חייבת לעשות עם הזיכרונות שלנו?
זה יהיה להאט את קצב הלב שלך, ולשים אותך במצב דמוי טראנס.
כמו היפנוזה.
רגרסיה היפנוטית.

זה אומר "להתחיל", כך, אולי זה לא כל כך מסובך.
זה מסובך.
אז, באופטימיות, כמה זמן אתה חושב שאנחנו צריכים לעשות את זה?
זמן רב ככל ליאם Stilinski יכול לקנות לנו.
תראה, אני לא אומר שאתה צריך לאהוב אותו.
אני רק אומר שאולי הוא יכול לעזור לנו.
ליאם, אני אשקול לבקש תיאו לעזרה כאשר אין לי תחנה מלאה מסגניו החמושים לגבות אותי.
כל יחידות זמינות, זהו שריף Stilinski.

אני חוזר ואומר, כל וכל יחידות, זהו שריף Stilinski.
להגיב מיד עם 20 שלך.
- כל היחידות...

זה, זה...

הם לא עשו זאת.
בבקשה, בבקשה תגיד לי שהבאת את כרטיס המפתח.
הבאתי גם את האקדח שלי.
וחוש ההומור שלך.

אבל אם אנחנו היחידים שנותרו ב Beacon הילס, אז אנחנו צריכים אחד את השני.
מה שאומר שאתה צריך אותי מחוץ לתא הזה.
אנחנו צריכים לבטוח בך.
אז אתה צריך לקבל מציאותי, כי אמון הוא לא חשוב עכשיו.
זה אנחנו נגד.

לא נעים לי להגיד הוא צודק אבל...

אם נתתי לך
ואני רואה שום התנהגות כי אני מוצא מרחוק חשוד,
אני אשים כל כך הרבה כדורים בראש שלך, אלוהים אפילו לא יזהה אותך.
אני אתאיסט.

אתה צורך הולך להיות קצת יותר מזה, שריף.
הזז אותו על קורא כרטיסים, יאללה.

למעלה ולמטה.

שריף, אנחנו צריכים אותו.
תגיד לי משהו.
מה?
אגיד לך מה?

תגיד לי דבר אחד על סטיילס שאתה זוכר.

אתה לסחוב כי כרטיס מפתח, אני אגיד לך מה שאתה רוצה.
שֶׁרִיף.

דבר אחד.

הוא היה חכם!
חכם מספיק כדי לא לסמוך עליי.
הם כאן.
כמה קרוב?
- קרוב מידי.

שמעתי סוסי זוג.

חָמֵשׁ.

שלושתנו ביחד.

חכה, אתה צוחק?

- אנחנו נכלים לקחת אותם.

שלושתנו ביחד.
כֵּן.
איכס.
שנינו.
מפתחות, מפתחות!
אתה רציני?
כאן.
- תן לי עוד.

כל אחד מהם.

יש הרבה מפתחות כאן!
אני באמת מרגיש כאילו אתה אפילו לא מנסה עכשיו, ליאם.
אני מנסה!
מס 'יאללה, ליאם, תן לי ano... זה אפילו לא מפתח מכונית!
כלומר מפתח קטן, כי הוא קטן מדי, קטן מדי!
- בחייך!

וואו!

אוקיי, זה עושה משהו.

לִזכּוֹר,
זה יהיה קר מספיק כדי להרוג אותך.
אז אם משהו נראה שגוי או כמו, זה לא עובד... זה הולך לעבוד.
אני מקווה שאתה לא אומר את זה כי אתה חושב שאני יודע מה אני עושה.
אני אומר את זה כי אני יודע שאתה יכול להבין את זה.
אה, בסדר, בסדר, כן, כי הוא קר.

אז מה אנחנו אמורים לעשות?

עזרו לו לזכור?

אנחנו צריכים להנחות אותו.

סקוט, אתה צריך לחשוב עליו.

נסו לדמיין אותו בראש שלך.

אני לא אוהב את זה.

לַחֲכוֹת.

אה!
אני מקבל אותו משם.
לַחֲכוֹת!
סקוט... אתה יכול לשמוע אותי?
סקוט.

אתה יכול לשמוע אותי?

אתה יכול לשמוע אותי?

סקוט, לא להירדם.

מנסה... הוא לא ישן.

ואם אתה עושה את זה, אני חושב שאנחנו הולכים לאבד אותך.
סקוט, להישאר ער.

אתה נישקת אותה, סקוט.

סטיילס, אנא תן לי לצאת.
זהו ירח מלא, אני נשבע.
אתה יודע שאני לא הייתי עושה את כל זה בכוונה.
וזה הורג אותי.
אני מרגיש חסר תקווה לחלוטין.
רק, בבקשה, תן לי לצאת.
אני לא יכול.
- איפה לשים את זה לקחת אותנו?

בית חולים?

להתחבא.

אני מכיר כל אינץ 'של הבניין.

סתר, כי הוא הטוב ביותר שיש לנו?
אנחנו פשוט צריכים להרחיקם סקוט עבור זמן רב ככל האפשר.
למה?

- הוא זוכר הולך.

סטיילס.

מה אם הוא לא יכול?
ואז כולנו... אנחנו שנשכהים.
אתה חושב שאתה תקפת את הנהג.
סקוט.

אוקיי, למה הוא מתחיל להרגיש כאילו אתה באטמן ואני רובין?
נסה למצוא אותו מהזיכרונות.
יש לך משהו, סקוט.
אם אתה רוצה את זה או לא, אתה יכול לעשות דברים שאף אחד אחר לא יכול לעשות.
מצא אותו בכל זיכרון.

סקוט, חייב להיות משהו אחר, בסדר?
יש לנו תמיד תוכנית ב זהו רק חלום.

למה אתה לא יכול לסמוך על אף אחד?

- מה קורה לו?

הוא לא נראה טוב.

אני חושב שהוא.

כאילו, הוא מקבל קבור תחת כל הזיכרונות.

אז מה אנחנו עושים כדי לעזור לו?
סקוט?

אתה צריך לנסות להתמקד!
זהו זה, אין דרך חזרה.
ברצינות לא מבין איך אתה לשרוד בלעדיי.
דמנציה פרונטו-טמפורלית.
אני אעשה משהו.
ליאם, בחייך.

מה לעזאזל אתה עושה?
לא!

אתה רוצה להביא את כולם כאן?

זה בדיוק מה שאני רוצה לעשות.

אז לא אכפת לך אם הם מגיעים לך?
הם הולכים לקבל את כולנו בסופו של דבר.
אתה!

כי בזמן שהם עסוקים גלישת שוט סביב צווארך, או ירי חור בראש שלך,
אני ארוץ לכיוון השני.
אני בצד שלך כל עוד זה עוזר לי.
תאמין לי, אני יודע.
תיאו.
תיאו?
תיאו?
אני בסדר.
רק, רק חשבתי שאני במקום אחר לרגע.
איפה?
בחלום רע.
אמרת שאתה יודע איפה להתחבא.
עקוב אחריי.
לא, לא!
ארור אתה, סקוט.
אתה שומע את זה?
רַעַם?
אולי.
זה לא עובד.
אז אנחנו צריכים להבין משהו אחר.
אני יודע.

האם הוא הולך לקפוא למוות שם?
אם הזיכרונות שלו לא להרוג אותו.
חייב להיות דרך אחרת לעשות את זה.

אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

אז אני סוג של מגשש באפלה, בסדר?
אני מקבל אותו.
לַחֲכוֹת.

מה?
אני לא היחיד מגשש באפלה.
מה זה אומר?
אני חושב שאנחנו צריכים להתייחס יותר זה כמו היפנוזה בפועל.
הם להשתמש בתמונות כדי להדריך אותך דרך זיכרונות.
כמו, חדר מדרג.
השלבים לקחת אותך למטה דרך שנה אחת של החיים שלך למקום הבא.
כך הם נסוגים אותך בחזרה.
אני מבין.

סקוט?
אתה יכול לשמוע אותי?
סקוט, להקשיב.

תאר לעצמך שאתה בבית הספר התיכון.
דמיינו את עצמכם בבית הספר התיכון, שם במסדרון כל לוקרים הם.
רק נסו לדמיין עומד שם.
זה מקום שבו הזיכרונות שלך הם.
כולם נמצאים לוקרים.
הם נעולים מאחורי כל אחד.
כל זיכרון של סטיילס הוא בתוך ארון נפרד.
סקוט, שאתה שם.

אתה עומד שם עכשיו.
זהו הרעיון המבריק שלך?

פרשי הרפאים ללכת אחרי החיים.

לא יוצא לי באחד מאותם.
גם אני לא.
אתה צריך כבר עזבת אותי בתא המעצר.
הייתי צריך להשאיר אותך לקרקע.
הו באמת?
כֵּן.

מה אתה חושב שאני עושה שם למטה?
Just hanging out עם אחותי המתה?
בנעימים התעדכנות זיכרונות ילדות?
אני חושב שאתה נרקבת שם למטה.
ליאם לבסוף מקבל ישר דבר אחד.
אני גם חושב מה קורה לך, אתה ראוי לכך.
האם זה נכון?
כאשר רוכבי Ghost למצוא אותנו, אני לא הולך לעשות שום דבר בשבילך.
אני לא הולך לעזור לך.

אני הולך לעשות בדיוק מה היית עושה לי.
אני הולך להשתמש בך כפיתיון.
אתה עדיין שומע אמבולנס?
הצפירה, אתה עדיין יכול לשמוע את זה?
הם כאן.
סטיילס, אתה שם?
סקוט?

היי, זה סטיילס פספסת אותי.

לידיה, אני זקוק לעזרתכם.

המשך לחפש.
ישנם זיכרונות, אבל אני לא יודע איזה מהם זה את האדם הנכון.
מה אני אמור לעשות?
מצא זיכרון אחר.

זה מתחיל להיות קר מדי.

מה אם זה לא מספיק כדי לזכור אותו?
מה אם זה איזשהו חיבור הוא אמור לעשות בגלל זיכרון?
כמו קשר רגשי?
זה יכול להיות למה זה עבד Stilinski, נכון?
הוא לא סתם זכר מישהו.

סקוט?

תשמע, אני זוכר משהו.
בתחילת השנה, סטיילס ניסה למצוא מקום בשבילכם לחיות לאחר סיום הלימודים.
הוא אמר שאתה מקבל דירה יחד?
ואני זוכר שאמרתי משהו סטיילס.

גם החבר הכי טוב שלך.
אבל סטיילס אמר שזה לא ישן כי אתה לא סתם ידידים.
אתם הייתם יותר כמו אחים.
אחים.

סקוט, רק תקשיב לי, בסדר?
אתה לא אף אחד.
בסדר?

בסדר?

סקוט, אתה אח שלי.
בסדר, אז... אז אם אנחנו הולכים לעשות את זה, אז,
אני חושב שאתה פשוט הולך צריך לקחת אותי איתך.
מה, מה לא בסדר?

קצב הלב שלך נפל.

היינו חייבים.
אבל אז, אבל אז שום דבר לא קרה, נכון?
זה לא עבד.
- אני חוזר ב.

זה היה עובד.

אבל שום דבר לא קורה כאן.

כל מה שראינו היה לך לקפוא למוות.
אתה עדיין קר מדי.
אנחנו לא יכולים לוותר עכשיו.
אנחנו לא.

יש לי המון זיכרונות של סטיילס, מדי.
זה מסוכן מדי.
לא מסוכן כמו לא לעשות כלום.
היא בטח להתמודד עם הקור יותר טוב ממני.
אם זה כל עניין חיבור, אז סטיילס היה האדם הראשון התחברתי מזה זמן רב.
היא תצטרך חזותית.
אוקיי, אני חושב שיש לי רעיון.
אבל מליה, אם קצב הלב שלך יורד כמו סקוט, או אם אנחנו חושבים שאתה הולך לקפוא למוות... אז תשיג לי את הרגליים ולעוף משם.
האם אתה רואה את עצמך שם?
האם אתה בספרייה עכשיו?
אני כאן.

אתה יכול לראות את הספרים?
אני רואה אותם.
תתרכז אותם.

כל מה שאי פעם הוא קרה לך.
מצא המדף כי יש את כל הזיכרונות של סטיילס.
נסו למצוא זיכרון שבו ביצעת איזשהו קשר איתו.
היי!

אני בהחלט מחובר.
אני לא הולך לרוץ.

ואני חושב שאולי אתה כל כך מפחד לפגוע בי בגלל מה שעשית למשפחה שלך.
אתה רוצה לעזור לי?

אתה רוצה לחזור?

מצא משהו אחר.
שמעתי כמעט נהרג.
אני שונא את זה.
מליה.
אני חייב לעזוב לכמה, בסדר?
לאן אתה הולך?
לא משנה מה קורה, הוא גרוע יותר בשבילכם.
סטיילס, לאן אתה הולך?
אתה חוזר, נכון?
כֵּן.

מליה?
מליה, לפתוח את העיניים.
מליה, אתה יכול לשמוע אותנו?
פקח את עיניך, מליה.
סקוט, להסתכל.
משהו קורה.
- סתר עם המתים?

מה אתה עושה?
זה מסוכן מדי.
אנחנו לא הולכים להציל מישהו על ידי הקפאה אתם למוות.
אבל זה היה עובד, לא?
היה אור ורעש מוזר.

אבל אני זוכר אותו כעת.

אז אני יכול.
הוא אמיתי יותר עכשיו מאשר אי פעם הוא היה.
אם נוכל להביא סטיילס לאחור, אנחנו יכולים להביא את כולם בחזרה.
יש הבדל עצום להיות זיכרון חי בן אדם גשמי בפועל.
אני יודע.

אני לא אחזיק מעמד שתי דקות שם.
ואז לחשוב על משהו אחר.

זה הכל על הקשר.
כשהייתי נזכר בו, גם נזכרתי שניכם יחד.
אני לא חושב שמישהו היה קשר כמוכם.
ראיתי את זה גם.
אתה צריך לנסות, לידיה.
אז אנחנו צריכים לעשות את זה בדרך המיושנת.
אנחנו הולכים צריכים להפנט אותי באמת.
הם בכל מקום.
טוֹב.
בֶּאֱמֶת?
אתה באמת צריך אותי כדי להזכיר לך כי מקבל שנתפס על ידי רוכבי הצללים לא הולך לעזור לך להציל את החברים שלך?
שנינו להיתפס.
אתה יכול לעשות את זה בזמן שאתה מפעיל.
אני הולך למטה לחימה.
לאמא שלי היה מהפנט שעזר לה להפסיק לעשן.
היא היתה לי לראות אותו פעם אחת כשהייתי בת 10.
אתה מעושן כשהיית 10?
מס 'נשכתי הציפורניים שלי.
פשוט למצוא מצית או נר, בבקשה.
יותר מדי?
יש לי אחד.
מה זה?
סקריפט אינדוקציה.

אז אני פשוט לקרוא?
ובכן, אתה צריך לרכך את קולך.

"קח נשימה עמוקה להסתכל הנר."
"קח נשימה עמוקה להסתכל נר.
"להרגיש את השרירים בגוף שלך להתחיל להירגע.
"ידיך מרגיעות.

"כפי שאתה להירגע, דמיינו שאתם יושבים מול הטלוויזיה."
"כאשר אתה מפעיל את הטלוויזיה, זה הולך לשחק זיכרונות מהחיים שלך.
"מרחוק נותן לך שליטה מוחלטת.

"כל מה שאתה צריך לעשות, הוא ללחוץ על הכפתור."
דבש, יש סטיילס כאן כדי לראות אותך.
אני רק מוודא שאת בסדר.
מה לעזאזל הוא סטיילס?
אתה רוצה לרקוד?
לַעֲבוֹר.
אתה יודע מה?

לידיה, להזיז את התחת ואת הריקוד הקטן החמודים שלך איתי עכשיו.
טקטיקה מעניינת.

"נסה למצוא לזכר סטיילס.
"זיכרון שבו אתה חש קשר איתו."
אני היחיד שיודע חכם אתה באמת.
מדליית פילדס... מה?
נובל אין פרס על mathem... נובל אין פרס על מתמטיקה.
מדליית פילדס.
מצא זיכרון אחר.

מצא זיכרון אחר.
האם מישהו הולך לחטוף לי מעיל?
הופך להיות כמו שילוב מושלם.
הפנים שלי פשוט יש, כמו
- אני לא מדיום.

בוא נלך!
מה אתה עושה?
להיות הפיתיון.
לא!
אוקיי, טוב, אולי אנחנו פשוט יכולים...

זה מיצחק.
מה זה עכשיו?
היא לקחה אותו.

יש עדיין זמן.

סטיילס?

מה זה?

סטיילס.

אני חושב שאני התקף פאניקה.
בסדר.

נסה לחשוב על משהו אחר.

כמו מה?
דברים שמחים.

אה, חברים, בני משפחה... אה, אני מתכוון, לא משפחה.

בסדר.

אני לא יכול...

ששש.

תראו אותי.

איך עשית את זה?
אני, אה... קראתי פעם
לעצור את הנשימה יכל להפסיק התקף חרדה.
לכן, כאשר שנישקתי אותך, אממ,
אתה עצרת את נשימתו שלך.
אני עשיתי?
כן, עשית.
כלומר, כאשר זה קרה.
כאשר מה קרה?
לידיה, למה אתה מתכוון?

כאשר נישקתי אותו.
כלומר, כאשר כל זה השתנה.
לידיה, תסתכל עלי.
ראיתי אותו.
הייתי שם.

איפה?

פרשי הרפאים, הם...

תראו אותי.

אתה הולך לשכוח אותי.
אני לא.

לידי, תרצה.
רק תזכור,
זכור שאני אוהב אותך.
מעולם לא אמרתי את זה בחזרה.
מעולם לא אמרתי את זה בחזרה.
סטיילס?