# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שלום.
היי.
שמי הוא ג'ימי סאנגינטי.
. אני כאן כדי לראות את ארין.

בנוגע?
. אני אבא שלה... היא יודעת זאת?
היא עושה.
אז, אם אני אתקשר לשם ואומר
"הי, אבא שלך כאן למטה"
זה לא היה סוג של בדיחה?
תראה, אם רק תוכל... אודיע לה שאני כאן, זה יהיה נהדר.
. תודה.
מישהו בא לראות אותך, בלשית.
. היי.
. תודה.
. אז, כן, הנה... אלבום תמונות שסיפרתי לך עליו.
היי, בנאדם.

. תודה.
אמא שלך תמיד היה טוב עם שליחתם.
. וואו.
. אוו, זה ממש חמוד.
. האנק.

-מה שלומך?

נראה טוב, האנק- עדיין עובד על משקלך הלחימה.
כן.
אני רק רוצה לומר... . עשית עבודה טובה בגידולה.
נשמח לעזור.
. תפסנו תיק... כי...

. לא, לא.

-I'll טקסט אתה.

. קח את זה בקלות.

. זו אני מפעיל אותו על ה-DNA, לא אתה . ג'יי.
. ארין... אנחנו חייבים לדעת אם הבחור הזה הוא מי אמא שלך טוען שהוא.
. האנק.

הקורבן הוא גבר לבן, באמצע שנות ה-30.
העובד ברחובות ו

דיווח על זה קצת לפני שמונה . יש לנו מדים סורקים את האזור עכשיו-
מי זה להוביל עבור המז פ?
אמיליו.

תמונות מזירת הפשע תהיה בידי שליח תוך שעה.
הגשתי בקשה לתוך חסר, למקרה שמישהו מבצע קריאה.
זה טוב.
למה זה פשע שנאה פוטנציאליים?
. זה זה
מה הקטע עם גזה על ניילון נצמד?
הפין שלו נותק.
אנחנו הדפסת DOA את חדר המתים של office.
גרג.

עבריין מין רשום חמישה מעצרים על אחזקה.
שלושה שכרות והתנהגות פרועה.
חזק שני סעיפים זרוע שוד.
ו, ארבעה צווי הרחקה שונים.
. כולל אחד מאמא שלו.
. בפנים ומחוץ לכלא מגיל 16.
לדברי הפתולוג, הערכת זמן המוות היה חצות.

. בסדר, אז, הבחור הזה גם מנת יתר או דימם מ הכרותה.

. ובכן, לאור גיליון ההרשעות שלו, אני בטוח שלא חסרים אנשים מי ירצה לעשות לו את זה.
ונגלה מי, אם זה פשע שנאה, סקס תקיפה,
או השחתה עצמית.
ארין ואני התחלנו סורקים כל בתי המרקחת וטיפול דחוף באזור.
לחדרים לא, בלי drive-ins, בלי משלוחים אמבולנס... אבל בדקנו כל מקום שמוכר
גזה ופלסטיק לעטוף, . ומצאנו דוח גניבה הקמעונאי.
בעיקרון אומר גנבו איש מכוסה בדם תחבושות ותרופות מחנות בפינה.
טוב.

לא, תודה.
אז, אתה זוכר את ג'ימי?
. כן, כן, זה טוב לראות אותו, אתה יודע... אז מה היה הוא כמו גב?
. ארין, זה היה לפני 30 שנה.
גם אני אדם שונה.
. נכון.
. לא אמרת כלום מאז שסיפרתי לך שאולי הוא חזר לתמונה.
. תקשיב... אני רוצה מה שאתה רוצה.
אם זה ממלא חלל ריק.
. זה כל מה שחשוב.
And..
לאחר שאיבד את ג'סטין, אני מעריך את הערך של המשפחה.
. קראתי לזה, אלא על ידי הזמן שוטרים וחובשים מה... היה זה היסטוריה.
בלי להעליב, אבל זמן התגובה של הבחורים שלך מסריח תודה על התמיכה, אדוני.
אתה יכול למשוך את הצילומים?
המנהל קמצן.
את הדברים האלה, הם עבור הצג.
אוו, תראו את זה.

. כן, זה היה צריך לירות.
אין לך מושג.

. כאן.
הוא היה צריך להיות על משהו, בסדר?
כן, זה יהיה הניחוש שלי.
אני צריך אטווטאר להתקשר OEMC.
לראות אם מישהו קרוב התקשרה למשטרה.
. כאן, כאן, תן לי את זה.
נו באמת.
השיחה הגיעה.

שדר את זה האזור דקה אחת מאוחר יותר, שתי מכוניות רכב על העבודה.
זה היה מוצפן.

בסדר.

יחד עם כל שירות השיחות של הפארק הימים האחרונים של חודשים.
דבר זה יכול להיות קשור.
צריך לקבל האישור של הפזילה על זה.
תחזור בעוד כמה שעות?
מי יודע, יום שבת אני עושה יחידת אבטחה מיוחדת בדלת כפול עבור להקה בשם דוראן.
האם אתה מכיר?
אתה...

. זה שני דוראן?
. חשבתי שזו טעות דפוס.
. לא, זה דוראן דוראן.
. נהדר, טוב

אבל אני יכול להשיג לך מאחורי הקלעים.
לך זמן נהדר.
עבור מי אשאל?
אני חושב אם תבקשי הגדול, נראה טוב, בחור שחור, אתה תהיה בסדר.
שמו של המתקשר היה היגינס.

חיים-Grand דרום 1856.
. קיבלתי- . נתראה ביום שבת.
ספר לנו מה ראית, מר היגינס.
ביתר פירוט, כך ייטב.
יצאתי לינקולן להשיג סיגריות שלי, נכון?
הזקנה שלי לא אוהבים אותי לעשן בפנים ואז שמעתי את הצליל המיילל הזה.
בעל חיים, או משהו כזה . הפחדת אותי עד מוות-

עכשיו, אמר למשטרה.

למה שתחשוב כך?
. ראיתי את הבחורה הזאת לברוח לכיוון השני... מישהו צועק, מישהו רץ.
זכר אחד, הנקבה אחרים, אתה יודע.
השגת את מבט טוב על הנקבה?
. לא, היה חשוך, היא הייתה.

סוג של גולף הקלד צ'יק, אולי.
נראה כאילו היא אולי זורקים משהו בשיחים אותם, שם.
?

לא, בנאדם, עשיתי אחד טוב יותר.

השאר זה התפקיד שלך, אחי אנשים הולכים הכלבים שלהם שם.
. בסדר.

. כאן... . שם.
בסדר.

הסכין.

. כן, אמרתי לך.

אין איזשהו פרס על זה?
. לעזור לכם לעשות את העבודה שלך?
. לחיצת יד, כנה.

לאיזה כיוון?

למטה 41 לכיוון המועדון בנים ובנות.
בסדר.
בסדר.
ניתן להוכיח זאת כמה מסגרות?
ואתה גם יודע כתובת ה-IP של המצלמה הזו?
. כי אנחנו צריכים את זה לפרוטוקול הראיות.
אני יכול להשיג את זה.
. אני הולך להפיץ את זה לכל הסייר באזור.
תודה.
אמילי וגה.

כמה צובט על אחזקה.
. סיימנו לנעול אותה... . זה יותר מדי.

בסדר.

הם קוראים לזה התעלות.
בית הרחק מהבית בשביל חלאות, מסוממים- כל האחרים!

. אני חושב שהיא שם למטה.
. כן, זאת היא
. אמילי.
. היי!
תפסיק!

לא, אתה לא- עזוב אותי.
-וגה אמילי?

אז למה אתה בורח מדוע את רצה?
. היא בחדר החקירות.
מוכן?
היי, למה שלא תתני את הילד לקחת את זה?
בסדר.

אתה מכיר אותו?
לא.
מצאנו את טביעות האצבע שלך על הסכין, אמילי.
בסדר.
את הדם לשם שייכת לאיש הזה.
איך זה קרה?
. איבדתי את הסכין לפני כמה ימים... מי יודע מה קרה מאז?
תשאל אותו.
. כן, ובכן, העניין הוא, . הוא לא במצב רוח דברנית גדולה... מצאנו אותו שוכב ליד אשפה,
חסר חלק לגופו, אני מניח היה מאוד חשוב לו.
מה קרה, אמילי?
הוא ניסה לאנוס אותי.
. מתי?
אמש.
. הלכתי לפארק פולסקי עם כמה חברים... . חגגנו קצת
מאוחר יותר הבנתי שהפלתי 20... חזרתי לחפש אותו, ו... הבחור הזה בא לצאת ממחבואו.
הוא תקף אותי היה לו זרועו על הצוואר,
והוא דחף לי את המכנסיים למטה, וכאשר הוא... זה נתן לי חלון קטן כדי להגיע לתוך הכיס האחורי שלי
להוציא את הסכין שלי.
אני חתוכים... הוא צעק, אני ברחתי
היה לך שהיו לי עסקים עם אותו לפני אתמול בלילה?
לא.

מה הוא אומר?
. ובכן, הוא לא אומר הרבה.
. הוא מת.
ובכן... מה, זורע.
בסדר.

רצתי.

אתה רואה, גופתו נמצאה במקום אחר, אמילי.
אני לא יכול לעזור לך שם.
אז, יש לנו בלשים בדרך לחדר המתים עכשיו כדי לראות מה הבוחן הרפואי יש לומר... . תראה, הוא תקף אותי בפארק פולסקי
אני נלחם על חיי, ואז רץ.
לא ראיתי אותו שוב.
אם זאת הייתה הגנה עצמית... ?

כי בכל פעם שאני אי פעם ללכת אתם, אתה לעולם לא יעשה משהו.
. לא!

מה דעתך על "היי, אני מצטער שנאנסת כמעט"?
או "תודה לאל שהיית מסוגל להלחם בו".
. לא, אני מבין שני שוטרים מסתכלים עליי . כאילו הרגתי אותו במקום אחר כלשהו.
תזדיינו, חבר'ה.
אני מצטער.

להבין שאת הילד שלך מכוסה הרבה אתמול בלילה.
כן.
?

יש עורק עיקרון אחד בלבד בפין.
שכיחות.
יש סיכוי של 60% הביטול.
מלחציים עצמה כדי למנוע אירוע והמודינמיקה . רי...

אתה אומר שזו הייתה מנת יתר?
לא.
איך... כמה נמוך אתה חושב שאתה צריך ללכת עם זה?
תגידי מתי ?

אתה רואה את כלי הדם שבור סביב אזור פרי-מסלולית?
אלה הנקודות סגול הקטנות סביב עיניו?
הם נקראים דימום נקודתי.
. הם אינדיקטורים כי סיבת המוות בפועל הייתה חניקה.
לא הבחנתי בהם בהתחלה, אבל פעם אחת הצלחנו לנקות, אותו ראיתי engorgement את קנה הנשימה שלו.
רואה את צבע blue-ish?
כן.
הבחור הזה היה נחנק למוות.
מה קורה?
הייתי הבחור שלי ב

. ארין, הוא לא אבא שלך.
. אני כל כך מצטערת.
?

אמילי וגה טוענת שהיא הותקפה בסביבות 9 בערב בפארק פולסקי.
לאחר היא חתכה סנדפורד.

... המטה-נתונים מהטלפון הנייד של המוכר אם יאשר את הקו-הזמן.
בדיקת הדם מחדר בשני המיקומים מאשרת את תנועותיו.
טוב, אז, לפי האני, זמן המוות הוא בסביבות חצות.
אבל... ב בסביבות 7:

הגוף מתגלה כאן.
. זה שמונה ק מ שבו האירוע התרחש.
אז, אם אמילי.

זרק את הגופה שלו, ומדוע?
למה אנחנו שוללים אמילי?
היא 105 קילו, למישהו יש תמונות שלנו, של הבחור 6'2 ", 220.
אני לא קונה כי היא חנק אותו.
בטח, אבל יכול להיות שיש לה חבר לחסל אותו.
אנשים משקרים במצח נחושה כל הזמן, נכון?
היא אינה נפסלת.

בוא סיבוב נוסף.

הבנתי.
אממ... לינדזי מהברים הם יוצאים, נכון?
-כן.

. זה מסביר הכל
. היי.
. הנה לך.
עוד משהו שאתה רוצה לספר לי על אתמול בלילה, אמילי?
לא.
חזרת לגרג סנדפורד . אחרי שחתכת אותו?
. כבר שאלת אותי את השאלה הזו.
. אבל אתה שיקרת בנוגע לדעת אותו מתי אנחנו?

. לא, אני לא.

כל אחד מהם לספר מה קרה?
אני לא אספר לאף אחד הייתי עושה זאת
כלומר, איזו חיה מנסה לאנוס אותי אני מסוגל להוציא את הסכין שלי חתכו את הפין שלו
. בטח הייתי אומר לאנשים.
אני לא יודע אם את מנסה ללכוד אותי או לא.
אני לא.
. כן, אמרתי כמה חברים... מי?
אין מצב.
ויש לך תביא אותם לפה, ספין סביב אותם כמוני?
אין מצב.
ייתכן שיהיה עליך.
או מה?
אתה לא מאמין לי?
כן.
אז למה אני עדיין בכלא?
והמשכת ללחוץ על זה אפילו לאחר שאמרתי לך לא הייתי מוכן
את יודעת מה, ארין, באופן אישי, הייתי רוצה לדעת.
אז, בפעם הבאה אתה רוצה להשאיר את הראש בחול, . תרים את היד, זה בסדר,
. אשאיר אותך שם.
?

. כן, חזרתי דרך גיליון ההרשעות של סנדפורד גרג.
הוא נעצר לפני תשעה חודשים על הסגת גבול, שכרות והתנהגות פרועה
במתחם הדירות כמה רחובות מ איפה שהוא יש חילקו.
זה נקרא הבתים לינדן.
תבדוק את זה.
אני צריך לטפל במשהו אישי.
Rixton ואני אקח את זה נשמע טוב.
כן, אז, אתה נשוי?
יש לך חברה או משהו?
יש לי חברה.
אנחנו מדברים על לעבור לגור ביחד.
-מה?

אני יכול לעזור?
אנחנו יכולים לדבר איתך לרגע?
זה המקום שלך?
כן.

את זוכרת הגשת התלונה לפני תשעה חודשים
נגד אדם בשם גרג סנדפורד?
לפני הזמן, בחור.
. עברתי לפני חודשיים.
מה עם הדיירים הקודמים?
אתה יודע איפה הם?

אם משהו קרה כאן, החתולים האלה יהיה למעלה ולא בתוכו.
-המשטרה מיוחד?

הם לנעול אותך בשביל לעשן סיגריה.
אתם תסתדרו נהדר.
. בסדר, בנים.

זה נראה כמו עוד הדירות הם לבנות, עסוק אני מקבל.
אתה יודע למה אני מתכוון?
אז, אתה בדרגה, נכון סמל Lowdell.

. אני בלש מהברים .

. כן, היו לנו שתי היתקלויות איתו.
משמעות?
אתה יודע, הבחור הופיע כמה פעמים.
. שיכור, גבוה, לא משנה מה.
הוא התבקש לעזוב את המקום.
מה לגבי אתמול בלילה?
ראית אותו אתמול בלילה?
. לא

. טוב, אקח זאת כמחמאה.
הוא לא נראה ממש מתלהבים מזה.
אתם יודעים איך זה.
אנשים תמיד לשנוא את המשטרה עד שהוא צריך אותנו.
אז יש כמה מהר אתה יכול להשיג כאן?"
בדיוק כמו ברחוב, נכון?
אם אתם שנוצר כל הנייר על גרג סנדפורד, דיווחים, עלינו עותקים.
ובכן, יש לך מכונית?

תראה מה אני יכול למשוך.
. כן, אתה יודע מה?
. זו חקירה פעילה רצח אז, אנחנו צריכים אותו עכשיו
אנחנו הולכים צריך לראיין כל... מה אתם קוראים לעצמכם...
"מיוחד" שוטרים מעורבים.
כן?
ואז לקבל זימון.
המשטרה מיוחד הוכשרו והוסמכו על-ידי משטרת שיקגו אך הם פועלים באופן עצמאי.
על רכוש פרטי, יש להם מלא כוחות המשטרה.
לשאת נשק.

אבל הם לא כפופים לתקנות וכללים שלנו.
איך זה חוקי?
יש 2,000 מהם בעיר.
עוד מגיעה אם מועצה Mac קנזי השיג את מטרתו.
. בקרוב, הם יפטרלו פארק לינקולן.
-מודיעין.

עם זאת אמר, אם אני אי פעם להיות מפוטר . כי מישהו מקבל אותי בוידאו על אחד הדברים מיליון
הם באים אחרינו, בינתיים, אני אהיה הראשון בתור כדי לקבל את המשמעות.
-כן.

הוא אמר שלנו מספיק עילה מסתברת לקבלת זימון על שכר השוטרים.
אז, זה אומר לנו.

. היי, זה אני- אני מצטער.
תן לי צלצול.
. היי, היי.
?

. את נראית מוטרדת . ג'ימי לא אבא שלי
הרצתי את הדנ א שלו.
מה?
לא... . אתה...

מז פ ניתחו את ספל קפה עם הרוק שלו על זה.
מי שלח את זה?
. זה מה שחשוב לך עכשיו?
מס אני לא מאמין.
כל הזמן הזה, חשבתי שהוא.
?

את חושבת כי אני הולך לשלוח.

. חשבתי שהוא היה אבא שלך ?

. טוב, ארין

אולי... אולי אין לך לספר לו.
למה לך להמשיך.

מה קורה איתך ועם ארין?
סמל.

לך כדאי שנדבר עם ארין אתה יודע, הפכתי להיות עיוור
לכן להיות זוג ביחידה שלי.
אז, כשאני מבקש מכם שאלה, כמחווה.
. את יכולה לענות על האחר בסדר.
אממ... . ג'ימי לא אבא שלה
. ואני הבחור הרע... טוב.

במונחים של אמא שלה?
אני מתארת לעצמי שיש לך רעיון די טוב.
סיור של הרגע הרמתי אחד מהחברים של אמילי הוא אומר שהיא קיבלה לויכוח.
לצרוח התאמה עם גרג סנדפורד לפני שלושה ימים.
אשר שונה מכל מה שהיא אמרה לך.
כן.
אני לוקח סיכוי נוסף איתה.
. זה התור של Al איתי בחדר, או?
רק.
ובכן, יש לנו עדת ראייה זה אומר... לאחר שנסעת גרג סנדפורד
בפארק בשבוע שעבר.
-כן.

. הוא שם אותו שם שהיה לו חומר.
הלכתי לקנות אחד ממנו.
הוא אמר שהייתי צריכה לנשק אותו קודם, אז אמרתי לו ללכת לעזאזל.
אז, אתה.

. הייתי עצבני, בסדר?
הייתי זהיר מאוד עם מה שאני אומר לכם.
אז, אני מניח, אני פשוט להשאיר את זה אתה רוצה להוריד משהו מהלב?
כלומר, אני יכול להגיד.
מה קורה?
אתם התביית עליי מהרגע שנכנסתי לפה.
אתה לא האמנת למילה שאמרתי.
כי...

היא טמן מלכודת.

הנה לך, לנבוע זה.
. היי, היי, היי.

הבחור הזה ניסה לאנוס אותי.
מי יודע מה הוא היה עושה אחרי?
לא מעניין אותי כמה פעמים . נתקלתי בו לפני הלילה ההוא
. זה מה שהוא ניסה לעשות.
הגנתי על עצמי.
ואז רצתי.
ואני תמיד אומר לכם את זה, . אבל לך לא אכפת
אתה הולך להאשים אותי ברצח.
. היה לך את דעתך המציאו אתמול... לא הייתה לי שום דבר אחר לומר לך-
בסדר?

אני רוצה עורך דין.
סנגור ציבורי.

. היי.
. היי.
. ובכן, עכשיו אנחנו יודעים.
כן.
. אני לא .

תראה, אני שמחה שעשית את הבדיקות.
כי... . הוא הציל אותי הרבה זמן
מה זה היה, לעזאזל?
מה אתם שניכם רצה?
כלום.

אתה, אני נשבע באלוהים, אני אתקשר הבולשת.
יש להם חטיבה שלמה על רמאים כמוך.
. היי, סמל.

יש מקרי רצח שני הבתים לינדן.
הן שלטו בעובדים, מסומנת על-ידי רצח המרכזי באזור.
. נתקלתי בזה, למרות זאת.
מנת יתר זכר בדירה נטושה.
הוא היה ללא עבירות סמים.
מצא עם מחט תלוי מהזרוע שלו.
כנראה א.

Lowdell.
. כן, את הגוף של עדיין בחדר המתים.
לא הייתה טענה עדיין.
. זה הילד שלך יש פה בדיוק בזמן, גם.
תעודת הפטירה הגיע אתמול.
אחרת, אתה תעשה ששופט.
מה אמר שלאחר המוות המקורית?
. הבלש שהגיבו אמר שזה נראה כמו מנת יתר.
הולך כמו ברווז.
אכפת לך אם נעיף מבט?
אין בעיה.
מה הקטע עם כל הנקודות סביב עיניו?
דימום נקודתי וחבלות בקנה הנשימה.
כמו הבחור השני שלך.
אז, הוא נחנק?
רוב הסיכויים.
משהו בכיס שלך הולך לדקור אותי?
. עוף ממני.
!

אתה צריך משהו?
האנק וויט.

היי, משטרת שיקגו לא מושלם.
אני הראשון להודות בכך.
אתם מספקים שירות.
אזרחים פרטיים רוצה לשלם על זה.
. זה בסדר.
. ישנם חוקים בעיר הזאת . אני מודע לכך.
. ובכן, אני חש דפוס מטריד.
כאילו, אנשים נעשים או גרוע יותר, מתי אתם מגיבים.
תראה, לפני שניכנס צווים, מסתברת, זה יהפוך לקרב התאמה משתין.
אני חושב, רק... שוטרת לשוטר, אתה ואני יכולים לדבר על הבעיה,
איך לתקן את זה.
אני מעריך את נכנסת.

אבל אין כאן שום בעיה.
אני מקווה שלא תיעלב... . בדקתי את התיק שלך... . היית בתפקיד במילווקי
מתי מפוקפק יריות ירדה.
יש צו איסור פרסום על זה.
ככל הנראה הסמל שלך לקח שני צעדים אחורה.
ואת עוד סיור בסופו של דבר תיכוו ואני לוקח את האשמה.
. זה כמו שזה נראה לי, בכל מקרה.
תראה, סמל, אני הולך לגלות מה קורה כאן, אני הולך לגלות
מה שקרה לגרג סנדפורד.
ואתה לחפור את עקביך.
כל זה הוא להפוך את האנשים שלך פגיע יותר.
יש כבר עברתי את זה בעצמך . חשבתי שזה משהו שהיית רוצה להגן עליהם מפני.
אני יודע המום איך אתם עם שיעור מקרי הרצח בעיר הזאת... אתה צריך להשקיע את הזמן שלך על זה.
אל תדאג בקשר לינדן בתים.
. יש לנו מטפלים בזה.
הבחור הזה.
דיברתי עם קצין לשעבר של המשטרה מיוחד, מי נמצא עכשיו רופאות איתנו.
הוא בילה מספר חודשים לינדן בבתים.
טענות Lowdell יש מערכת ראשים.
אומר בונוסים מזומנים משולמים כאשר בעיית הדיירים יפונו.
אתה יכול להוכיח את זה?
לא.

. טוב, אבל זה העניין... . כלומר, הרצנו רקעים עליהם... כל מי שעובד תחת Lowdell
נראה כמו לשוטרים טובים לי.
שוטרים להפעיל בלהקות כמו זאבים.
אם האלפא הוא בריון... . אז, בדקתי שהמגורים לחמניות
במשך החודשים האחרונים-לינדן.
האישה שביצעה את התלונה המקורית נגד סנדפורד.

סטיוארט Charmain, 966.
. קווין, אתה וקני
-PD..

מי רוצה לדעת?
. אני הבלש Rixton...

אנחנו למעשה עם העיר, גברתי.
גרג סנדפורד.

אתה תלונה נגדו.
לא אוכל לשכוח המופרע הזה.
לעזאזל מה הוא עשה עכשיו?
הוא נרצח.
?

. היה בינינו משהו לרגע... כאשר הוא נעשה אלים איתי, אני זורק את התחת שלו.
?

?

הוא היה גבוה ו נתחרשו הבלתי־פוסק, ו... נראה כאילו הוא נפגע.
?

תתקשר למשטרה מיוחד.
. בסדר, אז, מה הם עשו כאשר הם הגיעו לכאן?
את העבודה שלהם.
שזה יותר ממה שאני יכול להגיד על משטרת שיקגו.
יש לך מושג.
. המקום הזה היה פעם בית משוגעים.
כמה שוטרים הגיבו?
. רק אחת

And..

. איני מאשימה אותו בסדר.

מעריך את זה ג'יימס Moony.

הוא גדל בפארק גארפילד.
מתאבק הפותח, והוא למד הפלילי במכללת העיר.

הוא היה עם המשטרה מיוחד, כמה זמן?
שלושה חודשים ושינוי.
בסדר.

אבל אל תיכנס קשה.

. האנק.
באני פלטשר הגיע לדבריה, שהיא לא עוזבת עד היא מדברת אליך.
משהו שאני יכול לעזור לך?
אתה יודע, חשבתי.

ואתה בדיקת דנ א?
איך את מעזה.
שתית, באני?
לא יכולת אותי אז לקחת את הבת שלי אתה עדיין עושה את זה.
אתה יודע?

אני הולך לומר משהו כי כנראה לא אמרתי כבר 30 שנה.
אתה רוצה.
היית רוצה לחשוב כך בלילה שמעולם לא קרו, לא היית עושה זאת
משהו שאני יכול לעזור לכם עם?
. תלבש את הנעליים שלך, ג'יימס אנחנו צריכים לרדת אל רובע איתנו.
-על מה?

בנוגע?
גרג סנדפורד.
ג'יימס, מה קורה?
?

האם אני אדם בעל עניין . שים את הנעליים שלך, ג'יימס.

אני עושה את זה למחייתי מדי.
מה קורה?

. יש לך את אשתך כאן.
אתה רוצה לקבל עוינת, נוכל לעשות זאת.
אנחנו מעדיפים לשמור את זה ידידותי.
ג'יימס.
אני אהיה בחזרה, מותק.
. זה בסדר.
. זה לא נחוץ
. יש לנו עדת ראייה... יש לך כמו האדם האחרון.

זה לא מוכיח כלום . דו ח הרעלים מציין שגרג היה גבוה,
אז אני לא יודע מה קרה.
אולי שיש לך קצת מתלהב יותר מדי... הרחקה אותו.
אתה חונק אותו החוצה?
תראה, בנאדם להתלוות אלינו, נקי אנחנו ננסה לסדר משהו.
אתה יודע מי הבחור הזה?
מה הוא עשה?
אנחנו ברצינות מנהלים את השיחה הזאת על גרג סנדפורד?
. כן, אנחנו.

אם אתה רוצה להיות שוטר אמיתי, ג'יימס... עכשיו זה הזמן להתחיל לדבר.
מי זה יהיה טוב?

עבור רשומה הסיווג שלך?
מה איתי?
הסמל שלך.
הוא אמר לך לעשות את זה להפוך ידוע כי הוא רצה התנהגות כזאת?
אם זה המקרה, ג'יימס, תן לנו לדעת.
. אני לא מלשן- אני באמת.
כן.
. יש לך תינוק בדרך אתה יודע אם הוא ילד או ילדה עדיין?
בחורה.
אתה חייב להתחיל לחשוב עליה.
אסא קוט הוא כאן.

?

. יש לנו תיאוריה?
כי אם כן, אני צריך לשמוע את זה.
מה ששמעתי עד כה מוביל אמילי וגה.
. ובכן, זה נראה כמו המשטרה מיוחד הבתים לינדן היו מאחורי זה.
. יש לנו שוטר מוני בחדר עכשיו . הוא מבקש את זה?
עדיין לא.
בסדר, אז בוא נניח שהוא לא.
אז מה?
לשמור על עובדים על התיק.
. אבל אמילי וגה הודה דקר את הקורבן שלנו.
אז היא שיקרה בנוגע?

. היי!

-מה?

הוא תלה את עצמו.

נו באמת!

21-01, מקרה חירום.

חניקה הקורבן, בקומה השנייה.
. היי!
. היי!

. היי, לא, רד למטה!
תפסיק לזוז!

אתה לא מנסה לתלות את עצמך.

אני חושב מה שהתכוונת לומר.
"תודה לאל שהוא חי," יועץ.
כמובן, אני שמח.
אבל אחרי שלו הפסיכולוגית, אנחנו מאשימים אותו ברצח של גרג סנדפורד.
מה עם אמילי וגה?
לבעוט בה.
סמל Lowdell.
יש לך דקה?

השישי ברשימת תכננת יש לי יופי עם הצוות הלא נכון.
כן.
אז Moony יחלים?
זה נראה כמו.
מה להאשים אותו?
. רצח.
הזכרת מילווקי.
לנו היו מבצע צו חיפוש.
הסמל הוא CI היה מזהה את הבית שאנחנו מוערמים בחוץ.
הסמל שלנו אמר, "אל תטרחי הכרזה, פשוט פתח את הדלת."
בפנים, היה בחור עם אקדח.
כדין, כפי שהתברר.

בכל מקרה.
הוא צייר.
אני והשותף שלי ירה בו- . התברר, היה לנו את הבית הלא נכון.
המודיע פישל.
לאחר מכן, הסמל שלנו אמר לנו לומר שלנו להודיע...

אז, אנו יש הסתיים אף-על-פי עקבנו אחרי ההוראות.
אני מצטער.
. עבדתי עם אנשים כאלה.
. הבחור הזה, סנדפורד... הוא היה מופיע, להטריד אנשים.

הוא הוזהר בעל פה ולא בכתב לשמור מרחק.
כאשר הגיב מוני... מה אם הייתי מי הזיז את הגופה?
את תצטרכי להעיד על כך.
רק אם זה מפיל את המשפט של מוני.
לחצתי על הריגה במקום רצח, אבל... אתה הולך להיות מואשמת בהסתרת רצח.
אני רוצה את זה בכתב.

מוני מלאתי פקודות.
אז, זה...

זהו זה.

בסדר.
. אמילי, זה לא מאוחר מדי כדי לארגן את חיי.
. אני יכול לעזור לך להיכנס לתוכנית טיפול לסמים ואלכוהול.
. תראה, יש שיקום מגורים.
אשפוז, פיכח חיים.

אני אהיה שם.
לכל אורך הדרך, יש לך את המילה שלי . חומר למחשבה
. חומר למחשבה אליך.

היא לא רוצה לשמוע את זה.
ובכן... אל תתני לזה לעצור אותך.

זה לא כאילו היא הולכת לשנות בשלב זה, אתה יודע?

כן אני יודע.
. ארין...

מאז היינו כאילו, 9, נכון?
בסביבה.
אתה יכול רק לנסות לתקן את המנוע כל כך הרבה פעמים.
אתה יודע, עד שזה כאילו, לעזאזל עם זה, אתה יודע, לקנות מכונית חדשה.
. כמו ונסה רידר.
אחרי כל מה שהיא עברה, נחשי איך היא סיימה?
פיניקס.
יש לה תואר בהוראה.
הוא נשוי ויש לו ילד בדרך.
היא פשוט לא יכלה.

ועד כמה אני אוהבת אותך, ו... זה יהרוג אותי צריכה שתלך...
אני לא יודע, אנני-
כלומר, אם אני יכול להזיז איפשהו.
. ולהתחיל מחדש עכשיו... הייתי עושה זאת
מה עוצר בעדך?