# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SnoWhite :

--התוצאה
--מבוסס על סיפור אמיתי
--רומן
היי, ג'ק, זה לא המקום של הכוננים האלה שם.
למה אתה מתכוון?

אלה עם הפלסטיק הכחול הולכים לשם.
בסדר.

אל תדאג, אתה מפוטר.
דרך אגב, אתה תחסר לנו הלילה.
אל תהיה רגשן עכשיו.
אבל זה לא יהיה אותו הדבר.

עשינו את זה.

כן, והמסגור בקומה השביעית אמור להיות מוכן בעוד שלוש שעות.
והבעיה עם החישורים במרתף?

ואם תתחילו לסגור מחר, אנחנו אמורים להקדים את לוח הזמנים שלנו ביום.
אז לך הביתה.

המשפחה שלך מגיעה היום, נכון?
כן, אבל הם טסים לפה רק מאוחר יותר הלילה.
אז קדימה, לך הביתה.
תכין הכל לקראתם, זה יום גדול.
הכנתי הכל לקראתם.

מאט, לא תאמין.

אז כדאי שתצא מוקדם למקרה שיהיו פקקים.
אולי אתה צודק.

עכשיו לך, לך מכאן וקח חופש מחר.
תעביר קצת זמן עם בתך.
אלוהים, אתה עומד להיות סבא.
לך.
אל תבוא מחר, אני מכיר אותך.
כאן וו-אס-אן-וואי ו-וו-אס-אן-וואי אייץ' די קולומבוס.
חג מולד שמח מ-795!
--ברוכים הבאים
הנוסע ג'ונס, נא לגשת לסוכני הכרטיסים בשער.
--טיסה מתעכבת הנוסע ג'ונס, נא לגשת לסוכני הכרטיסים בשער.
נא לא להשאיר את המזוודות ללא השגחה, מזוודות ללא השגחה יועברו... תודה רבה.
היי, גבר!

אתה רקדן טוב.
היי.

אני מחכה לטיסה וכתוב שהיא מתעכבת, אבל לא רשום זמן משוער.
טיסה איי-אקס 1-12.

כן, היא המריאה מקייב עם עצירה בפרנקפורט וניו יורק.
בסדר?

בדיוק, כן, אני בטוח שלא כתבתי את זה לא נכון.
בבקשה בוא איתי.
תודה.

תוכל לומר לי את שמך?

אוכל לראות תעודת זהות, מר מלניק?

אשתי ובתי מגיעות.
אני יודע שכל המסמכים שלהן מסודרים.
יש לנו עורך דין אז לא אמורה להיות בעיה.
אני בטוחה שאין.

תוכל לשבת כאן, בבקשה?

אפשר להביא לך מים, משהו לשתות?
לא, לא, תודה.

הן כבר כאן?
אין לי את כל המידע אז אני לא רוצה להטעות אותך.
מישהו מיד יגיע לדבר איתך.

למה אתה מתכוון?
למה אתה מתכוון?

אני חייב לראות אותם!
רומן מלניק.
איפה המשפחה שלי?
שמי איב סנדרס ואני אחת מאנשי הקשר שממונים על ידי הנהלת נמל התעופה.
אני רוצה שתקשיב טוב למה שיש לי לומר.
המטוס שאשתך ובתך נסעו בו עבר תאונה מצערת.
עדיין אין אישור רשמי, אבל עלינו לזכור שעם תאונות כאלה
לא סביר שנמצא ניצולים.
אלה החדשות הכי נוראיות שמישהו יקבל.
היא הייתה בהריון.
אולנה הלכה לאסוף אותה, להחזיר אותה.
האם הכתובת הזו והמספר הזה נכונים?
האם יש בני משפחה נוספים שכדאי שנודיע להם?
לא.

לא כאן או בארץ הולדתך?
מרכז תמיכה במשפחות הוקם במלון קרוב.
תהיה לך גישה לטיפולים רפואיים ופסיכולוגים ולשירותי הרווחה.
שם גם תקבל עדכונים בכל החדשות שיגיעו.
אם אתה מעדיף להיות לבד, אתה יכול גם לעשות את זה שם.
לא.
אני ממליצה לך ללכת למרכז התמיכה מחר, כשתרגיש חזק יותר.
יש לך גם את המייל שלי, הפלאפון והמספר במחלקה שלי.

כן.

--ג'ייקוב
חכה, חכה, חכה... דיברת עם השרברב?

לא דיברת?
יש שירותים במרתף שעדיין סתומים.
אנחנו נעיר את סמואל.
אני אוהב אותך.

הוא רדום.

ישמעאל?

זה שם מוזר לדובי.
וכשנסענו לטיולים תמיד הייתי חייב לקחת אותו איתי, אחרת לא הצלחתי להירדם.
זה המשיך תקופה ארוכה.
כמה ארוכה?
עד שהיית בן 24?

אני לא יודע.
אתה תמיד אומר שאתה לא נרדם בלעדיי.
כן, זה נכון.

מה?

איזה תחליף עלוב עבור ישמעאל?
היי, להיות התחליף של ישמעאל זה כבוד גדול.
אעשה הכל בשביל ישמעאל.
שכבת עם ישמעאל?

אל-אר 674, תפנה ימינה בבראבו 26.
היי, היי!

שתי לגימות מזה ותרוץ לשירותים.
כן?

לא, לא, תודה, לא אוציא את זה מראשי.
לא, רק תזכור מי הזהיר אותך.
מה יש לנו?

רוצה משהו?

הנחתי את האחרון ואין שום דבר בדרך.
קנדה 826.

קנדה 826, תטפס ותשמור על רמה 330.
תודה, קולומבוס, ולילה טוב.
ערב טוב.

אן-איי 1979 תרד לרמת טיסה 30.
אן-איי 1979, יורד... היי, מה אתה עושה?
מתחזק קצת את קווי הטלפון.
אשים אותם על מצב אבטחה וזה אמור לעבוד בסדר.
לפעמים האות חלש.

מגדל סי, ערב טוב.
כאן איי-אקס 1-12 יורד לסי-אם-אייץ, מבקש רשות לרדת ל-10 אלף רגל.
קיבלתי איי-אקס 112, תחכה לאישור בקשר לירידה.
קיבלתי.

מה קורה?
יש לנו טיסה לא צפויה, אי-אף 135.
הוא היה צריך לשנות את הנתיב שלו בגלל מזג האוויר.
הוא בדרך לפיטסבורג.

תן למגדל הזה התראה.
תחבר אותי עם נמל התעופה בפיטסבורג, בבקשה.
הלו?
איי-אקס 112, מבקש אישור לרדת לרמת טיסה 10.

קיבלתי.

סי-אם-אייץ, כאן די-אייץ 616, אתם שומעים?
איירבאס אי-אף 135, כאן מגדל סי.
אי-אף 135, ערב טוב.
יש לי בעיה עם קווי הטלפון כאן ואני לא מצליח ליצור קשר עם פיטסבורג.
סי-אם-אייץ, כאן די-אייץ 616.
אנחנו מקבלים התראות שמורות לנו להנמיך גובה.
אני חוזר, אנחנו מקבלים התראות שמורות לרדת בגובה, קיבלת?
מגדל, כאן די-אייץ 616, אתם שומעים?
איירבאס אי-אף 135, צרו קשר עם נמל התעופה ישירות.
אני חוזר, צרו קשר עם נמל התעופה בפיטסבורג ישירות.
אין בעיה סי-אם-אייץ, ניצור קשר עם פיטסבורג ישירות, עבור.
מגדל, כאן די-אייץ 616, אתם שומעים?
איי-אקס 112, תרדו ותשמרו על רמת טיסה 60.
תרדו ל-6000 רגל, אתה שומע?
איי-אקס 112, יורד ל-6000 רגל.
מגדל, לא שמענו אישור ממך, אבל אנחנו נרד ל-6000 רגל.
איזה טלפון ארור!
אי-אף 135, דיברנו עם נמל התעופה.
הכל כשורה.

אי-אף 135, כאן מגדל סי, קיבלתי.
איי-אקס 112, איי-אקס 112!
איי-אקס 112!

איי-אקס 112!

איי-אקס 112!
היי, ג'ייק, שב.
שני מטוסים התנגשו באוויר בגובה גבוה.
ככל הנראה, יש הריסות משני המטוסים בעמק כמה ק"מ מערבית ל-18.
לא סביר שמישהו שרד.
כמה הרוגים?
אנחנו לא יודעים.
כמה אנשים היו על המטוסים האלה?
אנחנו לא יודעים, ג'ייק.
אלוהים, כמה אנשים מתים?
ג'ייק, תקשיב לי.
ג'ייק, פשוט תקשיב לי.

אף אחד לא מאשים אותך בשום דבר.
לא עשיתי כלום!

אף אחד לא אומר שעשית משהו.

אנחנו רוצים שתתעשת כי אנחנו חייבים לפתור את זה.
אתה שומע אותי, ג'ייק?

אנחנו רק עורכים חקירה... תקשיב לי, ג'ייק.

חשוב מאוד שתתעשת, בסדר?
תודה.
בוא נעבור על זה שוב.

הגעת לחדר הבקרה ב-22:

ישבת בעמדה שלך.

חזרת חמש דקות לאחר מכן.
ב-22:

בשעה 22:

בשעה 22:

הלכת לעמדה של תומאס כדי לעבוד מול המטוסים האחרים.
התקשרת לפיטסבורג, אבל קו הטלפון לא עבד.
בינתיים, טיסה איי-אקס 112 אישרה את הגובה החדש שלה.
אאחר קצת לאסוף את סמואל.

אחותי כרגע התקשרה והיא שמעה משהו ברדיו.
אתה יכול להתקשר אליי, בבקשה?

ג'ייק, תחזור אליי, בבקשה!
בשעה 22:

בלי האוזניות שלך, לא שמעת את טיסה די-אייץ 616 מודיע לך שהוא עומד לרדת.
ג'ייק.

אל תדבר עם אף אחד, בסדר?
אל תענה לטלפון, אל תצא מהבית, אל תלך לשום מקום.
נדבר שוב מחר.

ג'ייק.

שני מטוסים התנגשו באוויר בגובה של יותר מ-8 אלף רגל מסיבות שעדיין לא ידועות.
בני משפחות מגיעות לזירה, ומנסים להשיג כל פיסת מידע שהם יכולים.
נוסעים שהיו על הטיסה...

אזרחים אמריקאים, 38 גרמנים ‎175, רוסים, 18 צרפתים ‎37, שני אוקראינים, וספרדי אחד.
שתי חברות התעופה שמעורבות שחררו הצהרה משותפת והצטערו על התאונה והבטיחו שהן כבר משתפות פעולה עם החוקרים
על מנת להבהיר את מה שקרה.
שש בצד שלך מדווח, יולנדה האריס מצטרפת אלינו עכשיו,
בשידור חי מזירת ההתרסקות.

אנחנו בשידור חי מזירת התאונה הנוראית.
כן?
מר מלניק, זו איב סנדרס.

איך אתה מרגיש היום?

הצלחת לישון?
נחת בכלל?

יופי.

מנסים למצוא ראיה... באזור יש צוותי חומרים מסוכנים, כבאי אש ומשטרה.
צוותי החומרים המסוכנים וה...

האם אתה קרוב או חבר של אחד הקורבנות?

בסדר, אוכל לראות תעודת זהות, בבקשה?

בסדר, מר פוקס, האם היית פעם במצב דומה?
האם עזרת פעם עם תאונות אחרות או עבדת עם קורבנות בעבר?
כן.

לך תחכה ליד הרכב, אגיע בעוד רגע.
תודה.

כן.

בסדר, יופי, תעשה לי טובה, תצטרף לחבר שלך.
תקרא את זה ותמלא את זה.

נדיה!
נדיה.
נדיה.
נדיה!
אולנה...

מותק.
אתה יודע שאתה לא יכול להיות כאן לבדך.
איפה אביך?

קדימה, הוא בפנים?
--רוצח

היי, גבר, קום!
קדימה, גבר, אל תכריח אותי להתקשר שוב לשוטרים, קדימה.
אני מצטער, גבר, אבל כל פעם שאתה מעביר את הלילה כאן, אני מסתבך בצרות.
אז בוא נלך, בוא נלך.
--מלניק

זה בטח יהיה מתסכל לחפש אדם אחד שאותו אפשר להאשים, כי מה שקרה היה הרבה יותר מסובך מזה.
אבא?

מה אתה עושה שם?
סתם צופה בטלוויזיה, אני לא מצליח להירדם.
גם אתה לא נרדם?
אני לא נרדם.

בוא נכין ארוחת בוקר.
אתה יודע...

קדימה.
מי היו האנשים שהיו מעורבים ישירות בארועים שכרגע תיארנו?
בואו נתחיל עם חדר הבקרה.
ג'ייק בונאנוס ותומאס פיקמן.
לאחר ניתוח כל המידע מהקופסאות השחורות, לאחר שנגבו עדויות מהאנשים שהיו מעורבים,
לאחר שנבחנו הראיות שנמצאו בזירה וכל המידע האחר שנחשף לתקשורת,
נוכל להגיע למספר מסקנות... תריח.
צ'ילי ירוק, חומץ, שום, קורנית.
אני אוהב קורנית.
בהתחלה, היה פקח תעופה אחד בחדר הבקרה שניהל את המרחב האווירי.
ג'ייק!
חשבתי שהסכמנו, בלי חדשות.
בוקר טוב, אמא.

כל כך מוקדם?

בסדר.
בסדר, תתפרע.
זה חי.

זה חי!

ג'ייק, תעזוב.

ג'ייק, תעזוב.

עזוב...

זה בסדר, רק שפכנו את זה, זה בסדר.
זה ייפסק עכשיו.
אתה יכול לעשות את זה איך שתרצה, אבל לא תעשה לו את זה, בסדר?
מה לעשות?

קדימה, בחזרה למיטה.
קדימה.

אני לא אוהבת שאתה מצלם אותי!
מה זה?
אמא, אני אוהבת את זה.
תודה, אני אוהבת אתכם.
מר מלניק?
מר מלניק?
שמי טסה קורבט, אני עיתונאית.
אני יודעת שאתה שם.
אני לא רוצה להפריע, באתי רק מפני שאני רוצה לשתף אותך בכתבות שלי.
אני כותבת ספר על התאונה וארצה לשאול אותך מספר שאלות.
תראה מהכתבות שלי שאני מנסה להיות נאמנה ולכבד את העובדות.
תסתכל אם תהיה לך הזדמנות.
אחזור ואראה מה דעתך.
רומן.

אני מצטער, אבל הבית שלי לא מסודר כרגע.
לא ראית את שלי.
היי, אשתי הכינה קציצות והיא התעקשה שאביא לך כמה.
היא מכינה אותן עם פטריות, הן נהדרות.
איך בעבודה?

הכל עובד יותר לאט כשאתה לא שם.
היי, אני לא רומז שום דבר.
תחזור כשתהיה מוכן.
אז מה שלומך?
אתה מרגיש יותר טוב?
לא.
כן, יותר טוב.
יותר טוב, פשוט... אני צריך להתארגן כאן.
אני צריך לפתור כמה בעיות.
בטח.
ואני צריך לחזור לעבודה.
אני רק צריך קצת זמן להתארגן.
אין מה למהר, רומן.
אולי כדאי שאעביר פחות זמן בבית הקברות.
הדבר היחיד הוא שנדיה ואולנה שם.
הן לא יכולות לעזוב.
אז אני הולך לשם ומבקר אותן,
כי...

הן לא יכולות.
מצד שני, אני צריך לטפל כאן בכמה עניינים.
אני צריך לנקות.
אני אמור לעשות דברים עכשיו.
אז...

כמובן, אעזוב אותך.
שמור על עצמך, רומן.
כמובן שאני אוהבת אותך, ג'ייק.
אני חושבת שזה הדבר הכי טוב עבור סמואל ועבורנו, ואני באמת מקווה שגם בשבילך.
איפה סמואל כרגע?

אני לא יכול להיפרד ממנו אפילו?
מותק, אתה לא צריך להיפרד.
אתה יכול לראות אותו מתי שתרצה.

מה אמרת לו?

רק אמרתי לו שנעביר כמה לילות בבית של דודתו.

הוא אוהב לשחק שם עם הכלב והחתולים.
הוא לא יבין את זה.
הוא יבין, לא כרגע, אבל בסופו של דבר כן.
פשוט נגרום לו לחיות חיים נורמלים.
ג'ייק, אני חושבת שאתה צריך קצת זמן להתרכז בעצמך.
כי אם נמשיך לחיות ככה, אני חושבת שפשוט נמשיך לפגוע אחד בשניה, אתה יודע,
נגיע לנקודה שבה אני לא יודעת אם נוכל לתקן את זה.
אז נעשה את זה בשביל סמואל.
ובשבילנו.

כן, בשביל סמואל.
זו הנשקיה בספרינגפילד.
בנוסף למחסנית אחת‎ 11, דולר ‎674.
ברטות של שלושה, שני אינצ'ים, עשרה פלוס מחסנית אחת, יובילו אותך ל-570 דולר.
שני דגמי הסמית' אנד ווסון שיש לנו, האם אנד פי השחור, שמונה פלוס מחסנית אחת, יובילו אותך ל-560 דולר.
והנשק הקל 38 המיוחד, יש לו אוויר קלאסי וגימורים מפלדה,
זה עולה 436 דולר בערך.
הדגם הכי זול שלנו זה אקדח ה-9 מ"מ, דולר ‎199.
הוא מגיע עם אולר בחינם.
--רוצח
מר בונאנוס, נוכל לדבר איתך לרגע?

ג'ייק.
מה שלומך, ג'ייק?
אני בסדר, תודה.
אם זה בסדר מבחינתכם, ארצה להגיע ישר לעניין, אני לא רוצה לגרום לכם לחכות יותר.
כן, בטח.

זה ייקח זמן, אבל אתה יודע שההנהלה תספק את כל התמיכה המשפטית שתצטרך.
אנחנו חושבים עליך, ג'ייק.
זו הפעם השניה שהצעתי, אבל כולנו הסכמנו שלא יזיק לך תמיכה פסיכולוגית.
אני יודע שכריסטינה מסכימה איתנו בעניין.
כן, בטח.
וככל הנוגע לעבודה, יש מספר אפשרויות.
תוכל להישאר כאן בעבודה משרדית.
אני לא יודע.
או שנוכל להציע לך אפשרות אחרת.
רק אם תהיה מעוניין, כמובן, אבל פיצויי הפיטורים שנוכל להציע לך
יכולים להיות מאוד מועילים.
ההנהלה תמיד ממליצה על מה שטוב עבור עובדיה אבל במקרה שלך, על מנת להבטיח את בטחונך,
יהיה כדאי שתשקול לעשות שינוי.
שינוי קיצוני, ג'ייק.
השינוי הכי בטוח הוא לא עבודה אחרת, אלא עיר אחרת.
בית אחר.

חיים אחרים.
זה בסדר, זה בסדר.
אבל...

ה...

אני לא יכול פשוט... אנחנו לא יכולים פשוט לעזוב.
זה יכול להיות הדבר הכי בטוח עבורך ועבור משפחתך.
עליך לשקול את מה שאנו מציעים לך כרגע.
תחשוב על טובתם האישית ועל שלומם.
תודיע לי כשהוא יחזור אליך.
הוא כבר היה אמור לחזור אליי.
ג'יימס.

אני לא חושב שאתה מכיר את עורכי הדין שמייצגים את חברות התעופה, ג'ון וג'יימס גאליק.
מצטער על ההמתנה.
הפגישות עם משפחות הקורבנות נערכות בימים אלה.
זה בסדר.
תרשה לי לומר שהרוב היו מאוד נאמנות.
הגענו להסכמות.

כדי להגיע להסכמה.
מר מלניק, אתה בן המשפחה היחיד שבחר לתבוע את החברה בעצמו, בלי עורך דין ובלי
חתימה על אף אחד מהאיגודים של הקורבנות.
אני רוצה שתדע שיש לך כבוד מלא מאיתנו ושעבורנו, זה לא משנה.
ההצעה שלנו תהיה בדיוק אותו הדבר.
ג'יימס.
מר מלניק, זה הסכם המסגרת שאנו מציעים למשפחות.
ארצה ל...

בתמורה, החברה תדאג להוצאות ההלוויה של משפחתך ועבור כל טיפול רפואי או פסיכולוגי
שנקבע כהכרחי עד התאריך הזה.
החברה גם מסכימה לשלם לך על הנזקים בסכום של 75 אלף דולר על המוות של בתך ו-86 אלף על אשתך.
אלף סך הכל ‎160.

למשל, אתה תקבל אוטומטית סטטוס של לקוח פרימיום מחברת התעופה בתוך הקבוצה שלנו.
תוכל להרוויח מזה ומהטבות נוספות.
אלה פרטים שכדאי שתקרא בזהירות, כי הם מוסברים מפורשות בהסכם.
אני רוצה שמישהו יאמר שהוא מצטער שהוא הרג את משפחתי.
אני רוצה שהחברה תתנצל.
מר מלניק, הרשה לי להסביר לך את זה בפשטות יותר.
אם לא תחתום על החוזה הזה, לא תקבל גרוש על כל זה.
עכשיו, 160 אלף זה הרבה כסף.
לא כדאי שמישהו במצבך יסרב להצעה כזו.
תסתכל על התמונה הזו.
כי לא הסתכלת מקודם.
תסתכל עליה.
תסתכל עליה!
על מה אתה חושב כרגע?
אתה עדיין מרגיש שאתה לא יכול לנהל מערכת יחסים הוגנת עם משפחתך?
אתה עדיין מהורהר?
היום בוא ננסה להתרכז ברגשות החיוביים שהיו לך השבוע.
בוא...

ברגעים האלה שאתה מרגיש הקלה... כשאתה אולי עושה משהו מספק.
זה נראה לך טיפשי, אבל גורם לך להרגיש טוב.
תחשוב על השגרה היומית שלך.
בבית, במקומות שאליהם אתה הולך, אנשים שאתה רואה על בסיס שבועי.
אני באמת רק רוצה את המרשם.
הליכה, תכנית טלוויזיה, דיבורים עם חבר.
אני לא מרגיש טוב כשאני הולך או אוכל, או כשאני רואה מישהו, או מדבר עם מישהו.
אז פשוט תיתן לי את הכדורים המזדיינים, בבקשה.
או שאלך לרחוב ואשדוד את בית המרקחת הארורה.
--ג'ייקוב בונאנוס נמצא אשם
--התנגשות קטלנית באוויר
הטייס אשם, או פקח התעופה?
--שנה לאחר מכן
"ואלה יקבלו עונש נצחי,
"אך הצדקנים יקבלו חיי נצח."
החיים הנצחיים שעליהם מתיו דיבר, ההרגשה הזו שאומרת לנו שהאהובים שלנו במקום אחר, מקום טוב יותר,
זו ההרגשה שצריכה לנצח ביום כמו היום.
לפני שנה, ארוע טרגי תקף אותנו.
חיים רבים אבדו שלא בצדק, באופן שלא ניתן להבינו ובאופן לא צפוי.
אבל היום הנפשות של האנשים שאותם איבדנו נמצאות במקום אחר, צופות בנו.
והן רואות שביום כמו היום אנו זוכרים אותן ומכבדים אותן.
וכדי לשמור על הזכרון הזה בחיים, כדי לשמור אותו מושרש בתוכנו,
ובמקום הזה, היום אנו חונכים את האנדרטה הזו, את אתר הזכרון הזה עבור הקורבנות.
רומן מלניק?
אני אנדרו ברג.
איבדתי את אשתי ואת המחותנים שלי בתאונה.
אני ממש מצטער.
קראתי את הסיפור בעיתונים על השרשרת של בתך.
זה היה נחמד שהם השתמשו בזה כהשראה עבור האנדרטה הזו.
אתה אוהב את זה?

מה אתה... אני לא יודע מה לעשות.
אני קם בבוקר ולא יודע מה לעשות.
אולי זה לא שאני לא יודע מה לעשות כל היום, זה שאני לא יודע מה לעשות בשעה הבאה,
או בדקה הבאה.
אני מצטער, אני כן מדי.

קדימה.
לפעמים אני מנסה לחשוב על דברים שמסיחים את דעתי, מנסה לחשוב על משהו אחר,
ואז אני מיד שוכח ולא עושה אותם.
אני פשוט יושב בבית, ולא יודע מה לעשות.
זה לא יהיה קל,
אבל במוקדם או במאוחר, תמצא משהו שיעזור לך לצאת מהמיטה.
אתה חושב?

תהיה סבלני.
זה מה שאני צריך, לעזאזל.
התגברת על זה?
הייתם פעם בקנקון?

האם זה משהו שתהיו מעוניינים בו?
כן.

בסדר, יש ספינת תענוגות שיוצאת מפלורידה ושטה ישר לשם.
תנו לי לרשום את הפרטים שלכם, ונתחיל.
איך הולך?

קדימה, הגיע הזמן להפסקה.

כבר פתחתי אותן.
תודה.
התשלום של השבוע הזה.

אתה עושה עבודה נהדרת.

אם הייתי אוהב את הגדר שאשתי בחרה, זה היה נהדר.
ביי, חבר'ה.
מר מלניק.

אני רוצה שתעזרי לי למצוא אותו.
פאט, זו טסה.

אני מגיעה לעיר, יש מקום שבו נוכל להיפגש?
הספר מוכן.

בגלל זה אני לא רוצה לשאול אותך משהו ספציפי.
אני לא מדברת על ראיון או תמונות.
אני רק רוצה לתת לך הזדמנות לומר משהו.
להוסיף תגובה, מחשבה?
או שלא לומר שום דבר כלל, אם זה מה שאתה רוצה.
את יודעת, לפעמים אני... לפעמים אני שם את עצמי בנעליים שלהם.
של המשפחות.
ואז אני חושב על בני ועל אשתי,
וזה מפחיד אותי למוות, זה מבהיל.
מה אוכל לומר?
אני... אני רק רוצה שהכאב שבתוכי ייעלם.
אז תגידי להם... אני לא אדם רע.
נכון?
--אפריקה

בסדר, נתראה.

שיהיה לך סוף שבוע נעים, פאט.

כן?

היי.
הוא פרסם את הבית שלו למכירה ועבר למדינה אחרת.
הוא עובד בסוכנות נסיעות במרחק של ארבע רחובות מהדירה שלו.
ומה הכתובת שלו?
אני לא יודעת אם כדאי שאתן לך אותה.

אני רוצה שתשתמש במידע הזה בדרך הנכונה.
אין דרך נכונה או דרך לא נכונה.
זה לא כזה פשוט.
אמרתי לך, אני רק רוצה להביט לו בעיניים.
להראות לו תמונה של משפחתי.
אני רוצה שהוא יתנצל.
אף אחד לא אמר שהוא מצטער.

פאט דילברט.
פאט דילברט?
שמו פאט דילברט עכשיו.
לאן את הולכת?

האם פאט דילברט בבית?

אנחנו נשארים כאן בסוף השבוע.

היי.

אני שמח שאתם כאן.
בסדר, תנו לי להביא את הדברים שלכם.
חזרנו על השורות שלו עד לכאן.
כן, הוא עשה עבודה נהדרת.
הגעתם מוקדם יותר ממה שחשבתי.

היה לנו שד מהירות במושב הנוסע.
אני בדיוק מסיים להכין ארוחת ערב, אז תרגישו בבית.
כן.
אז מי אמרת להם שפאט דילברט הוא?
אמרתי לו שזה כמו קלארק קנט או ברוס וויין.
שם שאמרת לאנשים שהם לא ידעו את האמת, שאתה גיבור על.
אז אני...

כן, בהתחלה הוא אמר שזה טיפשי, אבל אז הוא חשב שזה מצחיק.
כן.
ואיך אתה מרגיש?
בכנות?
לבד.
כל המקום הזה לא מרגיש טבעי.
יש לי ימים שבהם אני מתעורר ואני מרגיש שהדברים משתפרים
ולמחרת, אני מתעורר ואני מרגיש שהמצב מחמיר.
טוב, אני...

תעברי לכאן.
תתפטרי ותעברו לכאן, את וסמואל.
זה יהיה מקום נהדר עבור כולנו, נתחיל מחדש.
וכולנו נהיה גיבורי על.
אני חושבת שאנחנו צריכים...

אני חושבת שעדיף.
כן, כן, כמובן.
סידרתי לכם את המיטות אז אשן על הספה הלילה.
מה?
חשבתי שזו התכנית.
אני מניחה שהתכנית שלי הייתה שכולנו נכנס למיטה אחת, שלושתינו.
בסדר, אז התכנית שלי היא כבר לא התכנית שלי.
יופי.
ג'ייק.
שלום?
אני אוהבת את זה.
אמא.

אני חושבת שהכל תלוי בקלף.

הוא ניצח אותנו.

בסדר.

שוב?

בבקשה?
בסדר, זה יהיה משחק ממש מהיר, טוב?
כן.

יודע מה?

בסדר.

כן?
אפשר לעזור לך?

זו המשפחה שלי!
תקשיב לי.

תסתכל על זה!

הרגת אותן!

הבן שלי כאן!

הרגת אותן!

שמעת אותי?

אתה לא יכול להופיע ככה.

אתקשר למשטרה עכשיו, עליך לעזוב!
אתה מבין אותי?

זו הייתה תאונה.

מה נכנס בך?

יצאת מדעתך?
עליך לעזוב עכשיו, או שאתקשר למשטרה.
שמעת אותי?

תשאר כאן.
אולנה, התרחקי.
התרחקי.
אמא?
נדיה.

אל תפחדי, נדיה.

הוא לא ידע שהחיים החדשים לא ינתנו לו בחינם,
שהוא יצטרך לשלם ביוקר על כך, שזה יעלה לו בריב גדול ובסבל גדול.
אבל זה, זה התחלת הסיפור החדש.
הסיפור של ההתחלה החדשה של האדם, הסיפור של ההתדרדרות ההדרגתית שלו
של המעבר שלו מעולם אחד לעולם אחר.
רומן, בוא נלך.
הם הסכימו לעבור על גזר הדין וליישם את הנסיבות המקלות שהצגנו.
ולמען האמת, רומן, לא ציפיתי מהם להפחית בגזר הדין בצורה כזו קיצונית.
עברו עשר שנים ותוכל להשתחרר תוך ארבעה חודשים.
תצטרך לבקר את הפסיכיאטר שלוש פעמים בשבוע, שיכתוב דיווחים חודשיים על התקדמותך.
אם תלך לכל מפגש והדיווחים האלה יהיו חיוביים, ייתכן שלא תצטרך לחזור לכלא, רומן.
היי.

אפשר לעזור לך?
סליחה.

היא שם.
עליך לפנות כמה פעמים.
בוא, אקח אותך.

כן, בכל מקרה אני הולך לשם.

תודה.
מעולם לא הייתי כאן.
הפעם האחרונה שהייתי כאן הייתה לפני 11 שנים.
לפני הרבה זמן.
הכל בדיוק אותו הדבר.
דבר לא השתנה מאז הפעם הראשונה שהגעתי.
אותם העצים, אותו ריח הקורנית.
הכל אותו הדבר.

זו צתרה.

יש לזה ריח של קורנית.

יש לך בני משפחה כאן?

אבי לא קבור כאן.
אתה יודע, כשעקבתי אחריך, לא ידעתי מתי לגשת אליך בדיוק,
היכן יהיה המקום המושלם.
אבל כשראיתי אותך עולה על האוטובוס הבוקר והבנתי שאתה בא לכאן, חשבתי,
שזה המקום המושלם לסיים את זה.
חכה.

תסתובב!
קדימה.
תעשה מה שאתה חייב לעשות.
אני מבין.
אבל אני רוצה שתדע שאני מצטער.
אני מצטער על מה שעשיתי.
אני יכול לעשות את זה.
אבל לא אעשה זאת.
לא כך חונכתי.
אתה מוכן ללכת, בבקשה?
SnoWhite :

במאי:

--ארנולד שוורצנגר
--סקוט מקניירי
--מגי גרייס
--התוצאה
--ג'ודה נלסון
--גלן מורשאור
--האנה וור