# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Afenla :

-מורטי !

-היי, מורטי ?

אתה רחוק, או בתוך משהו?
זו מצלמה?
הכל מצלמה?
מורטי, המוסך, מורטי.
בוא למוסך!
מורטי?
ריק?

על השולחן שלי, מורטי.
אתה בלתי נראה, והולך להפליץ עליי?
תהפוך את המלפפון החמוץ.
מה, אני אגע בו, ואתה תגיד לי שזה זין של חייזר או משהו.
קדימה, תהפוך את המלפפון, מורטי.
אתה לא תצטער על זה.

הפכתי את עצמי למלפפון חמוץ, מורטי!
בום!

מה דעתך על זה?
הפכתי את עצמי למלפפון חמוץ!
מה אתה בוהה בי?
הפכתי את עצמי למלפפון חמוץ, מורטי!
-ו ?

מה עוד אתה מחפש בזה?
הפכתי את עצמי למלפפון חמוץ, ואסון התאומים היה מזימה פנימית.
-באמת ?

פעולות טרור מתרחשות באופן יומיומי.
הנה משהו שמעולם לא קרה בעבר... אני מלפפון חמוץ.
אני ריק מלפפון חמוץ!
ריק ומורטי 3 פרק 3:

Afenla :

-

אני לא עושה קסמים, מורטי, אני עושה מדע.
באחד דרוש מוח, בשני אייליינר כהה.
אתה יכול לזוז?

לא הייתי מלפפון חמוץ אם הייתי יכול.
טוב, אז, מלפפונים חמוצים חיים לנצח, או... מורטי, תפסיק לחפש רבדים נסתרים, ופשוט תתרשם.
-אני מלפפון חמוץ .

הסיבה שמישהו יעשה את זה, לו היה יכול, והוא לא יכול, היא מפני שהוא יכול,
אבל הוא לא יכול.
מורטי, חייבים לזוז, אחרת נאחר.
-איפה סבא שלך ?

-אני מלפפון חמוץ !

למה ש... טוב, אנחנו מאחרים.

לאן אתם הולכים?
יש לנו תור במרכז העיר שנקבע לפני שבוע, וכולנו הסכמנו,
כולל אותך.
אלוהים.

בחיי.

אני לא יודע אם אני יכול...

ריק, עשית את זה בכוונה כדי להתחמק מהייעוץ?
-מורטי !

אני מבין את החשד של מורטי.
הטעיתי אותו בעבר.
מורטי, סובב אותי בשביל שיהיה קשר עין.
מורטי, אני מבטיח לך, לעולם לא אמצא דרך להתחמק מטיפול משפחתי.
אני מקווה שהחוסר שלי באצבעות לא מונע את הבנת "ציטוטי האוויר" שלי.
אתה לא יכול להפוך את עצמך חזרה לבנאדם?
שאלה מעולה, סאמר.
התשובה המצערת היא שעשיתי את זה כדי לאתגר את עצמי.
ועלולות לעבור שעות, או אפילו ימים, לפני שאוכל להבין איך לחזור לצורה אנושית.
אבל, אתם יודעים, אמא שלכם יכולה לשים אותי בארנק או בתיק, אתם יודעים,
אם היא באמת צריכה שאבוא.
אף אחד לא צריך כלום.

כדאי שתישאר כאן ותמצא דרך להפסיק להיות מלפפון חמוץ, בסדר?
היי, ריק, למה ישנו מזרק של נוזל מסתורי התלוי היישר מעליך?
בנוסף, למה החוט הקשור לזה עובר דרך מספריים המחוברים לשעון עצר?
ולמה הזמן מוגדר ל-10 דקות מעכשיו, בדיוק מתי שהיינו יוצאים לטיפול?
טוב, מורטי, אם אתה חייב לדעת, המזרק לגמרי לא קשור לדיון,
ולכן, הוא לא דורש הסבר נוסף.
מספיק.

מה את עושה 'שם, בת?
מה את עושה שם, מותק?
טוב, כלומר, אתה לא רוצה להידקר ע"י מזרק מלא בנוזל שאינו קשור למצב שלך.
איך זה יעזור?
לא יכול להתווכח.
מעולה.

היי, היי, תיזהרי עם זה.
זה עבור משהו אחר.
זה ממש חשוב, אז אל תשברי את זה.
טוב, אולי פישלתי כאן.
אה, מעולה.
חתול מטופש.
אני יודע איך זה נראה לך, איזי, אבל אני לא נחש!
ראיתי את הסרטונים ביוטיוב, אני יודע שחתולים מפחדים ממלפפונים ומחמוצים מפני שהם חושבים שהם נחשים.
אני לא נחש!
אני מלפפון חמוץ!
חרא, השמש הזו בהירה.
נו באמת.
לא ככה אני אמות.
זו המקבילה של גאונים של למות על האסלה.
כל כך חם.
ככה אני אמות.
אלוהים, לחות.
אלוהים, פחות לחות...

קצת פחות לחות!
אלוהים!
לא במקביל!
חרא!
בוא הנה.

בוא לטעום מי מלח טעימים.
קדימה, קדימה, בן זונה!
קדימה!
כן!
איך זה בכלל טיפול משפחתי אם אבא לא מוזמן וסבא לא בא?
כן, ומה דורש אומץ באכילת נקניקיה?
אף אחד לא בוחר להיות כאן, מוזרים.
המנהל שלכם הורה לנו לגשת לייעוץ, אפילו שלא המשפחה
הסניפה אמייל בכיתת האמנות, או הרטיבה את השולחן בשיעור היסטוריה.
'אה, משפחת סמית, פחות אבא.
גם אתם פציינטים של ד"ר וונג?
זמנית...

גם אני.

אנחנו...

גם אני לא.
לאן המשפחה שלי נעלמה?
'משפחת סמית, אני ד"ר וונג.
היכנסו.
"אומץ"
"מסירות"
"ד"ר וונג.

נאמר לי שגם הסבא יצטרף אלינו?
הוא עסוק בניסוי.
הוא מדען.
כאילו, אמיתי, בין-כוכבי, ברמה של מד"ב.

מורטי, אמא מדברת.

אני מניחה שזה מעבר טוב למקרים המשמעתיים שלנו כאן.
סבא הופך את עצמו הרבה למלפפון חמוץ?
מה?

מהסוג שלא אמור לתקוף או לפגוע בך בשום אופן.
אלוהים, אחת מאלה.
לא, אבא שלי מעולם לא הפך את עצמו למלפפון בעבר.
הוא לא צפוי, וחריג.
כל המשפחה.

למה לדעתכם סבא הפך את עצמו למלפפון?
וואו.
היי, תקשיב, אני יודע שזה העולם שלך, ולא שלי.
ככל שאקדים לצאת, כך אקדים לחזור לחרבן בגדול, ואתה תוכל לחזור לאכול אותם.
אתה עכברוש נחוש.
אתה יכול להיות קצת יותר נחוש?
ימינה.
כן, כן, כן!
קדימה, קדימה!

וואו, וואו, הוא היה חבר שלכם?
אל תדאגו, הוא מת בעודו עושה את מה שהוא אהב, להיות עכברוש טיפש.
כן!
לא אמרתי שאבא שלי מושלם, אמרתי שהעבודה שלו חשובה.
והיא אומרת שמה שחשוב הוא שסבא שיקר לך כדי לא להגיע לכאן.
לא נכון!
בואו נעשה ניסוי כאן.
אני מקבלת רושם שהמשפחה הזו מעריכה מדע.
הרימו יד אם אתם בטוחים שאתם יודעים מה היה בתוך המזרק.
הרימו יד אם אתם בטוחים שהמזרק לא הכיל נסיוב אנטי-מלפפון-חמוץ.
בת', היד שלך זזה קצת.
את לא רואה מה קורה כאן?
-ספרי לי .

השרירותית שלך לגבי המלפפון החמוץ בתור תרגיל כדי להתחמק ממה שהיה אמור להיות הטיפול שלהם.
אני חושבת שהתקרית של המלפפון היא הדרך הטובה ביותר
ללב של חוסר התפקוד של המשפחה שלכם.
אני חושבת שייתכן שלך ולאבא שלך יש דינמיקה מאוד מסויימת.
אני לא חושבת שהדינמיקה הזו מתגמלת רגשות או פגיעות.
אני חושבת שהיא מענישה אותם.
ייתכן שהיא גם פוררה את הנישואים שלך, וגם גורמת לילדים שלך לנטייה
לא להיות כנים ברגשות שלהם.
-לכי להזדיין .

לכו גם אתם להזדיין!
דרך אגב, אולי שמת לך שלמרות המאפיינים הייחודיים הרבים שלך,
מעולם לא נתתי לך שם, כמו "צלקת", "הצלפה" או "גוליית".
זה מפני שעבורי, אתה לא מיוחד.
היית מיוחד לעכברושים.

כנראה שאותי היית צריך להרשים.
לעזאזל, אני אוהב את עצמי.
ריק מלפפון חמוץ!
קבלו את הפארקור.
קבלו את הפארקור!
היי, הכל בסדר.
אני רק מחפש את היציאה הקרובה.
וואו, וואו!

וואו!
של מי לעזאזל השירותים הללו?
+
מה העניין?
מלפפון חמוץ?

הוא אומר שהוא מדען.
איפה הוא?
נראה שהוא משתמש בתעלות האוורור ובצינורות הדואר כדי לנוע.
הוא אסף ציוד משרדי, אנחנו חושבים, כדי לבנות נשק.
אבל תראה מה הוא עשה בקומת הביניים.
הוא העביר בקבוק מהפח לסל המחזור.
מה שהוא לא יהיה, הוא עושה לנו בושות.
יש לנו 34 שומרים חמושים, ואנחנו לא יכולים להרוג מלפפון?
‏32 שומרים חמושים.
הוא הרג שניים.
הוא בטלפון.
העבירו אותו, ואתרו את הטלפון בו הוא משתמש.
שלום.
היי, אתם יכולים לתת לי לצאת, בבקשה.
עצם הנוכחות שלך בבניין הזה היא הפרה של החוק הבינלאומי.
לא הייתי נותן לך לצאת גם אילולא הרגת שני שומרים.
הם הרגו את עצמם.
איך?
הם לא נתנו לי לצאת.
סולניה.
תסתמו את הפה ותעשו את המוטל עליכם, ילדים מזורגגים!
זה זמן לא טוב, או ש...

חלק מהאנשים שלי מכנים אותך "סולניה".
איש המלפפון החמוץ, מעשיה עתיקה של אמהות.
הוא זוחל החוצה מקערות מרק קר, כדי לגנוב חלומות של ילדים בזבזניים.
היה לכם מזל אם זה היה המצב.
תירו כדי להרוג.
חיסלנו אותו.
כי למלפפון החמוץ הזה לא אכפת מהילדים שלכם.
"מקבל שיחה"
ואני לא אקח את החלומות שלהם.
אני אקח את ההורים שלהם.
"שולח שיחה"
"שולח פיצוץ"
"מקבל פיצוץ"
סולניה!

זה מפני שזרקתי חצי מהכריך שלי!
הוא רק מלפפון חמוץ!
הוא מפלצת.
הוא לא היחיד.
אתה יכול להישאר, מת לעולם, ולמות בחדר הזה.
או שאתה יכול להרוג עבורי מלפפון חמוץ, ולהרוויח את החופש שלך.
אין שום חופש, כל עוד המנהיג שלך נושם.
המדינה שלנו היא כלא.
אז קטרינה אסירה.
אולי אוכל לארגן שגם היא תברח.
היא בחיים, יגואר.
איפה המלפפון החמוץ?
מה יש לדעתך 'במזרק, בת?
את עולה 200 דולר לשעה.

-נסיוב אנטי-מלפפון .

הילדים שלך חושבים שזה נסיוב אנטי-מלפפון.
הילדים שלי משתינים על שולחנות ומסניפים כדים לא מוכנים.
הם רק כועסים עליי על שאני מתגרשת מאבא שלהם.
מעולם לא אמרתי שאני כועסת עלייך.
זו המטרה של הסנפת אמייל, סאמר.
את עושה את זה כדי לא להגיד בקול רם ש"את כועסת על אמא".
אלוהים!

התפקיד שלי הוא לא לבחור צד, או לשפוט.
את חושבת שכאשר אבא שלך יבקש את המזרק,
-תוכלי לשאול אותו ...

הוא לא יזדקק לו.
הוא פשוט יכין עוד.
הוא לא צריך שום דבר מאף אחד.
את מעריצה אותו על כך.
זה עדיף מאשר להפוך את הבעיות שלך לבעיות של אחרים.
נו באמת!
איש מלפפון חמוץ, תדע שזה לא אישי נגדך!
תדע שזה לא מקורי.
הבת שלי בידיהם.
אעשה הכל כדי לראות אותה שוב.
כן, יש הרבה שלא אעשה כדי לראות את הבת שלי, אבל אם אהרוג אותך אגיע אליה מהר יותר,
מאשר השטויות הלא מקוריות שלך.
אני לעולם לא מדבר שטויות, איש מלפפון.
זה ייגמר בכך שאחד מאיתנו ימות, ואני מעולם לא מתתי.
זו תהיה המפלה שלך, יגואר, בכך שאינך פתוח לחוויות חדשות.
זה נעשה?
יגואר?
יגואר לא שרד.
עשה זאת.
טוב, ניצחת, איש המלפפון.
אני משחרר את הבניין.
לא, תודה.

איש מלפפון, ישנן אגרות חוב בשווי 100 מיליון דולר בכספת בקומה השנייה.
אני אתן לך את הצופן.
הכסף הזה שייך לאזרחים.
תסתום ותזעיק לי מסוק, שמוק!
יש לנו הסכם?
קח את הכסף, תן אותו לבת של יגואר, כאשר תשחררו אותה.
אחרת אבקר אתכם.
הבת של יגואר מתה.
אז אתה שקרן.
יגואר היה חיה.
אתה מלפפון תבוני.
אנחנו יכולים לעשות עסקים.
אני לא חושב.

-המסוק כאן ?

והמשטרה בדרך.
מה נגיד להם?
תגידו להם שנשדדתם.
היי!

אני כאן!
שלום, סולניה.
מטוסי הקרב משובשים.
המסוק הזה ייורט תוך 7 דקות.
הבת שלי במרחק חמש דקות, ויש לי בערך שמונה דקות לחיות.
איש המלפפון, עבורי, מאוחר מדי לומר לבת שלי שאני אוהב אותה, אבל לא עבורך.
אה, טוב, היא יודעת.
כלומר, אנחנו לא מאמינים בשטויות האלה, עד לרמה בה אהבה היא ביטוי
של קירבה לאורך זמן, הגישה שלי לאינסוף צירי-זמן מייתרת את הצורך בקירבה.
למעשה, אפילו נטשתי את אחת מאינסוף הבנות שלי בגרסה חלופית של כדור הארץ,
שמוטנטים השתלטו עליה.
טוב.

רגע.

מה?

לא, רק לי.
בחיי.
"יגואר"
אני... מפחדת... ש... הילדים שלי יועפו מביה"ס.
יופי.

אני כועסת... שאני לא יכולה להסניף אמייל
בלי שאנשים יניחו שזה מפני שהמשפחה שלי גרועה.
אני מקווה שיום אחד יראו אותי בתור מישהי שפשוט אוהבת להיות בהיי.
כל הכבוד.
מורטי, יש לך משפט "אני"?
אני...

אני מצטער שהשתנתי בכיתה, במקום בשירותים.
תראו את המשפחה הזו.

מה דעתכם לעשות את זה פעם בשבוע?
אתה בוודאי ריק.
שמעתי עליך הרבה היום.
המשפחה שלך משוגעת עליך.
הבת שלך מעריכה אותך מאוד.
אתה בחור בר מזל.
כן, תודה.

אבא... הייתי רוצה שתגיד לי מה יש במזרק.
זה נסיוב שאני צריך, בשביל להישאר בחיים.
עברתי יום קשה.
וספגתי נזק רב.
אני קרוב למותי, מה שהנסיוב ימנע.
בכך שיהפוך אותך ממלפפון חמוץ לבנאדם.
כן.
ריק, למה שיקרת לבת שלך?
כדי שלא אצטרך לבוא לכאן.
למה לא רצית לבוא לכאן?
כי אני לא מכבד טיפול, כי אני מדען.
כי אני ממציא, משנה, יוצר והורס, למחייתי, וכשאני לא אוהב משהו
בעולם, אני משנה אותו.
ואני לא חושב שללכת למשרד שכור מעל הקניון כדי להקשיב לנציגה כלשהי של ממוצעות
שמסבירה אילו מילים מייצגות אילו רגשות, זה לא עזר מעולם לאף אחד לעשות משהו.
אני חושב שזה עזר להרבה אנשים להרגיש בנוח ולהפסיק להיבהל, שזוהי דרך מחשבה
שאנחנו מעריכים בחיות שאנחנו אוכלים, אבל לא משנה שאני רוצה לעצמי.
אני לא פרה.
אני מלפפון חמוץ...

אז...

ריק, הקשר היחיד בין החוכמה הבלתי מעורערת שלך והחולי
שהורס את המשפחה שלך, הוא שכולם במשפחה שלך, כולל אותך, משתמשים בחוכמה כדי להצדיק חולי.
לסירוגין, אתה רואה את המוח שלך בתור כח בלתי ניתן לעצירה, וקללה שלא ניתן לברוח ממנה.
ואני חושבת שזה מפני שהדבר היחיד שאינך תופס,
הוא שאתה יכול לשלוט במוח שלך.
בחרת לבוא לכאן, בחרת לדבר כדי לזלזל במקצוע שלי, בדיוק כמו שבחרת להפוך למלפפון.
אתה השליט של היקום שלך, ובכל זאת, אתה נוטף צואה ודם של עכברושים.
המוח העצום שלך, מתבטל, מרצונך.
אין לי ספק שאתה תשתעמם עד אינסוף מהטיפול, בדיוק כמו שאני משתעממת כשאני
מצחצחת שיניים ומנגבת את התחת.
כי הקטע בתיקון, תחזוקה וניקיון, הוא שאלה לא הרפתקאות.
אין דרך לטעות בהם שעלולה לגרום למותך.
זו פשוט עבודה.
והשורה התחתונה, חלק מהאנשים מוכנים ללכת לעבודה, וחלק... טוב, חלק מעדיפים למות.
כל אחד מאיתנו יכול לבחור.
תם זמננו.
אני אתן לכם את הכרטיס שלי, ואני מקווה לשמוע מכם שוב.
ואם יש לכם חברים או בני משפחה שאוכלים קקי ורוצים להפסיק, תנו להם את המספר שלי.
אני... אני מצטער ששיקרתי כדי להתחמק.
אני לא צריך לשקר לך.
זה בסדר.
כלומר, תודה, וכן, אתה לא צריך.
אבל אני מקווה שאתה יודע שזו לא היתה מטרת הטיפול.
אני יודע שזה היה מפני שמורטי השתין במכנסיים וסאמר הסניפה דבק או משהו... היא הסניפה אמייל, ואפילו לא דיברנו על זה.
היו דברים הרבה יותר רציניים.
כלומר, המטפלת הזו, אוהבת מונולוגים.
אנחנו נלך אליה שוב?
מותק, אני יכול...

אלוהים, כן!

אני מצטערת.

אלוהים.
אלוהים ישמור.

איזה גזע.
התגעגעתי לידיים... ודם ובטן.
בואי נלך לשתות משהו.
באמת?

כן, בואי נוריד את הילדים ונלך לשתות.
לגמרי.
חיבבתי אותה.
על מה חשבת, "הפאב של סמוקי"?
אולי "שוני'ז"?
כן, מה שתרצי.
עוד אחרי הכתוביות!
Afenla :

לא תתחמק מזה, קונצ'רטו.
כאן אתה טועה, מר סאנצ'ז.
זו תהיה ההופעה הטובה ביותר שלי בכל הזמנים!
זהו זה, מורטי.

אנחנו לא נצא מזה.
אחרי כל מה שעברנו, ככה אנחנו נמות.
תשלים עם הבורא שלך.
בחיי, ריק, אני לא רוצה למות!
וכעת, "מי" המועך!
יגואר!
מי?

זו, מורטי, הסיבה שלא הולכים לטיפול.
Afenla :
