# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-=מתג כיבוי=- תרגום וסינכרון בנצי59 2 00:

הוא עדיין לא אמר מלה.
- זה ייקח זמן.
יש להם את הרופאים הכי טובים בעולם.
זה הולך לקרות.
- עצבני?

אולי.

לא.
- אתה פונה אלי רך?

חשבתי שזו חגיגה.
- זה...

... בזמן ההמתנה בדאגה כדי שהשינוי ישתנה מה החברה טוענת להיות הדור הסופי של פתרונות אנרגיה.
אם אתה מצטרף אלינו עכשיו, אנחנו נמצאים במרחק של פחות מדקה מלהיכנס לעתיד חדש.
זה באמת גדול בשבילי.
אני רוצה שזה יהיה טוב גם בשבילך, אתה יודע.
- אני יודע.

אני חושב.
אלתרלקס נותן האור הירוק!

- דוני, בוא תעמוד כאן.

עשר, תשע, שמונה, שבעה, שישה... תודה על שהיית כאן.
- אתה צוחק?
... שלוש, שתיים... אה...

- מה זה עושה?
- הא.
זה עובד.
בסדר.

חרה.
אה, אני יוצא מהמעבדה.
הו!

מזוהה כמו ד"ר קילינגסטון.

חרה... זה יהיה פורטר, יומן משימה 1.

הקפיצה היה כנראה מוצלח, אבל אני לא יכול לאשר.
אישי bci שאינם מגיבים.

או שאני נמצא בהד או שאני מתמשכת נזק מוחי רציני במהלך קפיצה.
המעבדה נראית פגומה.
הרס נראה לאחרונה.
נפשות מרובות פזורות בין ההריסות, כולל ד"ר קלינטסן.
יציאה החוצה כדי לנסות ולאשר קואורדינטות.
זהו יומן משימה שניים.

עוד מתו כאן.
אוי אלוהים... יש לי חזותית על המגדל.

חרה!
סליחה חבר.
-  האם?

-  הו, אלוהים, יהיה!

-  חשבנו שאתה מת.

- רגע, אבי, אני צריך לדעת מה קרה.
-  איפה היית?

עברנו למחנה מבחוץ - חכה.

-  אמרתי הם הרסו את התיבה!

-  הם ירו המקום למעלה, יהיה.

- אתה בטוח שהתיבה נהרסה?
-  אני שולח אותך הקואורדינטות שלנו.
מה לעזאזל קורה.
אלטארפלקס אכפת.
אנחנו מבינים.
העתיד של האנושות אינו שם.
זה כאן.

פיתחנו דרך נקייה ופשוטה של המרת מסה לאנרגיה טהורה.
בעוד עוד כמה חודשים, נשגר מגדל האנרגיה שלנו,
הפעלת העולם שלנו במשך אלפי שנים.
אנרגיה אלטרפלקס.
לְנַקוֹת.

בטוח.
מר פורטר

אביגיל ווס, ראש פעולות משנה.
ברוך הבא.

- אני מאמין שאתה מכיר את השותף שלי.
ד"ר קלינטסן.

אתה יודע, אני חקרתי ב נאס"א כאשר הציג תיאוריית החומר הכפול.
זה היה הממצא של העשור.

- אנחנו נרגשים מאוד שאתה כאן, יהיה.
מר ריינארד מתנצל שהוא לא יכול לפגוש אותך באופן אישי.
- בטוח.
היי.
יש לי הרבה שאלות.
האנשים שלך היו טובים מאוד לשמור אותי בחושך.
- ובכן, האנשים האלה נמצאים בחושך מדי.
כך...

אין זה פלא ש

זה מרשים.

ללא שם:

"ללא שנאת סיכון.
השקפה דומה נערכת על ידי מדריכי הטיסה שלך.
- הערכות אלו מסווגות.
לַחֲכוֹת.

כי אתה יודע, אני מעריך את הטיסות המסתורין והכל, אבל יכולתי לחסוך לך הרבה זמן וצרות.
אני לא מעוניין.

- לא שמעת את ההצעה שלנו.
טוב...

- אנחנו מודעים לאחותך ולאחיינו.
ואת התפקיד החדש שלך.
- ואת הנסיבות הסובבות.
- זה אצילי מאוד ממך, יהיה.
מר ריינרד מכבד את עמדתך, ולכן חבילת נדיבות נדיבה שלנו
כולל את כל שלושתכם.
דוני תהיה גישה לבית ספר פרטי ברמה עולמית.
זה קצת יותר מסובך.
- ואת מיטב המומחים טראומה בכל אירופה.
עם הפיצוי אנחנו מוכנים להציע, אחותך לעולם לא תצטרך לעבוד.
ויל, זה לא הצעה עבודה.
זה... הזדמנות לחקור... גבולות בלתי אפשריים.
- ובכן, אני כבר בחלל, אז...
- החלל אפשרי.
אז על מה אנחנו מדברים.
- אחרי זה, אני אצטרך את החתימה שלך.
-  היי!

אנחנו לא כאן עכשיו, אז אנא השאר הודעה לאחר... צפצוף...

- מיה, זה יהיה.

זה יהיה פורטר.

עכשיו אני יכול לאשר כי לקפוץ היה מוצלח.
המיקום שלי הוא הד.
חֲסַר תַקְדִים!
זה מדהים.
אקו אבחון עדיין טוען.
כיום 57%.
תשובה על יציבות הכבידה הקרובה.
שמונה קילומטרים מן המגדל.

מה... לעזאזל קורה?
אלוהים אדירים.

אוקיי, פשוט להגיע למגדל, פשוט לעשות את זה נעשה.
אנחנו יכולים לצאת מכאן וללכת הביתה, בסדר?
באסה.
אלוהים אדירים.
מה לעזאזל קורה?
... היה...

ולאחר מכן הם פשוט התחילו לירות!
ראשית, הם יורים והם הולכים אחרי בחורים אחרים, אבל ראיתי אישה פגעה פשוט לצאת מהמכונית שלה
ואני די בטוח שהם היו שום דבר לעשות עם שינוי!
מנהיג קבוצה סביבתית מיליטנטית, קוראים עצמם המורדים, להוציא הצהרה היום להצדיק את תקיפתם
במעבדה המשנית וה המיגדלr, מאשים את תחנת האנרגיה של סיכון הכוכב כולו
על ידי הפעלת המגדל לפני שבוע, בצטטו את  הבא היציבות של המערכת.
בינתיים, שהורשה לפריסה מזל"טים משלהם
לאחר הנפקת השנוי במחלוקת פעולה ביטחונית, עשה הודעה משותפת עם המשטרה
כי אזור הפינוי סביב המגדל הוגדל עד 75 ק"מ.
אלוהים אדירים!

יומן המשימה ארבעה.
רק היה אפשרי חזותית על אנומליה כבידתית.
התיבה עדיין נטענת.
מתקרבים אנומליה.
בהחלט מין של פורטל הכבידה בבסיס קו הענן.
נראה שהוא עדיין פעיל.

לנוע לעבר האנומליה עכשיו.
זה נראה כמו סירה קטנה...

ללא שם:

אה, הסירה היא ללא פגע, אז אולי כבידה הפוכה?
הפורטל עדיין פעיל.
נראה שהוא מוצץ את האווירה.
יאחס !
לאה AH ללא שם:

מה אתה עושה?
זמזום למטה!

כולם מתאחדים!

- מי זה הבחור הזה?

קח אותו עכשיו!
לַחֲכוֹת!

- להתרחק מהדלת!


- אל תירה!

היי, תפסיק!

תפסיק!

אתה יוצא.

תן לך שלוש שניות!
תפסיק!
- מיכאל?
- וויל?

אתה רוצה לשים את האקדח וספר לי מה לעזאזל קורה ?

מה לעזאזל אתה עושה עם פסיכו אלה ?

- אתה חי.

- למה לא?

מייקל, דבר איתי.

תגיד לי, קרה לי משהו?
מיכאל?
מה לעזאזל קורה פה, בנאדם.
- והא-והא-והא-- מה לעזאזל קורה ?

- תניח את האקדח, תניח את האקדח!
אני אגיד לך מה קורה, אבל קודם אתה חייב לענות לי!
- בולשיט.

חרה!
-  אזהרה!

אתה מפר פעולת האבטחה המשנית 7.1.
עצור, או שנעסוק.
אתה מסיג גבול באזור סגור.

- אני עובד בשביל לשנות.

-  השאר היכן אתה נמצא.
יש לנו שם מופיע כמפורט.
קח ארבעה צעדים קדימה ולשכב עם הפנים כלפי מטה, זרועות ורגליים פרושות.
חכה

תן לי להוכיח לך את זה.
-  זיהוי חיובי.

השאר היכן אתה נמצא.

הוא ילווה אותך כדי לשנות פקודה בעוד מספר שניות.
הישארו במקום שבו אתם נמצאים.
מאז השחר של המין האנושי, הגענו לחלומות מעבר להבנה שלנו.
התבוננו בציפורים ובנו מטוסים להטיס.
ראינו את הירח ולבנות רקטות כדי להגיע אליו.
לאורך ההיסטוריה, התעלמנו האבולוציה שלנו עם הטכנולוגיה, דוחף דרך לגבולות חדשים.
עכשיו סמנכ"ל חזון של טריפלקס, אוגוסט ריינרד, מבקש ממך להביט באנרגיה האתגר שאנו עומדים מולו,
ו, שוב, לדחוף עד לגבול חדש.
לאחר עשרות שנים של מחקר, אנו גאים סוף סוף לחשוף העתיד של רתמת אנרגיה
ומבינים את החלום שלנו למחר טוב יותר, הפעלת אותנו במשך אלפי שנים.
זוהי הודעה עבור כל אנשי הטרפלקס.
תזכורת:

- כן.

אנחנו עדיין מחכים על...

ובכן, אני אבדוק אותו.

כֵּן.

כל כך שמחה שאתה כאן, יהיה.

השעון מתקתק.
איך מתאמים מיה ודוני?
- טוב...

יש להם הרבה שאלות.

- הו.

אני לא חושש.
זה מאתר.
שמור את זה על כל הזמן.
ברגע שאנחנו חיים, אתה על 24 שעות ביממה.
- 24/7?

האם נמשיך?
בסדר

גב 'ווס.

אתה חייב להיות רצון.
מיכאל.

לא יכול להישאר כאן.
אנחנו צריכים להמשיך לנוע.

- ומה עם מה שעשית, מייקל?
- פשטנו על המעבדה...

יש הרבה אנשים מתים.
- אתה לא יכול להיות כאן.
אין שום דרך...

שאלת אותי איך אני שרדתי, אמרת שאי אפשר לחיות.

- ראיתי אותך מת, יהיה.
ראיתי אותך מת.
בחייך.
- מה זה?
ללא שם:

תריץ את זה בבקשה.
לאחר סוף הדלקים המאובנים, האנושות עומדת בפני האתגר הגדול ביותר שלה עדיין.
עם העולם צריכת אנרגיה משולשת בעשור האחרון בלבד, צורה חדשה של בר קיימא יש צורך באנרגיה.
מערכת שמשפרת את השמש, רוח ואפילו אנרגיה גרעינית.
לאחר שנים של מחקר, אנחנו ב

מוצע לראשונה על ידי אדוארד witten בשנת 1995, ומשופר על ידי pieter קילינגסטון של
תיאוריית החומר הכפול.
M

על ידי פירוק זמן-חלל למספר גבוה יותר ממדים,
המגדל שלנו מסוגל ליצור הד שיקוף של היקום המקומי שלנו.
- אתה מעתיק את היקום כולו?
- ...

היקום הד יהיה נטולי תרכובות אורגניות.
במקום זאת, זה יהיה קוסמוס חסר חיים לספק כמות בלתי מוגבלת של חומר
שניתן לשנותו לשלטון.
משחק כמוליך ממדי, המגדל ייצור פורטלים כבדים מרובים,
אשר יקצור המסה של הד ולהמיר אותו לתוך אנרגיה אלקטרומגנטית טהורה.
אנרגיה זו היא מועבר בצורה נקייה בבטחה לתוך העולם שלנו, הפעלתו במשך אלפי שנים.
היו לי בדיוק אותם פרצופים.
- יקומים מקבילים?

וכאן זה המקום שבו אתם נכנסים.
זה השער.

אתה תישא את הקופסה הזאת.
התיבה תהיה איזון כל אי יציבות שעלול להתרחש בהד.
- אינסטביליטיס?

זה מתחבר ישר לתוך הד הדוד.
מישהו צריך להביא אותו לשם.
- בסדר.

- פשוט תקע את זה?
זהו זה?
- זהו זה.
יש מסוף בבסיס מגדל הד.
אתה קופץ, לוקח את הקופסה למגדל, תקע אותו לקפוץ אחורה בזמן לארוחת ערב.
מייקל, אף אחד לא היה אמור להעתיק, שום דבר חי.
זה היה אמור להיות להיות עולם סטרילי, נטול חיים פחמן.
אני לא יודע מה השתבש.
- אז אתה אומר את זה...

... הם העתיקו כל העולם?


- אתה באמת לא רוצה להיכנס לזה עכשיו.
אבל ef ביעילות, כן.

אז יש שניים.

- של כולם?

לא עוד אני, כנראה.

אני צריך להביא את זה למגדל.
ללא שם:

- "רידואידאר".

- אני לא יודע.

מה עם חרא כזה, בנאדם

הם אף פעם לא תדרכו אותך על רכבות נופלות מתוך השמים המזורגגים?
- המערכת היתה צריכה להיות דרך אחת, קציר אנרגיה מן ההד, מ...

אבל אולי ההד חוזר איכשהו?
זה מוצץ דברים בחזרה?
חפצים כבדים מן העולם האמיתי.
אני לא יודע, אולי זה איזון מה אבוד.
- ישו.
אף אחד לא יאמין לזה.
- כי אף אחד לא יידע.
- למה את מתכוונת?

תראה מה קורה כבר.

- אנחנו חייבים להגיד משהו.

לעזאזל -

לעזאזל -

מייקל, הניח את האקדח.

- מה ה...

מייקל, קל.

- זה מטורף!

- הרסת את הארור -

אתה לא יכול לסמוך עליה, יהיה.

- ריינרד ממתין עם מה שנשאר מהקבוצה.
אנחנו מתאחדים מחדש.

- התוכנית נכשלה, יהיה.

- בוא איתי, ואנחנו לתקן את זה.
- אבי.

- אנחנו חייבים ללכת.

שכב על הקרקע ומניחים את הידיים מעל הראש.
- היי!

מה לעזאזל לא בסדר איתך ?

אני אביא אותו -

-  אנו רואים אותך.

זוהי האזהרה האחרונה שלך!
- בסדר!

בוא נלך!

אבי, בוא נלך!

אה!

לך תזדיין!
לעזאזל

- הוא מגיע!

לירות!
בחייך!
תירה בו!
Argh!

- זה בחוץ!

לזרוק את הרימון!

- להגיע לגשר זה מהר יותר!

- בטל השתקה.
- ...

דפוס ביזארי שנראה כדי להיות מקושר לתופעות מזג אוויר חריגות סביב האתרים,
על פי כמה מומחים.
כמה ספקנים מאמינים האירועים מקושרים אל מגדל האנרגיה המשני הושק בשבוע שעבר.
הוא רצה לחכות לך.

נגיע לזה בסוף השבוע הזה, אני מבטיחה.
- הם נותנים לך את סופי השבוע?
- מ.
- והוא מקבל קצת געגועים הביתה.

טוב...

ואני נשבע שאני הולך לעשות משהו בקשר לזה... דברים.
בסדר?
אתה צריך לצאת וליהנות קצת מהעיר.
ללא שם:

- נהיה בסדר, יהיה.
... מ... אתה בסדר?
דימום.

אתה בסדר?
אנחנו חייבים להביא אותך אל ריינארד.

- ריינרד וצוותו פשוט ניסה לשים אותנו בתרדמת!

- וויל?

- למה?

- לא עוד, אבי.
רק להכניס אותי למגדל.
- המגדל.

- רק תאמין לי, אני יכול לתקן את זה.
הוא יכול לתקן את זה.
אבל בלי ריינרד וטרמפלקס.

אנחנו נכנסים לשם, אבי.
אני יכול לסיים את זה.
בְּסֵדֶר?
הוא יכול לסיים את זה.
- בסדר.
- וויל?
-  היי!

אנחנו לא כאן עכשיו, אז אנא השאר הודעה לאחר... צפצוף...

- מיה, זה אני שוב.
אנא התקשר אלי בהקדם האפשרי.

אני אוהב אותך.
- הם פונו.

מזל"ט!

ששש.
אנחנו צריכים לצאת מהפתוח.

- בטוח.
בוא נלך!
... אנחנו לא הצבא.
אנחנו תאגיד האנרגיה.
ואת המורדים?

הצהרה זו, הניתן על ידי סתגלן אוגוסט ריינרד, מגנה את הסביבה קבוצה שתקפה המתקן...
- אם אתה מוצא מים, קח את זה.
- ...

דיווחי חדשות מהעיר קשה לאמת עקב האכיפה הקפדנית אזור אי הכללה.
כלי רכב מופיעים לכאורה מתוך אוויר דק ושחרור מן השמים נשמע כמו רעיונות מתוך מדע בדיוני.
יש עדי ראייה רבים דיווח על תופעות אלו.
הרשויות לוקחות חשבונות אלה ברצינות רבה, מציג חקירה רשמית...
ישו... אלוהים אדירים.
מי הזיז את הגופים האלה לכאן?
אוי אלוהים... אלטרפלקס.
אלטרפלקס אבטחה, בוודאות.
ראיתי אתרים דומים.
בהתחלה חשבנו שזה סתם דבר משונה, אבל אז הם המשיכו לבוא ולבוא.
אחרי זמן מה, פשוט ויתר.

יותר מדי גופות.

- אני לא מאשים אותך.
בצד השני  זה ככה?
לא, רק כלי הרכב האלה נעלמו.
לכן שלח אותי טרפלכס.

- כמו שאמרתי, למיטב ידיעתי, השני אתה חי.
אני... אני לא יודעת.
ללא שם:

אתה בסדר?
חרה!
בדרך זו, בדרך זו!
יש לנו מזל"ט!
הוא הבחין בנו!

בואו ניכנס למטוס!

בוא נלך!

... דרוש תמיכה קרקעית בשתיים.
Flyjack 21-b דורשים תמיכה קרקעית בשתיים.
הישאר למטה.

אנחנו עומדים לשכב דיכוי אש.
באדום, לירות כדי להרוג.
חזור, צלם כדי להרוג.

בוא נלך!
אתה בסדר?

לעזאזל.
חרא קדוש.
אנחנו חייבים ללכת.
ללכת.
בוא נלך.
- מהלך \ לזוז \ לעבור!

- אתה בסדר?
- אנחנו ברורים!
וואו.
לעזאזל.
מזל"ט!

פניו של הזמזום ומניחים את הנשק שלך על הקרקע!
- תעזור לי, יהיה!

חרה!

תראי את הרובה שלך, יהיה!

תזהר!
הו!
- לא!
- מה זה עושה?
- הא.
זה עובד.
היי, דוני, את רואה את זה?

זאת אנרגיה טהורה כי הוא נשאב למטה למג.
זה יוביל את כל העיר לכאן, אולי את כל הארץ.
- מוצץ אותו מאיפה?

-  האם פורטר, אתה נמצא כעת בשיחה.
... מנהיג הקבוצה, Hrome romein, בראיון הבוקר, הבטיח כי התנועה שלו
יהיה ניטור המצב מקרוב.
הבעת חששות חמורים אודות התחלת המגדל, הוא המשיך נדרים כי הקבוצה שלו
ינקוט פעולה בסימן הראשון לצרות, למרות שהוא לא אמר מה טופס פעולה שתיקח.
רָצוֹן הישאר איתי.
הישאר איתי!
אנחנו חייבים לשלוף את זה, בסדר.
אנחנו חייבים למשוך אותו החוצה.
יש דם בכל מקום.
עצור עצור!

אין סיכוי שהוא יגיע למגדל.
אנחנו צריכים לקבל עזרה אמיתית.
הרצון, הרצון, יהיה, יהיה.

- חכה חכה חכה.

אני מכיר מקום, במרחק כמה רחובות מכאן.
לא לא לא.

יש לי פה פצוע.
לשאת אותו.
הבאת אותנו לכאן?
- לא היתה לי ברירה, בסדר?
הוא מדמם למוות.
נשק למטה, בבקשה.
נשק למטה.

- אתה ער, יהיה?

בוא, כל הנשק שלך למטה.
היי, הוגו!
- זאת לא הבעיה שלי.
- הייתי אומר לך, אבל אנחנו צריכים החובש לפני שהוא מדמם.

תישאר כאן

בואי, תעזבי אותה.
- אל תדפוק לי!

- היא לא חמוש.
- בסדר.
קח אותם פנימה.
- נקה את השולחן, יאללה.
שב, יהיה.
חפשו את הרגל.

אנא היזהרי איתו.
- האם השריר ניזוק?
- תן לו זריקה של propofol ו iv של floxacillin.
בסדר, קח את הרגל שלו.

אחת שתיים--

אוו

אנחנו צריכים להפעיל לחץ בצד.

- משוך!

- נסה להירגע, יהיה.

- תן לי את המספריים?

אני אכין את הרגל, לוודא שהוא לא מפסיד דם גדול מדי.
אנחנו צריכים להכין את הרגל.

- כמה דקות, אתה תהיה טובה כמו חדש.
מי יעמוד למענה?
מי מדבר למען כדור הארץ כאשר חברות רב לאומיות מנצלות המשאבים שלה למטרות רווח?
מי מדבר על הפלנטה שלנו כאשר תאגידים אונס אותה... ?

- מיה, למה אתה צופה בזה?
-  אנחנו מדברים בשבילה... היי, מה העניין?

בשם--

דוני כתב את זה היום.
- הילדים עדיין להקניט אותו בבית הספר?
- זה לא הקנטור, יהיה.
זה כל המקום הזה, זה...

היית כל כך טוב לנו, ואתה לא חייב לנו כלום -

- לא.
בחייך.
אני לא רוצה את דוני ואני לעמוד בדרכו של משהו זה כל כך חשוב לך.
- מיה, אם הוא מתגעגע הביתה, נחזור לטיול.
תן לי ללכת לדבר איתו, בסדר?
- היי.

כמה זמן אני בחוץ?

- לא, אנחנו צריכים...

מה...

- היי!

- מי אתה?

אנחנו צריכים לצאת מכאן עכשיו.
את עובדת בשביל שינוי, בדיוק כמוה?
- אתה צריך לתת לנו ללכת עכשיו.

כן, תגידי לי

עבור מי אתה עובד?

- תגיד לו.

מייקל, בואי.

מי הבחור הזה?
מה אתה עושה?

אנחנו חייבים לקבל את הדבר הזה למגדל!
- רידואידאר?

- מה לא אפשרי?
מה זה?

אתה מביא את האנשים האלה לכאן ואתה לא יכול להסביר מה זה?

- הוגו, הוא אמר לי שהוא יכול לעזור.

לא, אני נשבע.

לא, לא.

- היי!

- הם יכולים לעזור?

עזרו לנו להיהרג ?

מה זה?

חרה!
לעזאזל - אה!
איפה הקופסה.

- מייקל, קדימה, אנחנו חייבים לצאת מכאן!
בואי נלך, לך, לך, לך!

צא החוצה, בחורים!

- בוא, בוא!

- מייקל, בוא נלך, בואי נסתלק מכאן.
בוא נצא מכאן.
אבי, בחייך!
בוא נלך!

- קדימה, להזיז את זה!
-  תשומת לב.

אתה מפר את של  הפעיל סדר אבטחה שונה.
- ששש!
תישאר, תישאר.

ללא שם:

ללכת!

- ברור!
בדרך זו!
- אבי!

לא יכולתי לספר לך על הקופסה!
אני מכיר מנהרה לברוח!
לעזאזל

- תן לי את הקופסה, יהיה.

למה אתה עומד שם ?

אנחנו חייבים לרדת.

אבי?

מה הייתי אמור לעשות?
אבי, מה הייתי אמורה לעשות?

אפילו לא היית אמור להיות כאן!
אף אחד לא היה אמור לחיות כאן.

- מה הוא מחדש?
הא?

שלחת אותי לכאן.

עכשיו אתה אומר לי מה הוא מחדש.
- זה פרוטוקול מסווג.
מוצא אחרון.
כאשר שחזור איזון בלתי אפשרי  התיבה משביתה צד אחד לגמרי.
הוא הורס את המגדל.
- וזה היקום.
- נותרה רק אפשרות אחת.
רידואידאר הפלות...

- ישו.
הדבר הזה הוא מיתוג רצח מחורבן.
היי, הניצן.
קיבלתי את הפתק שלך.
גם אני מתגעגע הביתה.
האמת היא, דוני  אני לא ממש יודעת איפה הבית.
-  האם פורטר, נא להתקשר בהקדם האפשרי.
- אתה יודע, דוני, יש הרבה... חשוב מאוד... אנשים מאוד חכמים במגדלים האלה.
והם רצו שדוד יהיה... כדי לעבור חצי הדרך ברחבי העולם  להעביר את הבית שלנו אחרי שזה עובר... להיות חלק מפרויקט מיוחד מאוד.
זה משהו שיכול לעזור לאנשים רבים, אתה יודע?
אולי אפילו לשנות את העולם.
חשבתי שאולי אוכל לעזור לך וגם לאמא שלך.
וזו אחריות גדולה.
אולי האחריות הגדולה ביותר של חיי.
-  האם פורטר, נא להתקשר ב בהקדם האפשרי.
- מה...

בֶּאֱמֶת?
זה בשבילי?
תודה אחי.
אז שלחת לי במשימת התאבדות?
נמאס לי להיות מזוינת, אבי!
אני סיימתי!
לאן הלכה המשפחה שלי, הא?

- לאן, לאן אתה הולך?
- אוי שיט!

לאן אתה הולך?
- אמרת שהם פונו, נכון?
דוני, אחותי, הם פונו?
- וויל, זה רעיון רע.
- אני קרוב מדי לבית.

זה רעיון רע.
זה הולך ומחמיר.
אלוהים אדירים!

ללא שם:

חרא קדוש!

אל תלך!
נא להישאר איתנו.
- זוז מהדרך שלי!
לא!

אלוהים אדירים!
ללא שם:

מיה!

לא הייתי צריך לגרור אתם כאן.
אני סיימתי.
- בוצע?

הייתי כל כך אנוכית.
- אנחנו הולכים לעבור את זה.

אתה ודוני ראויים דרך טובה יותר.
בבקשה, לא התכוונתי שזה יהפוך להיות דבר גדול.
- מיה, זה עסק ענק.
את אחותי.

ואני...

אנחנו הולכים הביתה.
כולנו.
- האם אתה בטוח?
- דבר ראשון בבוקר, אני הולך לפרוש ו... נעלה על המטוס הראשון החוצה.

- תודה.
- איזה מן בן אדם אתה?

אמרת שהיית בטוח בזה בעצמך.

- מה זה?
מה זה עושה?
- אני מצטער.
- חכה כאן.
חרה!
- מה לעזאזל קורה כאן?

- פרוטוקול כישלון קריטי!

- וויל!
- אני מניח כי ההתפטרות תצטרך לחכות.

לאן הם לוקחים אותך.

- מה?
רָצוֹן!
רָצוֹן!
בוגד.
השגנו את פורטר.
-  מה עם התיבה?

- אה!
- כן אדוני.

- מה עלי לעשות עם זה?
-  בדיוק כפי שדיברנו.

קח אותם מלפנים.
ריינרד.
שלום, יהיה.

- על הברכיים!

- ירדן, בוא נלך.
זה מעניין מוּזָר  פרדוקס יפה.
שני העולמות האלה התמזגו, כמו תאומים  רק מן הרחם.
אנחנו צריכים להקריב אחד... אז השני עשוי לסבול.
- אתה הולך להקריב היקום המקורי.

- אתה הורס את העולם שלי כדי שתוכל לחיות?
לך תזדיין.
- אנחנו צריכים את העזרה שלך, יהיה.
יש עדיין זמן.
- זמן למה?

עם כל מה שאני יודע עכשיו?
- אני יודע...

קשה?

להרוג את המשפחה שלי קשה ?

- לכן לחזור הוא הפתרון היחיד.
אתה יכול לראות אותם שוב.
אתה היחיד שיכול להטיס את הקפיצה.
אין אפשרות שלישית.
אם נישאר כאן בקיפאון זה, שני העולמות יחדל בקרוב להתקיים.
אנחנו צריכים להקריב אחד כדי להציל את האחר.
כן.

אני רק מציע לך את ההזדמנות להיות שם.
החזיקו את ידיהם... בסוף.
יש להקריב אחד כדי שהאחר יוכל לחיות.
זה עובד בשבילי.
מייקל, להחזיק משהו עכשיו!
- אה!

- שם.
איפה פורטמן?
איפה פורטמן ?

איפה התיבה?

- תירה בי!

- אה!

- קח את זה.

- אתה יודע מה אני צריך לעשות, נכון?
- בדיוק מה שאתה צריך לעשות.

- מתג כיבוי.
זה בסדר.

- הם עדיין יורים!
- נהיגה!

- תחזיק מעמד!
מיכאל!


עצור את המכונית!
- הנה, אתה לוקח את ההגה.
- בוא נלך.
ללא שם:

רָצוֹן!
וויל, אתה בסדר ?

רָצוֹן!
חרה!

לירות!
תירה באף!

תירה באף!

קדימה, יהיה!
תראה.
אנחנו כמעט שם.
ללא שם:

אתה מגיע אל המגדל ואתה מסיים את זה!
ללא שם:

-  האמת היא, דוני, הם רצו שדוד יהיה להיות חלק של פרוייקט מיוחד מאוד.
זה משהו שיכול לעזור הרבה אנשים, אתה יודע?
אולי אפילו לשנות את העולם.
וחשבתי שאולי אוכל תעזור לך...

זו אחריות גדולה.
אולי האחריות הגדולה ביותר של חיי.
-  אני לא רוצה את דוני ואני לעמוד בדרך של משהו זה כל כך חשוב לך.
-  הייתי כל כך אנוכית.
-  היית כל כך טוב לנו, ואתה לא חייב לנו שום דבר.
ואני חושב שאולי הגיע הזמן...
-  אם הוא מתגעגע הביתה, נחזור לטיול.
את אחותי והבטחתי לדאוג לך.

אנחנו הולכים הביתה.
כולנו.
אני מבטיח, אני יכול לתקן את זה.
- אני לא יכול לתת לך לעשות את זה, יהיה.

אני לא יכול לתת לך לגעת בתיבה.
- העולם הזה כבר גוסס.
זה לא יכול להיות הסוף.
האם אתה מבין מה אתה עושה?
- כן.

- אוי שיט!

הרגת את כולנו !
סונופביץ !
אלה זמנים יוצאי דופן, ואנחנו בפנים אתגר יוצא דופן.
ההישג הדרמטי שהתרחשה בשבועות האחרונים היה צריך להבהיר לכולנו
את ההשפעה של הרפתקה זו על דעתם של גברים בכל מקום
המנסים כדי לקבוע של הכביש הם צריכים לקחת.
כתוביות: