# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שלום, סקסי!
אל תגעי בעניבה!

עשינו את זה, אחי.

קניון רגיל.
אני אוהבת לראות אתכם מגונדרים.
זו התקדמות גדולה מהחלוק הפתוח שאני רואה בדרך כלל בארוחת הבוקר.
אין בעד מה.
כיוון שאתם כל כך עסוקים, אולי אקח כמה ימי חופש בסוף השבוע, ואחליף אותך כהורה תורן?
את יכולה לעשות את זה?
זאת תהיה הזדמנות להדהים את גברת רודריגז כדי שהיא תמליץ על אמי לכיתה א' עם המורה הטובה
ולא זאת שמוציאה את השיניים שלה כשהתלמידים לומדים בשקט.
בהצלחה.

עשיתי כל מה שיכולתי כדי להוריד אותו, אבל הוא עדיין כזה.
אל תדאג לי.

אני קבעתי אותו.
אני רק אומר שהיא אישה שלא קל לרצות.
לכן היא נראית טוב אבל לא נשואה.
יש בעיות בתוך הקופסה.
אנחנו צריכים ללכת.
ילדים, זמן ללכת לבית הספר!
אלך קודם לשירותים הפעם.

בכל משרד שאנחנו הולכים אליו יש קוד כניסה אחר לשירותים.
אני לא מצליח לזכור את כולם.
בשבוע שעבר הייתי צריך להשתין בחניון.
הפעלתי את האזעקה של האוטו כשהוא היה באמצע.
הוא נראה כמו ממטרה.
חבר'ה, ההצעות האלו נראות מצוין.
איך אתם מתקדמים עם הדגמים התלת-ממדיים?
טוב.

כן, טוב שיש אותו בסביבה.
הוא מריח טוב יותר מכל גבר שהכרתי.
זה חשוב, אני מניחה.
בואו נדבר על הפגישה שלנו עם המשקיעים השבוע.
חשוב מאוד שתיראו מקצוענים.
אענוב את העניבה שלי בצורת דג.
אנשים אוהבים אותה והיא נראית מציאותית מאוד.
תקף אותי פעם שחף.

טוב, נראה לי שדיברנו מספיק, אולי יותר מדי.
ליסה, נניח לך לחזור לעבודה.
כל טוב.
אדם, תישאר שנייה.
כן, אתה סיימת.

אני לא רוצה שדון יהיה בפגישה עם המשקיעים.
הם צריכים לדעת שהכסף שלהם בידיים של אנשים רציניים.
ודון הוא בחור עם עניבה בצורת דג.
אגיד לו לענוב עניבה רגילה.
ואני חושבת שהוא הטיל את מימיו בחניון שלנו בשבוע שעבר.
לא נראה לי שזה הוא.
אין לכם מצלמות אבטחה, נכון?

תטפל בזה בשבילי.
טוב, את הבוסית.
אני יודעת שזה קשה, אבל ברוך הבא לליגה הגבוהה.
הייתי צריכה לפטר את אמא שלי ביום שבת ולקחת אותה לארוחת פסחא בבוקר שלמחרת.
הייתה ארוחה שקטה.
מה היא עשתה, ענבה עניבה בצורת דג?
אחשוב על דרך לספר את זה לדון.
עצה קטנה, כשאני מבשרת חדשות רעות למישהו, אני תמיד משתמשת בגישה ישירה.
אני מביטה לו בעיניים, שמה יד על הכתף, ואומרת, "אמא, את מפוטרת".
את צודקת, באמת נעשה שקט אחרי זה.
"תוכנית אבא"
פרק 20:

-

איך הייתה הפגישה עם יזמית הנדל"ן?
מקאפרי לא ידעה מאיפה זה בא לה, זה היה פיצוץ.
כל המשרד שלה מלא ברסיסים.
מה הוא אומר, הכול נהרס?

על מה ליסה רצתה לדבר איתך?
בסדר, אני צריך להגיד לך משהו.
ליסה חושבת שהאישיות המשעשעת שלך אולי תהיה מוגזמת בשביל המשקיעים.
היא ביקשה שלא תהיה בפגישה.
אתה יכול לא לעשות את זה, בבקשה?
אני מקווה שאמרת לה שהיא יכולה לקפוץ לך.
דון, ויתרנו על כל שאר העבודות בשביל העבודה הזאת.
חוץ מזה, היא הבוסית.
אולי היא הבוסית, אבל אבוא לפגישה הזאת ואומר לה בדיוק מה אני חושב עליה.
סליחה, שוב עשיתי את זה.
אני כועס מכדי לעבוד.

ואת הסוכריות של לואל.
זו פגישה, ואתה לא מוזמן.
לעזאזל, אני מרגיש נורא.
הייתי מציע לך סוכרייה, אבל הוא לקח את כולן.
אני חייב למצוא דרך להרגיע אותו.
הוא לא יכול ללכת ולצעוק על ליסה.
היא פיטרה את אמא שלה.

אתה יודע, כשעבדתי בשיווק ולקוח כעס, שלחנו לו סלסילת מתנה.

סלסילת מתנה?
עושים היום דברים מדהימים עם פירות.
לא, דון שונא פירות.
הוא אומר שזה כמו לאכול תינוק של עץ.
אני לא צריך לגרום לו להרגיש מוערך, ליסה צריכה.
רגע, מה דעתך על זה?

אני מבין מה עשית, לקחת רעיון נחמד והוספת לו שקר.
בוקר טוב, אלישיה.
אני מופתעת לראות אותך כאן.
אני מחליפה את אדם השבוע.

אני יודעת, נכון?
ורציתי להודות לך על העבודה הנהדרת שעשית עם אמי השנה.
אז הנה, כוס קפה ומאפין מהמאפייה האהובה עלייך.
זה לא קשור לתקווה שלי שתעזרי להכניס את אמי לכיתה א' טובה.
דרך אגב, זה קפה גדול.
אנדי, את מנסה להשפיע עליי עם מתנות?
לא יודעת, אולי?
אני חושבת שכן.
ואני אוהבת את זה.
אבל מאפין?

טוב, אז איך עושים את זה?
בקבוק יין?

לזרוק לך 20 דולר וללכת?
את יודעת, אם אהיה המומה מהעבודה הנהדרת שעשית ממסיבת האביב של הילדים השבוע, חשבתי על סעודה בסגנון הוואי,
הייתי אומרת שעשינו עסק.
ארוחה בסגנון הוואי לחבורה של ילדים?
את רצינית.
כן, בסדר, אטפל בזה.

לעזאזל.
הקשבתי לעצה שלך.

הוא יכול להשתמש בסלסילה לכל כך הרבה דברים.
פיקניק, גינת עשבי תיבול.
הוא יכול לשים את זה על האופניים שלו ולנסוע עם כלב קטן בפנים.
לואל, אתה רוצה את הסלסילה כשהוא יסיים?
אם תוכל לומר משהו לטובתי, אעריך את זה.
שלום, לואל.

מה זה?
כן, זה הגיע בשבילך היום.

מישהו יודע, אבל לא אנחנו.
דון היקר, בינינו, אתה האח החביב עליי ממשפחת ברנס.

למה היא שלחה לי את זה אם היא לא רוצה אותי בפגישה?
שאלה נהדרת.
לואל?

כן, דבר.
כי היא מעריכה אותך.
אני יודע מה קורה כאן.

היא דלוקה עליי.
תראה את הדברים האלה, יין, שוקולד, כולם מעוררי תשוקה.
האישה הזאת רוצה לשכב איתי.
מה זה?
לכן היא לא רוצה אותי בפגישה.
היא מפחדת שלא תוכל לשלוט בעצמה בנוכחותי.
היא דוב רעב ואני כלי עם דבש.
זה לא רעיון טוב לצעוק עליה עכשיו.
כן, אתה צודק.

אתה לא יכול לצעוק על אישה מאוהבת.
זה יהיה מרושע.
ואתה לא מרושע, אתה...

כלי עם דבש.

טוב, אז אל תבוא לפגישה, אני אסתדר.
וכולם יחיו באושר ועושר.

אתה תיקח את הדברים בתוך הסלסילה, אני אקח את הסלסילה, וכאילו לא קרה שום דבר.
תודה שהתנדבת לעזור לי.
רודריגז יצאה מדעתה עם המסיבה הזאת.
פשוט תגידי לה שזה מוגזם.
אתה נשמע כמו מישהו שכבר הכניס את הבת שלו לכיתה א' הטובה.
למדתי ספרדית ולקחתי את אמא שלה משדה התעופה.
או מ"ארופוארטו".
אני לא יכולה לעשות את זה, המסיבה צריכה להיות אדירה.
אבל תראה את הרשימה הזאת.
עצי תמר מתנפחים, חצאיות קש, דקירי ללא אלכוהול.
למה כבר לא להחיות את דון הו?
דון מי?

אל תתרגזי.
לא, דון הו היה נגן יוקולילי בשנות ה-70.
כן.
לפעמים אני שוכח שאתם הרבה יותר מבוגרים ממני.
לא ניסחתי את זה נכון.
ליסה מקאפרי מתחילה עם דון?
לבעלי יש השפעה כזאת על נשים.
בכל פעם שהוא יוצא מהבית זה כמו לזרוק נתח בשר לבור עם תנינים.
חלק מזה באשמתי.
הסתובבתי לידה במכנסי החאקי שלי כמו חשפן.
יש לי רעיון, בואו נפסיק לדבר על זה ופשוט נבנה את המיני קניון.
טוב.

הוא לא יכול להתנהג כאילו לא קרה שום דבר.
דון, אתה צריך להגיד לה שהיא צריכה להוריד ממך את הידיים החרמניות שלה.
מה?

מה?

אישה לא כותבת לגבר מכתב כזה אם היא לא מעוניינת.
היא לא התגרשה לא מזמן?

עברו שלושה חודשים.
כן, עכשיו היא רוצה לחזור לעניינים עם גבר נשוי.
זה בדיוק מה שאני הייתי עושה.
נשמע שהקדשת לזה מחשבה.
כולם, תירגעו, בסדר?

אף אחד לא צריך לדבר עם ליסה.
אני חושבת שהוא צריך להגיד לה משהו.
את לא מסכימה, אנדי?

אל תדבר בשמי.

אני חושבת שאתה יודע שלא.
אם הייתי מדבר בשמך עכשיו, הייתי אומר שאת אוהבת את זה.
מרסי, אני חושב שאת צודקת.
אני צריך להודיע לליסה שלכלי הדבש הזה כבר יש דובה רעה ויפהפייה.
אתקשר אליה מחר.

אני ממש לא חושב שאתה צריך לעשות את זה.
אני חושב שאתה צריך להניח לזה.
תעזוב את זה, תזרוק את זה, תשים את זה בשק, תשליך לנהר.
לא, אתקשר אליה מחר.

עכשיו בוא נלך הביתה כדי שתקבל את הפרס שלך.
הדובה שלי מחפשת טרף.
אתה בעל טוב, דון.
מה את עושה?

אם הוא יתקשר לליסה, פרויקט המיני קניון יהיה מחוסל.
למה?
כי היא לא ניסתה לפתות את אחי, אני ניסיתי.
אתה שלחת לדון סלסילת מתנה מפוארת?

וליום האם קנית לי מקמאפין עם נקניק?
אפשר להתמקד בבעיה שלפנינו?
דון יתקשר לבוסית שלנו ויפסיק מערכת יחסים שהיא לא יודעת על קיומה, כי היא לא קיימת, בסדר?
כשזה יקרה, המיני קניון יחוסל.
אז אתה צריך לעשות את הדבר הנכון.

מה הדבר הנכון?
אתה צריך להמשיך לשקר.
זו אחת הפעמים שאת אומרת משהו ומתכוונת למשהו הפוך?
כמו כשאמרת שלא תזכירי שוב את המקמאפין עם נקניק ליום האם?
כרגע, אתה צריך להגן על דון ועל פרויקט המיני קניון.
זה הזמן להימור כפול, מותק.
אני אוהב את הצד הזה שלך.
טוב, זה מה שתעשה.
תשלח לדון עוד פתק מליסה, ותכתוב:
"אנחנו צריכים לשמור את הרגשות שלנו בסוד,
"ולא לדבר עליהם, גם לא זה עם זה".
זה חכם!
רגע, אני צריך לדאוג כי את יודעת מצוין לתמרן אנשים?
מה?

כל הדברים למסיבה נראים נהדר.
יש בכלל קופים בהוואי?
כמעט התעלפתי כשניפחתי אותם, אז עכשיו יש.
אולי הגזמנו עם הדקירי ללא אלכוהול, יש עוד המון בפנים.
טוב.

דון היקר, אנחנו צריכים לשמור את הרגשות שלנו בסוד ולא לדבר עליהם, אפילו לא זה עם זה.
אני יודעת שאולי תרצה, אבל לא כדאי.

נ.ב. אל תדבר איתי על זה.
אולי אני קורא בין השורות, אבל נשמע לי, זאת דעתי,
נשמע שלא כדאי שתתקשר אליה.
אין צורך.

שלחת לה פרחים?

כי חשבתי על זה.

אסור לנו להרוס את הפרויקט של המיני קניון, אני צריך להשאיר אותה איתי.
זה ריקוד, אדם, ואתה מסתכל על ביונסה.
לא נכון.
לואל?
אתה בסדר?
מה קרה לך?

שתיתי כמה כוסות דקירי ללא אלכוהול.
זה עשה אותי שמח.
ורקדני וישנוני.

אלוהים, יש בזה אלכוהול.
זה מסביר הרבה דברים.
איך זה יכול להיות?

בתולה טרופית, זה המותג של דקירי.
זה לא דקירי בתולי טרופי.
טוב, הילדים עדיין בעצרת.
יש לי 15 דקות לפני שהם ישתכרו ויעצרו אותי.
חכי, אנדי.

בדרך חזרה תיקני טאקו.

בוקר טוב!
מה אתה עושה?
אני אומר לכולם בוקר טוב.
טוב, אני צריך ללכת, אני הולך למחלקת חשבונות ואז למשאבי אנוש, חבורה של נוקשים.
הפרחים האלו בשבילי?
לא, בשביל ליסה אחרת.
אתה במשרד שלי עם פרחים בשביל בחורה אחרת בשם ליסה?
כן.

אני מעריץ גדול.

טוב, כולם, הגיע הזמן להתחיל את הארוחה בסגנון הוואי שלנו.

לא!
יש בזה אלכוהול?
כן, אבל החדשות הטובות הן שאף אחד מהילדים לא נוהג.
בגללך, הבחור עם עניבת הדג חושב שאני חמה עליו.
יש לך מושג כמה זה לא מקצועי?
יש לי תחושה.
תראי, פשוט ניסיתי לשמור על הפרויקט ולהגן על הרגשות של אחי.
מסתבר שאתה לא יכול לעשות את שניהם.
את יודעת מה?
אני מבין שפגישת המשקיעים חשובה, אבל הנה מה שאני מציע:

זו השורה התחתונה?

בסדר.
אני עוזב.
הנה אני עוזב.
אל תנסי לעצור אותי.
אתה בקושי זז.

אמרת משהו?

בסדר, תראי, אני יודע שעסקים זה עסקים, אבל יש לי עסק משפחתי.

הארוחות שלנו קולניות מאוד.
אני מעריכה את הנאמנות שלך.
הפסיכולוג שלי אמר שטוב לי להיות בסביבת אנשים שחווים רגשות אנושיים אמיתיים.
פסיכולוג היה צריך להגיד לך את זה?
הבית שלי שקט מאוד מאז שאמא שלי עזבה.
לא רק פיטרתי אותה, גם פיניתי אותה.
אתה יודע מה?

דון יכול לבוא לפגישה.
תודה.

תראי, מותק, אנחנו צריכים להפסיק את זה.
מה אתה עושה פה?
אני סתם מבלה.

תשמעי, ניסיתי לשחק את המשחק, אבל אני גבר של אישה אחת.
האמת היא שאני לא ביונסה.
אני אדל.

טוב, נמאס לי, זה נהיה מגוחך.
דון...

דון,
אני ממש רוצה אותך,
אבל אני לא יכולה לקבל אותך, אז בבקשה, תעזוב.
תשמעי, את בחורה מיוחדת.
אם יקרה משהו לאשתי, אוסיף אותך לרשימה.
טוב, להתראות.
השתמשת באמא שלי, זה היה אכזרי.
אתה איש עסקים טוב.
שזה לא יקרה שוב, כבר יש לך שתי פסילות.

יש לנו מצלמות אבטחה בחניון.
אני מניח שאמי לא תתקבל לכיתה א' עם המורה הטובה.
לא, היא התקבלה.
רק הייתי צריכה להבטיח שאף אחד מאיתנו לא יהיה הורה תורן בשנה הבאה.
בגללך, אסרו לנו להיות הורים תורנים?
מעולם לא הייתי מאוהב בך כל כך.
תוכל לפתוח?

מה זה?

תודה על העזרה שלך השבוע, אני הגבר עם הכי הרבה מזל בעולם, באהבה, אדם.
זה מקמאפין עם נקניק.
את מבינה?

זה די חמוד.
וטעים.
איזה ריח טוב, הייתי צריך לשלוח שניים כאלה.
תצטרך להילחם איתי על זה.
כדאי שתתחילי לרוץ.