# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

חיבור פשוט תרגום וסנכרון ddror
היי!
היי, קדימה, בואי נזוז.

תני לי לראות.

הכנתי ארוחת בוקר מיוחדת.

היי, מרי!

חיבור פשוט
את נראית נפלא.
אני נראית כמו דמות של דיסני.
איפה המיוחד?

אמרת שהכנת לי ארוחת בוקר מיוחדת.
בבקשה אל תכריח אותי ללכת.
אתה יכול ללמד אותי בבית.
לימדתי אותך כל מה שאני יודע.

טוב, אני לא רוצה ללכת לעבודה, אבל אני הולך.
אתה לא הולך לעבודה.

טוב דוגמה לא טובה, אבל את עדיין הולכת.
אבל... אבל מה בקשר לפרד?

אתה לא רוצה לטפל בו.

אני לא אוהב חתולים עם שתי עיניים.

מי יזרוק לו את כדור הפינג-פונג שלו?
פרד יהיה בסדר, מספיק עם הויכוחים.

מה זה עד לזרא?
את לא יודעת?

זה יהיה משעשע.
את עומדת לפגוש היום ילדים שתוכלי ללוות מהם כסף עד סוף ימיך.
קדימה.
יהיה לך טוב.
את יודעת, רק... אני לא יודע.

פרנק!
פרנק, אני יודעת שאתה שומע אותי.
פרנק!
יש לך עדיין זמן שלא לעשות את השטות הזאת.
גש היכנס למכונית שלך ותחזיר את הילדה.
את רשאית להשתמש במפתחות האלה מתי שבא לך?
איך אתה יכול לעמוד שם ולקבל הכל בכזאת קלילות.
עכשיו לך ותחזיר אותה.

היא חייבת לצאת לעולם.

היא לא יודעת איך להיות ילדה.
לפני חודשיים היא אמרה לי שאם גרמניה תצא מגוש היורו, זה יכול לגרום למשבר עולמי.
נעצתי מבט בתקרה למשך שלוש שעות.
אני כל-כך מודאגת.
בחייך, רוברטה.

היי.
את יודעת, יש משהו שאת יכולה להשגיח עליו.
זה יכול להצליח.
אולי... אבל אם מישהו לוקח את הילדה הזאת מכאן... אני אחנוק אותך בשנתך.
בוקר טוב, פרד.
אחד ועוד אחד זה שניים.
זאת עובדה מספר אחת להיום.
מי יכול לומר לי כמה זה שתיים ועוד שתיים?
מי יודע את זה?
ארבע.

אכן, שניים ועוד שניים זה ארבע.
טוב.

שלוש ועוד שלוש?
ברצינות?
סליחה?
איזה בית-ספר זה, בכל אופן?
זה בית-ספר בו התלמידים אינם מדברים ללא קבלת רשות.
טוב, אבל כולם יודעים שזה שש.
אף-אחד בכיתה הזאת אינו מדבר... אלא אם התבקש.
טוב, האם זה ברור לכולם?
כן, המורה.

מרי, את מוכנה לעמוד, בבקשה?
קומי.

השאלות האלה הן עבורך כי את כל-כך מתקדמת.
כמה זה 9 ועוד 8?
17.
כן.

טוב.
כמה זה 15 ועוד 17?
32.
כן.

טוב.

192.
כן.
האם תוכלי להגיד לי... כמה זה 57 כפול 135?
טוב.
מי יכול להגיד לי כמה זה ארבע ועוד... 7,695
אני לא חושבת שמישהו יכול לעשות את זה.
השורש הריבועי הוא 87.7,
ושארית.
מה המשמעות של "עד זרא"?
יש לי תלמידה מאד מוזרה.
לי יש 27 תלמידים מוזרים.
בוקר טוב.

מצוין.

הו, אלוהים.
להתראות.
בוקר טוב גב' סטיבנסון.

איכפת לך באם אכנס?

טוב, תלמידים.

אני רוצה להציג בפניכם את... המנהלת שלנו,
הגב' דיוויס.
'בוקר טוב, כתה א.
בוקר טוב, גב' דיוויס.
האם אתם מוכנים לשנה נפלאה?
כן!
כן, מרי?

הגב' דיוויס היא המנהלת שלנו.

טוב, אני רוצה שתגשי לטלפון שלך, תקשרי לפרנק ותגידי לו להוציא אותי מכאן!
חכי רגע.

אני רואה אותה ב"פרג" כמעט בכל יום שישי בלילה.
הוא הגבר הכי הורס שם.
מה את עושה ב"פרג" כל שישי בלילה?
אני מנסה שיתחיל איתי.
סליחה?
הי.
תראה.

כנראה כדי להזכיר לי כמה זה אחד ועוד אחד.
הכנסי למכונית, בסדר?
הי.

מצטערת על הצעקות והרדיפה אחריך.
זה בסדר.

פרנק.

זאת התרגשות היום הראשון שלה.

אנחנו קצת מאחרים, עלינו לזוז.

אני אעכב אותך רק לדקה.

אני חושבת... אני חושבת שהבת שלך, אני חושבת שמרי כנראה מחוננת.
מה?

היום בחשבון היא ענתה על כמה שאלות ממש... הו, לא, לא, לא.

היא לא מחוננת.

פשוט ילדה בת שבע...

יעקב טרכטנברג.

הוא העביר שבע שנים במחנה השמדה נאצי.
הוא פיתח שיטה לחישוב מתמטי בעל-פה ללא אמצעי עזר.
"שיטת טרכטנברג".
אבל היא... אני מתכוונת.

למדתי את זה כשהייתי בן שמונה.
האם אני נראה לך מחונן?
זה הלך ונשכח עם המצאת המחשבונים, אבל... אני עדיין זוכה במשקאות בבר בשימוש בזה.
מצטער בקשר להיום.

טוב.

בוני.
פרנק.
שיטת טרכטנברג
שיטת חישוב של סדרות מוכפלות עם... רק להזכיר לך, אני לא רציתי ללכת לבית-הספר המטופש הזה, מלכתחילה.
והילד בטור שלידי מתנהג שלא כהלכה.
מצטער.

ילדים אחרים עונים והם לא מסתבכים.
את לא הסתבכת על מתן תשובות.
את צעקת על המנהלת.
את יודעת מה, את תמצאי את זה מעניין.
חיפשתי בגוגל : "ילדים הצועקים על המנהל"
ולא תאמיני כמה ילדים סטטיסטית עושים זאת.
כמה?
אף-אחד.
פרנק אני מצטערת.

כן, נכון.
את לא יכולה להתנהג כך בבית-ספר.

הבטחת שלא תעשי זאת וביום הראשון... אני יודעת, פישלתי.
אתה חושב שהסירה הזאת זקוקה לשיוט מבחן?
לכי תביאי את פרד.
אל תרוצי.
# אני מקשיבה לרוח.

היכן אסיים, טוב אני חושבת # # שרק אלוהים באמת יודע
# ישבתי אל מול השמש # # אבל אף פעם, אף פעם, אף פעם, אף פעם #
# לא רציתי מים ולו פעם אחת # #...

הוא בטח חשב לתפוס אחת, אבל הוא התחרט.
פרד אינו רוצח.
הוא אוהב.
האם אמא היתה רוצה שאלך לבית-ספר?
אני יכול רק לנחש.
אני אגיד לך מה, היא היתה רוצה שיהיו לך חברים.
חברים מטומטמים?
היא היתה רוצה שתהיה לך סובלנות כלפי האחרים.
כמו שיש לחתול כלפי הבוצניות.
אז מה אם הם לא אוהבים אותי?
אז הם מטומטמים.
בוקר טוב, תלמידים.

בוקר טוב, מרי.
בוקר טוב, גב' סטיבנסון.
טוב, בוקר טוב.
תשלוט בעצמך.
ל

לא רק בגלל שקוראים לו פרד, אלא... שיש לו רק עין אחת.
אחת.

אבל אני מבטיחה לכם, זה תמיד אחת.
איך הוא איבד את העין שלו?
אני לא יודעת.

מצאתי אותו בתוך פח זבל, ליד בקבוק אלכוהול, הוא חתול ממש ממש חכם, אבל אף-אחד לא משער את זה.
אף-אחד לא מבין את זה.

רישמו את שמכם בראש העמוד כדי שאדע מי עשה עבודה כזאת טובה.
איבדתי את העפרון שלי.

טוב?

תחשבו איך אתם מגיעים לתשובה.

סיימתי.
בואי נראה.
טוב, חשבתי שאולי תסיימי מהר אז הכנתי לך משהו נוסף.
סיימתי.
פרנק אדלר
פרנק אדלר נושא דברים בועידת המנהיגים השנתית.
דיאן אדלר מתמטיקאית
גאונות במתמטיקה :

מתמטיקאית מפורסמת התאבדה
הותירה אחריה את אחיה פרנק ובתה מרי.
לא ראיתי אותו שנים.
אתה יודע מי אני?

המורה של מרי... בוני.

טוב.
את מוכנה להבהיר את דבריך?
אני רוצה לדעת את האמת בקשר למרי...

ה...

הייתי באיחור רציני לדייט כשאחותי הופיעה עם מרי.
והיא אף-פעם לא הופיעה מבלי להודיע.
היא אמרה שהיא רוצה...

היא אמרה שהיא חייבת לדבר.
אמרתי לה שאדבר איתה כשאחזור.
חשבתי שאם אאחר, אני אפחית את הסיכויים שלי לשכב עם הדייט שלי.
חזרתי הביתה ומרי היתה על הספה ומצאתי את דיאן על רצפת חדר האמבטיה.
אני מתכוון, לא היתה אפשרות שאדע... אבל הייתי אמור לדעת.
שש וחצי שנים לאחר מכן, מרי ואני עדיין יחד.
ומה בקשר לאבא?
דיאן היתה כל-כך מוזרה מבחינה חברתית.

הבחור הזה, לא החזיק מעמד חודש.
ואין סבא או סבתא?
אבא מת כשהייתי בן שמונה, אמא שלי... היא עזבה כשדיאן נכנסה להריון.
למה?
לא התאים לתכנית שלה.
היא אשה תובענית.

בלתי מתפשרת.
מאד בריטית.

אז מרי...

תיזהר, תיזהר.

היי!

הוא עשה דבר נבזי לילד קטן.
מה תעשי בנוגע לזה?
היי.
היי, את בסדר?
את בסדר?
טוב.
איך אנחנו פותרים את זה?

אלוהים, אני מקווה שלא.

אתה מתכוון להתייחס לזה ברצינות?

את לא עובדת עלי, אני לא עובד עליך.
העלמה סטיבנסון מאמינה שהבת שלך מחוננת, ויש לה יכולות שלא נוכל להתמודד איתן.
ובמקרה, אני מיודדת עם מנהל אקדמיית "אוקס" למחוננים.
הוא תמיד אמר שאם אמצא את אותו אחד ממיליון... ולאחד ממיליון יש 30,000 דולר עבור שכר הלימוד.
מר אדלר, אני יכולה להשיג לבת שלך מלגה לימודים מלאה.
לא הייתי אומרת את זה, אם לא הייתי יכולה לעשות זאת.
אני מבין שלשים את הילדה הזאת במסגרת הזאת... ב-99 מתוך 100 מקרים, זה מה שיש לעשות,
וה"אוקס", בית-ספר מעולה.

אבל למשפחה הזאת, יש היסטוריה עם בתי-הספר האלה.
ואני חושב שהדבר האחרון שהילדה הקטנה הזאת זקוקה לו... זה החיזוק שהיא שונה.
האמיני לי היא יודעת.

היום הסתיים רע.

אבל זה היה ילד בן 12 שפגע בילד בן 7 והיא ניצבה מולו?
את יודעת עד כמה זה חשוב לי שהיא עשתה את זה?
את יודעת כמה אני גאה בה?

מר אדלר, הבת שלך הכתה ילד... אני יודע.

אבל גב' דיוויס, אם תפרידי את המנהיגים שלנו... אם נפריד בינם לבין אנשים כמוך וכמוני
את מקבלת אנשי קונגרס.
אז אני מצטער, אני אסרב להצעתך, מרי נשארת, אלא באם תעיפי אותה.

לעולם לא נצליח לפתח את הילדה הזאת לרמת ההשכלה לה היא ראויה!
טוב... היא תתאים את עצמה לחיי אנשים רגילים.

את יכולה לסלוח לי לדקה?
הביאי לי כל פיסת נייר שיש לנו על הילדה הזאת.
היי.
היי.
האם אתה בטוח במה שאתה עושה?
לא.
מרי, אני חושבת שיש לך משהו להגיד לכתה.

טוב, אני אמורה להגיד משהו.
להכות אנשים זאת טעות, גם אם הם רעים.
אני לא אעשה זאת שוב, אז אל תפחדו ממני.
טוב.

אני יכולה להגיד עכשיו משהו שאני רוצה להגיד?
כמובן.
לפני שהם הרסו אותו, גן החיות של ג'וסטין היה פרויקט האומנות הטוב ביותר.
בגדול.

קדימה.

טוב.
תודה.

יש אשה העומדת לפני הדלת שלנו.
מי זאת?

זאת סבתא שלך.
לכל הרוחות!
אפל?
זה מקבוק, יקירתי.
הטוב ביותר עם מסך רטינה.
היי, את יודעת למי עוד יש תצוגת רטינה?
פרד!
מרי, אני מבינה שאת אוהבת מתמטיקה.
טוב, אז תמצאי שם... ספר מעולה שנכתב על-ידי צ'ארלס זימר,
שנקרא "מבוא לאלגברה מתקדמת".
כן.

את אומרת שקראת אותו?
עברתי לשאלות דיפרנציאליות עכשיו.
אל תשכחי את נימוסיך.

תודה סבתא.

יש בו כל-כל הרבה דברים נוספים.

כן, אבל למרבה הצער יש לה בית-ספר מחר ועליה להכין שיעורים.
איזו הפתעה למרות הכל, נכון?
תגידי לילה טוב לסבתא או אוולין.
לילה טוב.
אני אעשה הכל בשביל בנדריל.
עדיין עם האלרגיות?
למה יש לך חתול?

החתול לא שלי, הוא של מרי.

הרשי לי לנחש.

לעולם על תרגיז אנשים בעלי סמכות שיש להם אינטרסים צרים.
חשבתי שלימדתי אותך את זה.
מה את עושה כאן?
אתה לא חושב שיש לי את הזכות לראות את הנכדה שלי?
אני חושב כך.
אני כולי נרגש שמאמציך המתישים במשך שבע שנים, סוף-סוף נשאו פרי.
אני לא חושבת שזה הזמן המתאים לשוחח.
ובטח לא בסביבה הזאת כאשר מקק בגודל הזה מנסה לגנוב את הנעל שלי.
כן, הם גונבים נעליים.
בכנות, זה?
חוות היתושים שכוחת האל הזאת היתה בחירה מודעת?
אני יכול להקפיץ אותך לשדה-התעופה.
הוא מלא בבעיות מגניבות.
אז, האם אתה מלמד?
אני מתקן סירות.

אני בכלל לא רע בזה.
טוב, זה מסביר את זה.
הם לא מוכרים כאן קרם הגנה?
אני שם קרם הגנה.

ואתה צריך כובע.

אתה משחק רולטה רוסית עם העור שלך.

טוב.

אבל אנחנו לא נמצאים כאן כדי לדבר על קרם הגנה, נכון?
הו, אז בלי שיחות חולין, יותר?

טוב.
הסביבה שיצרת לילדה הזאת, המקום בו היא גרה, בית-הספר אליו היא הולכת, הם ברמה נמוכה, כולם יסכימו עם זה.
לא מסכים איתך.
לא נוכל להגיע לשום מקום אם לא נהיה כנים באשר לילדה.
אני כן.
אני מבינה.

טוב... ברוכה הבאה לפלורידה.

בנקודה מסוימת או שאתה תקבל את ההחלטה, או שמישהו ברשויות יקבע
שטובת הילדה, זה מה שחשוב.
אם את רוצה שאפתח את זה, אני אעשה זאת.
דיאן לא רצתה שהיא תהיה אצלך.
דיאן... דיאן לא תמיד חשבה על דברים עד הסוף.
לטעון את זה כנגד אחד המוחות המבריקים בעולם, בהצלחה עם הטיעון הזה.
ומה אתה חושב שהיא היתה אומרת אם היתה רואה איפה הבת שלה גרה עכשיו?
אתה באמת חושב שהיא היתה מרוצה?
שהיא חיה חיים נורמליים?

היא לא רגילה, ולהתנהג אליה ככזאת זאת רשלנות ממדרגה ראשונה.
אני יודעת שהכוונה שלך טובה אבל אתה מתכחש לכך שלילדה יש פוטנציאל.
אני יכולה לדאוג לה.

הו, בחייך, אוולין.
את תקחי את הילדה הזאת, תקברי אותה במורים פרטיים ותשאילי אותה לאיזה ארגון שבו היא תפתור משוואות מטופשות
עם חבורת מלומדים רוסיים זקנים.

ואתה תקבור אותה מתחת לסלע.
תראה, אני לא יודעת אם אתה מבין את המחיר שעליך לשלם על היותך כל-כך מבריק.
אני יודע.

זה לא במקום.
לאחותך היו הרבה מאד בעיות.
היא יכלה להוכיח את משוואות נאביאר-סטוקס ולהיכנס להיסטוריה כאחת המתמטיקאיות הגדולות בכל הזמנים.
אבל היא לא, כי היא לא היתה מסוגלת לסיים.

אתה עדיין עקשן ונקמני.
זהירות, אמא, תזכרי את הביטוי על התפוח והעץ.
אתם מוכנים להזמין?
הנה רעיון.
תפסיק לחשוב עלי ועליך, ותתחיל לחשוב מה עדיף לילדה.
לכל אדם הגיוני, התמונה תהיה ברורה.
אם לא, אני מציעה שתתקשר לעורך-הדין שלך.
הוא ישתה כוס בירה.
היי, בואי נצא החוצה.
לא.
בואי, נחמד בחוץ.
לא אכפת לי.
היי.
מספיק עם המתמטיקה להיום.
האם יש אלוהים?

תגיד לי.

אני לא יודע.

רוברטה יודעת.
לא.
לרוברטה יש אמונה.

אמונה בקשר למה שאתה חושב, מרגיש, יודע.
מה בנוגע לישו?
אני אוהב אותו.

אבל האם הוא אלוהים?
אני לא יודע.
יש לי דעה.

אז למה שאפריך את שלך?
הפעילי את ראשך.

היה איזה ברנש בטלויזיה שאמר שאין אלוהים.
ההבדל היחיד בין אותו ברנש בטלויזיה לרוברטה זה שרוברטה אוהבת אותך.
היא מנסה לעזור לנו.
אני אגיד לך בכל זאת.
בדרך זאת או אחרת, כולנו חוזרים להיות יחד בסוף.
זה מה שאת שואלת, נכון?
כן.
טוב.
חפשי משהו אחר כדי לדאוג בקשר אליו, בסדר?
טוב.
טוב.

ברצינות?
אתם בטוחים שאתם לא רוצים לצאת החוצה ולהסדיר את זה ביניכם?
לא?

מר קולין, אתה מייצג את הדוד.

אני אתחיל לחייב אותך על לינה וארוחות.
מר הייסמיט, אתה בצד הלא נכון של המפרץ, לא?
אני מאד שמח להיות כאן, כבודו.
לצורך הרשומה, גב' דיבונס מייצגת את מחלקת רווחת הילד של מדינת פלורידה.
המשך.
כבודו, הלקוחה שלי, גב' אדלר היא הסבתא מצד האמא של הילדה.
לבת שלה, האמא של הילדה, היו בעיות ולפני שבע שנים באופן מצער היא התאבדה.
היה זה מר אדלר שנטל כאמצעי מנע ובאופן לא חוקי משמורת על הילדה והעביר אותה אל מעבר לגבולות המדינה במטרה למנוע את המשמורת של הלקוחה שלי.
יש הוכחות שהילדה גרה כעת בתנאי מגורים לא ראויים.
אנחנו מבקשים מבית המשפט לקבוע משמורת מלאה על הילדה ללקוחה שלי... כך שתוכל לחזור למדינת מסצ'וסטס ולזכות בטיפול לו היא ראויה.
הלקוח שלי לקח ילדה קטנה תחת חסותו מסיבה אחת בלבד.
זה היה רצונה של אחותו שיעשה זאת.
הלקוח שלי היה זה שטיפל בה באופן קבוע.
וכבודו, באשר לתנאי המגורים, הייתי בבית הזה.

אני מתכוון, שאם נאמץ את הסטנדרטים של חברינו מהצפון באשר לתיקנים, לא נוכל להחזיק בילדים דרומית לטלהאסי.
טוב, הזדמנות אחרונה לפני שזה מתחיל לעלות הרבה יותר כסף.
כבודו, הלקוחה שלי רוצה שתהיה לה גישה נוחה לילדה.
אני אורה על-כך.
גב' דיבונס, את מוכנה לגשת לשם ולבדוק את תנאי המגורים?
כפי שכתוב בספר, כבודו.

לעורך-הדין שלה היתה חליפה יפה.
תירגע, פרנק.

לך תשתה איזה קוקטייל.
רוברטה, תוכלי להשגיח על מרי הלילה?
למה שלא ארצה להשגיח עליה הלילה?
אמרתי לך שמשהו כזה יקרה.

ואני אמורה להאמין שאתה יודע מה אתה עושה.

תראי, פשוט... אל תדאגי.

אין דבר שאתה יכול להגיד שיגרום לי להרגיש טוב יותר, כי אין לי מילה בזה, פרנק.
אני לא בת משפחה, לא אפוטרופוס.

רק שכנה, שדעותיה ותחושותיה אינן נחשבות.
אבל אני אשמח להשגיח על מרי הלילה... אני רוצה להשגיח עליה כל לילה.
# אתה לא יכול לעצור אותי עכשיו # # הקשב למה שאני אומרת #
# רגליי חייבות לנוע אז # # סור מדרכי #
# אני מתכוונת להגיד מה אני חושבת # # אני מתכוונת לרקוד בכל דיסקוטק #
# אני מתכוונת לרקוד, לרקוד, לרקוד # # עד סוף היום #
# תתבייש, תתבייש, תתבייש, היי, תתבייש לך #
# אם גם אתה לא מסוגל לרקוד # # ואני אגיד תתבייש, תתבייש, תתבייש #
# תתבייש, תתבייש, תתבייש # # תתבייש לך #
הי.
הי.
שמעתי את דיוויס מתרברב בנוגע לתיק משמורת, ואז הבנתי במי מדובר ו... אני מרגישה נורא, אבל אני רוצה שתדע שאחרי שדיברנו
לא אמרתי כלום לאף-אחד.
אני נשבעת.
וחשוב לי שתדע את זה.
אני יודע.
טוב.
עורך-הדין שלי אמר לי להשתכר.
ואתה מנסה לעשות זאת עם זה?
טוב.

מי היה הסלב הראשון שנדלקת עליו?
הייתי אומר... מונה מ

את יודעת על מי אני מדבר.

כן.

כן, שהיא אהבה לקיים יחסי מין.
כן, זה זה.

זאת הסיבה שאהבתי אותה.

אתה יודע מה?

טוב... התלמיד הכי פחות אהוד, ולמה?
הו, לא.

אפילו לא לדקה.
לא, הם נהדרים.

אני אמשיך עם השתיה.

הוא?

הוא, זה רוני מידלטון.
נשמע שם של איזה שמוק.
הוא ילד קטן, טוב?

הנקודה היא שהוא רע מיסודו.
ואין דבר שאני יכולה לעשות.
אז... מה הפחד הגדול ביותר שלך?
זה שינוי כיוון.

טוב.
תראה, אם זה יותר מידי, אתה יכול פשוט לשתות את המשקה שלך, ולחיות עם העובדה שאתה מפחד.
לא.

זה שאהרוס למרי את החיים.
את מאד... מפתיעה, המורה של מרי.
מאד.
חכה.

רק בגלל...

שאין כאן אי-הבנה.

לא, אני...

שזה לא...

הבנתי.

במאה אחוז.

אני חושב כמוך.

לא, זה נהדר.

זה בסדר.

אתה בסדר?

טוב.
אתה יכול להבטיח לי שאין מצב?

רוברטה משגיחה על מרי כל יום שבת עד הצהרים, מבטיח.
מצטערת.
אני לא יכולה לעשות את זה... בסדר.
בסדר.
אני מבין.
אני אקח אותך הביתה.

מצטערת, רק...

אני לא מוצאת את הדי.וי.די. שלי.
הוא שם, יקירתי.
לא, הוא לא.

אני עושה את עבודות הבית.

הו!

בוקר טוב, גב' סטיבנסון.
הי.
תראי, אני... אתה יודע מה?

טוב, טוב, כי אין לי מושג מה להגיד.
נהדר!

אדוני, בבקשה ממך.
קח אותי לכלא.
מוזר.
מרי, הפסיקי, הפסיקי.

האם יש לנו כלל לגבי שבת בבוקר?
מה?
האם את רשאית להיכנס לדירה הזאת בימי שבת כל-כך מוקדם בבוקר, אה?
לא.

ואת רשאית ל...

מספיק עם הלגו.
האם את רשאית להשתמש במפתחות של רוברטה?
לא.

אז, היי!

אז למה את כאן?
את יכולה לענות לי על זה?

את הבכת אותי.
יש לנו את הכללים שלנו.

אלוהים!
לעזאזל!
יכולות להיות לי רק חמש דקות משלי?
דבר ממה שקרה לא היה באשמתך.
אני כעסתי עליך, כעסתי על עצמי.
וכל יצרני הלגו אמורים להיות בכלא, אז... מצטער.
את סולחת לי?
בטח.

היי, סגרי את המחשב הנייד, קדימה.
בבקשה.

קדימה.

האם באמת אין לך חיים בגללי?
זה לא מה שאמרתי.
האם אתה מתכוון לזה?
בחודש שעבר אמרת שאני הדוד הכי גרוע בעולם ואיחלת לי שאמות בגלל שאני לא קונה לך פסנתר.
את מתכוונת לזה?
לא.
לא באמת.
טוב... טוב.

בסדר.
בסדר.
פרנק?
כן?
אני יכולה לקבל פסנתר.

זאת באמת היתה המורה של מרי, הבוקר?
אתה יודע, יש לי את הספר "העקרונות לקבלת החלטות"
אתה יכול לקבל אותו בהשאלה.
מה העניין?
כלום.
נראה שעל מרי לנסוע לבוסטון לכמה ימים.
זה רק ליומיים.
הרגעי.
אז מה את חושבת?
מגניב.
את ואמא הייתן כל הזמן יחד.
תמיד.
הו, לא.

זאת את?
כן.
בת כמה היית.

איפה זה?

באנגליה.
מי האנשים האלה?

במה?

באמת?
מגניב!
אז אחרי זה באת לעבוד בקולג' באמריקה?
לא, התחתנתי עם סבא שלך... וחזרתי לאמריקה איתו.
והיו לי ילדים.
אז הפסקת עם המתמטיקה?
מאוחר.

בואי.

אני יכולה לנגן בפסנתר?

תפסיקי לגרור את הרגליים שלך.

היתה לי סדרה של סיוטי לילה... בהם פוטרתי... בגלל מה שקרה.
הבנת?
ואז ניסיתי לנמק שכל זה קרה בגלל האלכוהול.
ויש לי התמכרות שעלי לפתור.
ד"ר שנקלנד, הבעיה הזאת...

פשוט העתיקי אותה כפי שהיא רשומה.
אבל זה... בדיוק כפי שרשום.

אז מה הבעיה הזאת שעלי לראות?
אני לא יודעת.
זה כמו הבעיות שאמא עבדה עליהן?
אמא שלך לא עבדה על בעיות.
היא עבדה רק על בעיה אחת.
רק אחת?
כל חייה?

תראי.
אלה הן בעיות המילניום.
שבע בעיות גדולות ורבות משמעות.
כמה מתמטיקאים עבדו עליהן כל חייהם כדי להוכיח אותן.
מיהו הברנש עם הזקן?
הוא אינו ברנש.
זה גרגורי פרלמן.
הוא הוכיח את השערת פואנקרה.
היחידה מתוך השבע שהוכחה.
זאת... זאת הבעיה של אמא שלך.
ינאב...

אין תמונה.
היא לא פתרה אותה?

היא היתה קרובה.
היא היתה זוכה במדליית פילד... וקרוב לוודאי חולקת פרס נובל,
תלוי במשמעות של זה על הפיסיקה.
אולי התמונה שלי תהיה כאן באחד הימים.
אם באמת תרצי בזה, תמונה שלך תוכל להיות שם, יקירתי.
אני יכולה לעזור לך.
זה דורש רכוז ועבודה קשה אבל אם את מצליחה,
השם שלך יחיה לנצח.
אל תהיה זחוח, סיימור.
טוב.

היא הגיעה אתמול, היא ישנה במיטה זרה.
תן לה סיכוי.
בגיל שש, היא קראה את זימר.
מרשים.
עד כמה היא הבינה?
אז, מרי... אני רואה שאת מתבוננת בבעיה הקטנה שלנו.
קטנה?

כן.
למה פתאום את כל-כך כועסת?
אני לא כועסת.

לא עליך, יקירתי.

ידעתי שיהיה לו זקן אפילו לפני שנכנסנו לשם.
מורי מתמטיקה אוהבים לגדל זקן.
לעולם לא הייתי מסכימה לזה.
האם הוא באמת ציפה שתכנסי לשם ותנתחי איזו בעיה אקראית מסובכת?
לא יותר מידי לנתח, אם את שואלת אותי.
למה את אומרת את זה?
הוא טעה.
מה?
הוא שכח לשים את סימן השלילה של החזקה.
משם היא התדרדרה.

אולי בית-הספר הזה אינו כה מיוחד כפי שאת חושבת שהוא.
מרי, ידעת שהבעיה היתה שגויה.

פרנק אומר שזה לא יפה לתקן מבוגרים ממני.
אף-אחד לא אוהב חכמולוגים.
אני עמוסה בשלל!
רוצה להיכנס?
החתול.
פרנק, אני חושבת שזה טפשי.
למה אנחנו לא אומרים לה שאני לא רוצה לעשות את זה?
לא אוולין קבעה את זה.

אז שוב, מה נעשה?
נגיד את האמת.

ככל שנענה על השאלות האלה בהקדם כך נקדים ללכת הביתה, אז בלי קביעת עמדה, בסדר?
בסדר.
פרנק?
מרי.
אני מחבבת את אוולין.
היא נראית כמו אמא שלי.
ויש לה פסנתר.
אבל אני לא רוצה לגור אצלה.
היא שתלטנית.
שמעתי את זה.
היי.
אל תדאגי.

מבטיח?
מבטיח.
הלו מרי.

קיבלתי.
את יודעת למה את כאן?
האם מישהו אמר לך במה מדובר?
סבתא שלי רוצה שאני אהיה אצלה ואני רוצה להיות אצל פרנק.
זה נכון.
אני מניחה שאלה דברים מפחידים, את מוטרדת?
לא.

דוד שלך אמר לך שלא תלכי לשום מקום?

אז סיימנו כאן?
עדיין לא.
החברה השניה הכי טובה שלי חוץ מפרנק היא רוברטה שגרה כמה בתים מאיתנו.
באמת?

היא נחמדה, משעשעת.

זה נחמד.
האם רוברטה היא החברה היחידה שלך בת גילך?
רוברטה לא בגילי.

רוברטה היא אשה מבוגרת?
אנשים בגילי משעממים.
רוברטה מגניבה.
טוב.

אבל התמכרתי לבוב-ספוג.
בעיקר בגלל שרוברטה אוהבת את זה.
ובימי שבת בלילה, אנחנו צופים ב

ה

את ודוד שלך צופים ב"לחימה אולטימטיבית"?
טוב, את לא רק צופה בזה.
אנחנו גם נוהמים ומשמיעים כל מיני קולות.
לפעמים אני ממש תוקפת את פרנק, מה שמאד משעשע אותי.
אני חושבת שאם הייתם מכירים את פרנק, הייתם מניחים לנו לנפשנו.
הוא יכול להיות מציקן אמיתי, אבל הוא אדם טוב, אני חושבת.
למה את אומרת את זה?
הוא רצה בי לפני שהייתי חכמה.
מר פולארד, האם אתה האבא הביולוגי של מרי אדלר?
כן.

ואיך אתה יכול להיות בטוח בזה?
טוב, תמיד ידעתי, ואז דרשת ממני לבצע בדיקת די.אן.איי.
אני אציג שתוצאות הבדיקה מורות בוודאות שמר פולארד הוא האבא ומשכך האפוטרופוס של הילדה,
בנוסף, הצהרה של מר פולארד הממנה את גב' אדלר הסבתא מצד האם, כאפוטרופוס החוקית של הילדה.
אין התנגדות.
מר פולארד, האם הגב' אדלר הציעה לך תגמול כלשהו
או משרה על שבאת להעיד היום?
לא אדוני.

תודה.

מר פולארד, מתי הפעם האחרונה שראית את מרי?
מעולם לא ראיתי אותה.
למה?
בשעה ששמעתי שדיאן... נפטרה... הילדה כבר נעלמה.

כמיטב יכולתי.
לא יכולתי לצאת ולחפש בכל המדינה.
האם אתה משתמש במחשב בעבודה.

אתה יודע מה?

חפש מרי אדלר בגוגל ונראה מה נמצא.
אתה יודע מה?

זה יצמצם את הבדיקה.
איילין.
כן.

עמוד שתים.

בבקשה אמור לבית המשפט מה אתה רואה שם.
זה כתבה בעתון בשם:

ואחת מהן היא מרי איילין אדלר.
אותו השם של הבת שלך, נולדה באותו היום כמו בתך, עם תמונה.
והעד שלך לא זיהה אותה...

והמינוי שנתן לגב' אדלר אינו אלא הולכת שולל.
בעוד החוק של פלורידה תומך במתן משמורת להורה הביולוגי, אני בצד של המחשב הנייד של מר קולינס, הפעם.
תודה, כבודו.
אל תשמח לאיד.

ללוות אותך לרכב, היינו כל-כך עסוקים, ששכחתי לשאול אותך.
מה שלום וולטר?
אתה לא תאמין אם אני אספר לך.
מה?
טוב, אביך החורג נמצא במונטנה.
הוא קנה חווה.
שטויות.

אדם שהרעיון הפרוע ביותר שלו היה להיות 'מרוחק ממכונת הקרח במלון הריץ עכשיו יש לו 1,000 אקר של עשב וגללי פרות.
וולטר פרייס הוא בוקר.
וולטר פרייס הוריד את החליפה שלו כדי לפנות את הזבל.
יש לו כובע ונעלי בוקרים... וסוס שאינו יודע דרסאז.
האם יש סיבה הגיונית לכך?
קרוב לוודאי, משבר אמצע-החיים.
הוא בן 70.

כנראה שיש לו השהייה בזמן או משהו.
אני מניחה שעלי להיות שמחה שזאת לא מלצרית בת 25.
אבל רומן ניתן להסביר לחברים בדקה.
ולזה, נדרש קנקן קפה מלא.
והוא שם עכשיו?

רוכב ברחבי החווה, מוביל את העדר.
יש לו ששה אקדחים על המותניים... ושק אוכף מלא בכדורי ליפיטור.
מנהל הנכסים המהיר במערב.
האיש שירה ב

כך אני יכולה לקרוא לו.
זה באמת...

קח אותה לשדה-התעופה.
חזרי הביתה, אוולין.
או למונטנה.

אתה יודע... אין לי כל כוונה לפגוע בך.
אני שונאת שאנחנו מסוכסכים.
אנחנו תמיד מסוכסכים.
כן.
למלון.
מרי, ילדונת, קדימה.

לא.

לא.
למה היית חייב להגיד לה שאבא שלה העיד?
כי זאת האמת, ואם לא הייתי אומר, אוולין היתה אומרת.
אם הייתי האבא של ילדה ומעולם לא ראיתי אותה... והייתי באותה העיר... הייתי מבקרת אותה.
טוב, אני מקווה שאתה שמח.
הוא אפילו לא זקוק להנחיות איך להגיע.
הוא יכל לבוא לכאן בעקבותיך.
כשמדברים על גברים שלא שווים כלום.
הוא אפילו לא רוצה לראות איך אני נראית.
טוב.
נעלי את הנעליים שלך.

נסיעה?
מה אנחנו עושים כאן?
מחכים.
אנחנו רואות.

כי זה מה שאמרתי.
כמה זמן עלינו לחכות כאן?
כמה שיידרש.
הנמיכי את קולך.

האוכל הגיע.

זה בן.

מזל טוב!
זה בדיוק כפי שהיה כשאת נולדת.
כזה אושר?
כזה אושר.
מי יצא ואמר לכולם?
אני.
אנחנו יכולים לחכות לעוד אחד?
גב' אדלר, בעדותך המוקדמת כאן היום, ציירת תמונה מאד עגומה על הבן שלך,
את לא חושבת?

אני לא נהנית מזה.
אז, הבן שלך כישלון בחייו, הבת שלך התאבדה, זה אפס משניים.
התנגדות.

אם אני אצליח באחד מתוך שלוש, אני אכנס להיכל התהילה.
את מבינה בבייסבול.
פנוויי פארק.

כמה פעמים בשנה לקחת את דיאן למשחק בייסבול?
דיאן לא התעניינה בספורט.

אני לא זוכרת שהיא ביקשה.
רק מתוך סקרנות, פנוואיי, זה כרטיס קשה מאד להשגה.
איפה השגת את שלך?

וכמה שנים היו לו אותם?

אבל הייתי נשואה לו רק 20.
ודיאן אף-פעם לא רצתה ללכת למשחק?
מה היה צבע השמלה שדיאן לבשה לנשף הסיום שלה?
דיאן לא הלכה לנשף סיום, כי היא לא הלכה לתיכון.
לא נשף סיום.

כפי שאמרתי לך, היא לא התעניינה בספורט.
האם היא יצאה למחנות במהלך הקיץ?

בריכה ציבורית?

תנועת הצופים?

ומה היא עשתה בכל הזמן הזה?
היא אהבה מתמטיקה.

היא העדיפה את זה על-פני כל הדברים האחרים.
כל האחרים?
גב' אדלר, מיהו פול ריבה?
הוא היה ילד מהשכונה.

הוא היה יותר מסתם עוד ילד מהשכונה.
פול היה האהבה הראשונה של דיאן, לא?
אני לא הייתי מגדירה זאת כך, לא.
ואין דיאן הגדירה זאת?
דיאן היתה בת 17.

גב' אדלר, בינואר 1998 האם דיאן ומר ריבה הצעיר לא ברחו יחד?
הוא אילץ אותה.

ל-וורמונט.
והתקשרת למשטרה, נכון?

כי הוא חטף אותה?

ואיפה המשטרה מצאה את מר ריבה הצעיר ודיאן?
אמרתי לך, בוורמונט.

עיר נופש.

הוא לקח אותה לסקי.
את מבינה, חוטפים לא לוקחים בדרך כלל את החטופים שלהם לסקי.
אבל זה מה שעשה פול, כי הוא ודיאן היו מאוהבים.
לא.
כשהם חזרו, הגשת תלונה על חטיפה.
הגשת תביעה משפטית נגד הוריו... עד שפול הפסיק להתקשר לדיאן.

כן.

לא שאני יודעת.
ואיך היא קיבלה זאת?
היא כעסה למשך תקופה מסוימת.

היא איבדה ריכוז, גב' אדלר, גב' אדלר האם בחודש מרץ 1999...

זה אירוע שולי.

יש לי את דו"ח בית-החולים בידי.
זה היה כלום.
דיאן לא היתה אדם רגיל.

ולאנשים יוצאי דופן, יש בעיות וצרכים שונים.
אין לך מושג על הכשרון שהיה לה.
אחד למיליארד.

"נוותר על כל זה ונאפשר לנער שמכסח את הדשא שלנו לכבוש אותה מינית".
או אולי לפני שתקבל את ההחלטה הזאת, תיכנס לנעליי.
היתה לי אחריות מעבר ליחסי אם ובתה.
התגליות הגדולות ביותר שהוכיחו חיים על היקום הזה, הגיעו ממוחות נדירים יותר מרדיום.
בלעדיהן עדיין היינו מבוססים ברפש.
ולידיעתך, עורך-הדין, שנה לאחר האירוע עם הבחור הזה
דיאן הודתה לי על התערבותי.
היא הבינה שעשתה טעות והיא הודתה לי.
דיאן הבינה שהיא מחויבת למתנה שניתנה לה.
והיא לא התביישה בזה.
ואני חושבת שאם היא היתה כאן היום, אדוני עורך-הדין, היא היתה מפריכה את הרמיזות חסרות הבסיס שלך.
שהיא היתה מוותרת על עתיד מזהיר ומתאבדת רק בגלל שאמא שלה לא קנתה לה קרון רכבת אדום.
אין שאלות נוספות.
מר אדלר.
במה אתה עוסק כרגע?

או באמת?

אני לא עובד במרינה.

אז ניתן להגיד בבטחה שאין לך ביטוח רפואי.

בערך שבוע לפני שאחותך התאבדה, מה עשית אז למחייתך?
הייתי מורה.

היית פרופסור באוניברסיטת בוסטון, האם זה נכון?
כן, טוב, הייתי חבר צוות בכיר.
מה לימדת?

אמת והגיון.

עורך-הדין שלך אמר שהסיבה העקרית שלקחת את מרי היא כי זה מה שאחותך היתה רוצה שתעשה.
האם זה נכון?

אז האם דיאן ביקרה במחוז פינלס קודם לכן?
לא.
האם היא רמזה שהיא רוצה שבתה תעבור לכאן?
לא.

אז אתה זה שהחליט להביא את מרי לכאן, נכון?
האם לדיאן היתה השגה לגבי הבטוח הרפואי שלך באוניברסיטת בוסטון?
לא שאני יודע.
האם אתה חושב שהייתה רוצה שלבתה יהיה בטוח רפואי?
כמובן.
אז מה אתה עושה כשמרי חולה?
אתה מתקן סירה של רופא?
מתנגד.

מרי אובחנה כעילוי במתמטיקה, אבל לימודי המתמטיקה שלה תחת השגחתך... היא לומדת בכתה אלף, נכון?
כן.
וסרבת למלגת לימודים ב"אוקס", בית ספר המתמחה בלימוד ילדים מחוננים?
כן.

אני לא יודע.
לפני שהגב' אדלר נתנה לה מחשב האם היה לה מחשב משלה?
היא משתמשת בשלי.

לא.

אז האמת היא, מר אדלר... שלא הגעת לכאן כי אחותך רצתה זאת ממך
ובטח לא הגעת לכאן כי זה היה טוב למרי.
לא, זה היה אישי.
דיאן היתה הכוכב, לא אתה.

זה הרגיז אותך.

איזו דרך נהדרת לסגור חשבון.
אתה עקרת והבאת אותה לכאן מסיבה אחת בלבד.
לפגוע באמא שלך.

לא, אני לא.

דיאן רצתה שמרי להיות ילדה.
היא רצתה שיהיו לה חיים.
היא רצתה שיהיו לה חברים, לשחק ולהיות מאושרת.
האם אתה מודע למשמעות השעמום לילד מחונן?
הם הופכים לכועסים וזועפים.
מרי אינה ילדה עצבנית.

האם היא לא תקפה ילד באוטובוס בית-הספר?
ילד בן 12 הציק לילד בן שבע והיא הגנה עליו.
האם היא שברה את האף שלו?

האם ב-16 לאוקטובר שנה שעברה, נעצרת על תקיפה?
הו, אלוהים.
אתה חייב לענות לשאלה, מר אדלר.
איזה אידיוט שיכור תקף אותי והגנתי על עצמי... האם העברת לילה במעצר?

אתה מסובך מעל לראש.
אתה פוגע בילדה הזאת.

ועכשיו יש לך הזדמנות לעשות את המעשה הנכון.
האם יש לו שאלה ללקוח שלי?
בחר בדרך הנכונה, מר אדלר לפני שהיא תיפגע, האם יש לך שאלה ללקוח שלי או לא?

תגיד לנו, האם המשך האפוטרופסות שלך היא באמת הדבר הטוב ביותר לטובת הילדה?
כן.
כן.

אין לי שאלות נוספות.
אר-אנד-די יצאו עם שיר עידוד חדש לפרד.
פרד, באופן אישי ביקש ממני להשמיע לך אותו.
בואי נשמע.
# מסור את זה לי # # מסור את זה לי, פרדי #
# מסור #
# מסור #
תגידי ל-אר-אנד-די.

זה בדיוק מה שאמרתי.
# מסור את זה לי # # מסור את זה לי, פרדי #
הם רוצים לעשות עסקה.
הייסמיט התקשר אלי על-הבוקר.
למה שיעשה זאת?

אתה יודע מה?

מרי תעבור למשפחה אומנת.
לא.

קולין, אמרתי, לא.

זה מה שאני צופה שבית-המשפט יציע.
נוכל להשיג את הטוב ביותר עבורנו.
הסכמה הדדית.
פשוט תקשיב לי.
טמפה.

לא יותר מחצי שעה מהבית שלך.
היא תלמד ב"אוקס", זה בית-ספר מעולה.
ואישורי ביקור של הסבתא, אבל היא תקבל את זה בכל מקרה.
ובגיל 12, פרנק, היא יכולה, לחזור לבית-המשפט ותוכל להחליט איפה היא רוצה לגור ועם מי.
אתה אמור להיות בצד שלי.

מעבר לחובה שלי על-פי חוק?

אני אוהב את העסקה הזאת.
הם חושבים שהם עומדים להפסיד?
כן.
אכן.
אתה חושב שאנחנו עומדים להפסיד.

כן, פרנק.
אני צריך ללכת להשכיב את הילדים לישון.
אני אעשה כל מה שתבקש ממני לעשות.
אבל אם נשאיר זאת להחלטת השופט הזה... הוא בעל דעות מיושנות, פרנק.
האם הוא אוהב את אמא שלך?

האם הוא אוהב את הבטוח הרפואי שלה?

כדאי שתאמין לי.
הייתי בבית-המשפט הזה, מאות פעמים.
ואם זאת הטלת מטבע...

אם זאת הטלת מטבע, הברנש המבוגר הזה יטה לצד הכסף.
אז עשה לי טובה, פרנק.
פשוט פגוש את המשפחה.

זה כל מה שאני מבקש.
# עופי לדרכך ציפור קטנה יפה # # עופי, עופי, לדרכך #
בריכה.

# עופי לדרכך ציפור קטנה יפה # המזח הזה הוא על נתיב המים התוך-חופי.
מה שאני חושב שברור מאחר ואנחנו גרים בצמוד לנתיב המים התוך-חופי.
הוספנו את המכתבה הזאת, כדי שתוכל להכין עליה שיעורים.
וזה יהיה החדר שלה.
# ויפה, את תמיד תישארי #
# אני רואה בעינייך הבטחה # אז, בשעה שאני מנסה "למכור" לך את הבית ואותנו... אני לא רוצה שתחשוב שאנחנו בכלל לא רגישים למה שאתה מרגיש.
# אבל עופי לדרכך ציפור קטנה יפה #
החתול בסדר מבחינתכם?
בהחלט.
להבת האהבה הענוגה מחממת # # את הפגישה הזאת
# ושיר האהבה הענוג שתשירי #
# אבל עופי לדרכך # חשבתי הרבה על המילה "פשרה".
ביד אחת, בית-ספר מעולה... ובשניה,
משפחה אומנת.
הם יכולים לצפות איתה בקומדית-מצבים.

ילמדו אותה להגיד "בהחלט".
ונקווה שיתנו מענה להתנהגות המתנשאת שלה.
טוב... שלום, פרנק.
היי... קדימה.
אני במרחק של רק 25 דקות מכאן.

בבקשה.

את תלכי לבית-ספר חדש, בית-ספר טוב יותר.
אני לא רוצה.
אני רוצה את בית-הספר הנחות שלי.

ואחת לחודש תוכלי לבוא ולהיות איתי ורוברטה.
אני רוצה את רוברטה ואותך עכשיו!
ובעוד כמה שנים, אם תרצי, תוכלי לחזור ולגור איתי.
אני רוצה להישאר איתך.
מרי...

בואי, אל תעשי את זה.

אני יודע.
אני יודע.
בבקשה, פרנק.

כי בית-המשפט פסק.

דיברנו על זה עד זרא.
דיברנו על זה.
קדימה.
עשי זאת, בבקשה.

לא!

לא, לא!

לא!

זה לא יהיה להרבה זמן כמו שאת חושבת, יקירתי.
פרנק!

אני יודעת שזה קשה.

לא!

פרנק, בבקשה!

לא!
פרנק!
אל תלך!
אני זקוקה לך!
פרנק, אני זקוקה לך!
הבטחת לי!
לא!
# היכן שרוחות החורף הקרות אין נושבות #
היי, אתה שם.
אני לא יודע איזו שגיאה חמורה יותר.
תכנון משאבת מים שנוזלת או להתקין אותה במקום שאף-אחד לא יכול להגיע אליה.
איך אתה מתכנן משהו שאתה יודע שידפק?
אתה חייב להיות ערמומי או מישהו שאין לא כל מושג, נכון?
אחרי השבועות הראשונים, ידעתי שעלי למצוא לה משפחה אמיתית.
זה היה מעל ומעבר ליכולתי.
ובכל יום אמרתי, היום הוא היום שאקח אותה "לשירותי-הילד"
ובכל יום היא עשתה משהו פשוט... מגניב בצורה לא יאומנת.
האישיות הקטנה שלה פרצה.
היא היתה משעשעת.
והיא כעסה, היא היתה מאושרת והיא היתה... עצובה.
והיתה חמודה.
פשוט כל-כך מבדחת.
אז השארתי אותה אצלי.
לא בגלל שזה היה הכי טוב עבורה.

ילדה שאולי עדיין היתה לה אמא, אם הייתי שם לב שהיא זקוקה לי.
ועכשיו שש שנים וחצי לאחר-מכן, סוף-סוף מסרתי אותה למשפחת אומנה, ואת יודעת מה?
זה היה נהדר.

חשבתי שזה יהיה סיוט לילה על נטישה ובגידה.
אבל זה התברר כהצלחה ענקית.
אני גיבור דפוק!
פרנק...

אני מעריך את כל מה שעשית.

יש לנו בעיה קטנה שם בפנים.
מה?
מרי בסדר, אבל היא במשבר קטן.
טוב.

לא, חכה.
זה לא רעיון טוב.
הביקור שלך הוא הסיבה לכך.
מה?

מצטער, בנאדם.
זה היה צפוי.
אתה יודע, היא זקוקה לזמן.
תן לי רק חמש דקות איתה.
אם אני אאפשר לך להיכנס אנחנו נבגוד באמון שלה.

אימוץ חיות מחמד.
הי, אני יכולה לעזור לך?

האם נמצא אצלכם חתול בעל עין אחת הנקרא פרד?
יש לנו, אבל אנחנו לא יודעים איך קוראים לו.
איפה?
אני לא יודעת.

היי, אתה לא יכול להכנס לשם.
היי.
מה אתה עושה כאן?
אמרתי לו שהוא לא רשאי.
היי, פרד.
מי הביא את החתול הזה?
איזה ברנש.

אוולין.
פרנק.

אתה מתכוון לאמא שלך?

קווין.
אוולין, בבית-ההארחה.

פרנק, תן לי להגיד לך, היא עוזרת מאד עם המורים הפרטיים... מרי היתה כל-כך מרוחקת.

אנחנו יודעים מה קורה כאן.

מה אתה עושה כאן?
בואי, מרי, אנחנו הולכים הביתה.

אתה משיג גבול!
כדאי שתראי את זה.
קדימה, מרי.

מרי!

בסדר.

תחשבי שוב, גברתי.
הוכחה מלאה לעקביות משוואות נאביאר-סטוקס.
מרי!
מרי!

לא!

לא!

לא!

לא!

הפסיקי, הפסיקי.

טעיתי.
אני כל-כך מצטער.

אני יודע.

אני יודע.

אמרת שלא תעזוב אותי.
טעיתי.
אני מצטער.
הייתי כל-כך עצובה... חסרת לי.

הם לקחו את פרד.

זה בסדר.
לקחתי אותו, הוא בבית.
מה?

באמת?

הוא בבית משחק עם כדור הפינג פונג שלו.
למה השארת אותי שם?
כי חשבתי שהייתי לא טוב עבורך.
ואז נפל לי האסימון.
אם מרי היא כל-כך מדהימה, מבריקה ונפלאה... אז בטח עשיתי משהו טוב.
אתה מחייך.
רוברטה!
הו, ילדונת.
עם כל התעלולים שלך.
לאן הן הולכות?

שניכם, החוצה!
מה זה?
את רוצה לדעת מה דיאן אמרה לי כשהיא סיימה?
מה השקר המופרך הזה?
נכנסתי לדירה שלה והיא ישבה על הרצפה עם הילדה בזרועותיה ואת יודעת מה היא אמרה לי...

היא אמרה: "מה אני עושה עכשיו".

זאת לא הוכחה מלאה.

לא, זה לא.

אני לוקח את מרי ואני אגדל אותה.

נראה את זה מאוחר יותר.

אבל אם איינשטיין ידע לרכב על אופניים, כך גם היא.
בוא נגיד שדיאן לא אמרה לי, שזאת שטות.
זאת אחת מבעיות המילניום והיא היתה חולקת אותה עם העולם.
כאן הטענה שלך נופלת, אם היא הייתה משלימה את ההוכחה היא היתה מפרסמת את זה.
דיאן הנחתה אותי מאד בבירור.
שזה יפורסם רק לאחר המוות.
היא מתה לפני שש שנים.
היא לא דיברה על מותה.
ניסיתי להוריד אותה מזה.
אבל את יודעת איך דיאן היתה כאשר החליטה משהו.
התקשרתי ל

שנקלנד בוחן את האפשרות לפרסם את זה איתך.
הוא מחכה לשיחה ממך.
את תעבירי את שנות חייך הבאות בלהגן על זה.
לא יהיה לך זמן עבורה.
ומה אם אגיד לא?
טוב... חזרה לתכנית איי.
תחכה למותי?
אני יודע שדיאן היתה קשה.
אני יודע שהיא כעסה.
אבל משהו ממש טוב יצא מזה.
היא זקוקה לך עכשיו.
את האשה הטובה ביותר למשימה.
קחי אותה.
זה לא נראה שדיאן היתה רוצה שזה יגיע לידיי.
טוב... דיאן לא תמיד חשבה על דברים עד הסוף.
אני אהיה בחוץ.
תודיעי לי מה את רוצה.
הגעתם למחלקת המתמטיקה ב-אם.איי.טי
אם ידועה לכם השלוחה, הקישו כעת.
אם ברצונכם לדבר עם המרכזיה, המתינו על הקו ומישהו יהיה אתכם בהקדם האפשרי.
אחר-הצהרים טובים, אם.איי.טי. מתמטיקה, למי את רוצה שאעביר את שיחתך?
הלו?
מצטער, אני לא שומע אותך בבירור.

כן.

כן, אני יכול לעזור לך?
כן.
ד"ר שנקלנד.
מצטער.

הלו?
אוולין אדלר... לסימור שנקלנד, בבקשה.
מה שאני רוצה לציין, זה כשאתם מחשבים פי.

כאשר אן שווה ל-4 במוד 5 התשובה היא כפולה של חמש.
האדם הראשון שהבחין בכך היה סריניוואסה רמנוג'אן.
בתחילת המאה העשרים, הוא הוכיח שזה המקרה עבור כל המספרים אשר מחלקים אותם בחמש ומקבלים שארית 4.
אז, הוא הוכיח ש-פי.

טוב?
אתה נוהג כמו אשה זקנה.
זאת פלורידה.

איך היה בית-הספר?
נחמד.

מה הספר הזה?
"מאמר על המתודה." רנה דקארט.
על מהו?
הקיום.
הקיום.

"אני חושב, אני קיים".
טוב, כמובן שאתה קיים.

אני חושבת על פרד, לכן אני קיימת.
אני חושב לכן אני פרד?
הוא חבר והוא נחמד... ויש לו רק עין אחת.
פרד!

טוב, הגענו.
היי!

# רוח חדשה נושבת ברחובות האלה #
# אותם ימים קרים הם היסטוריה עבורנו #
# אני לא אומר שלא היו זמנים שהיה קשה #
# עדיין היה לנו אחד את השני וזה הספיק #
# אני יודע שהחיים אינם קלים לך, יקירה #
# אבל אני כאן ולא הולך לשום מקום #
# אני לא אומר שאני יודע איך את מרגישה #
# אני רק יודע שאני יכול לעזור לך, יקירה #
# אל תאבדי את שפיותך # # אל תאבדי את טוב ליבך #
# פשוט יודע שהפעם # # כשתתעוררי #
# בכל אותם ימים טובים יותר # # כך תמשיכי בדרכך #
# זה המקום לו את שייכת #
# ואני לא אומר # # שזה לא המקום בו תישארי #
# אבל כך תמשיכי בדרכך # # אבל כך תמשיכי בדרכך #
# האורות החמימים של הלילה # # שרים כל-כך נחמד #
# עשב קר מתחת לרגליך הרוקדות #
לדבריםהפשוטיםהאלהמשמעותגדולה# # יותר ממה שאני יכול להגיד
הרגעיםהאלהנוצרוכדי שכולנו# # נעביר את יומנו # אל תאבדי את שפיותך #
# אל תאבדי את טוב ליבך # # פשוט יודע שהפעם #
# כשתתעוררי # # בכל אותם ימים טובים יותר #
# כך תמשיכי בדרכך #
# זה המקום לו את שייכת #
# ואני לא אומר # # שזה לא המקום בו תישארי #
# אבל כך תמשיכי בדרכך # # אבל כך תמשיכי בדרכך #
תרגום וסנכרון ddror