# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "רייברדייל":
הסיפור הזה עוסק בעיירה, עיירה קטנה וחפה מפשע, שעתה השתנה לנצח
עקב מותו המסתורי של ג'ייסון בלוסום בערב יום העצמאות.
נוכל לדבר, גברת גרנדי?

את המורה למוזיקה, אפשר לדבר על מוזיקה?
אנחנו שמענו את מה ששמענו ולאחר מכן אנחנו לא עשינו כלום.
איך נוכל להסביר מה עשינו ביחד בשש בבוקר ביום העצמאות?
שלום, פרד.

אני לא יכול להעסיק את אשתו של הירים לודג שאחראי להונאות ומעילות, בתור המנהלת חשבונות שלי.
יש קטע בין ארצ'י ובטי.
אני לא הולכת לשאול מה עשית עם ורוניקה.
אבל אני שואלת אותך, כאן ועכשיו, אם אתה אוהב אותי.
אני לא יכול לענות לך כפי שאת רוצה.

הוא נורה.
אני חושב שהרבה מאיתנו, אולי אפילו כל העיירה, קווינו בכל הלב שאיכשהו ג'ייסון בלוסום לא טבע ביום העצמאות.
שנחזור לבית הספר, וג'ייסון יהיה שם.
או שנראה אותו יושב עם שארל בתא במסעדתו של פופ.
אבל זה היה לפני שגילנו את האמת המצמררת והיא כי גופו נמצא בתוך הנהר,
גופה עם קליע בראשה, וסודות נוראיים שאותם נגלה
בניתוח שלאחר לידה המפחיד מכולם, או שמא האשם יתוודה על מעשיו.
"בטי:

"לא...

"בבקשה?

ארצ'י, מה אתה עושה כאן?
אלה לא היו זיקוקים, גברת גרנדי.

אנחנו שמענו יריות ביום העצמאות.

סביר להניח שזו הייתה היריה שהרגה את ג'ייסון.
לנו ידוע את מה שידוע למשטרה.

אנחנו יודעים מתי הייתה היריה, זה משהו שהמשטרה לא מודעת אליו.
הם מבצעים ניתוח שלאחר מוות.

זה לא משא ומתן, ארצ'י.

אם מישהו ידע שהיינו שם, אאבד את משרתי ואתה תסולק.

בסדר, קח, וגאס.
ילד טוב.
בוקר טוב, אבא.

לאן ברחת אתמול בערב?

בני, אני שומע אותך מתחמק מהבית מאז שהיית בן שמונה וברחת לביתן העץ של ג'אגהאד.
אני לא הצלחתי להירדם, יצאתי לריצה בכדי להירגע.
כן?

אל תתחיל לברוח באמצע הלילה עד שהמשטרה תתפוס את האשם.
אני נשבע לך...

אנחנו רצינו שתדעי, זה יהיה לילה ארוך בשבילנו.
יהיו לנו הרבה לילות ארוכות.
טביעה פתאומית, למי אכפת?
אבל הבן הסוציופת של המשפחה העשירה ביותר בעיר נרצח?
כולם יהיו אובססיבים לגבי זה.

אתה יכול להתניע את הרכב, האל?

בטי, את יודעת מה אני הכי אוהבת בך?
זה שאת תמיד אוהבת לראות את הצד החיובי באנשים.
אפילו באנשים כמו שארל בלוסום, ורוניקה לודג וארצ'י אנדרוז.
אבל בסופ"ש האחרון כשהם בגדו בך, ראית מי הם באמת, הלא כך?
כן, לחלוטין שראיתי.

תתרחקי משארל, וורוניקה...

אתה רוצה שנלך לביה"ס ביחד?
הייתי זקוקה לקצת זמן לעכל הכל.
להפריד בין מה שאימא שלי רוצה לבין מה שאני חושבת שאני רוצה.
ומה זה?

אבל אני... למרות שאתה לא מחבב אותי בחזרה,
אני רוצה שנשאר חברים...

את רוצה?

מצוין, בטי.

ואני מצטער, בטי, אני לא עשיתי בכדי... אני לא יודע, אני רק חשבתי שזה עדיף שהמצב לא ישתנה בנינו.
והוא לא ישתנה.
ואל תגיד לאימא שלי שחזרנו להיות חברים.
היי.
אתה חושב שאני יכול להשתמש במותו של ג'ייסון בשביל פטור משיעור ספורט?
"סליחה, המאמן, אבל אני עצוב מדי בכדי לעשות עכשיו מתיחות".
אבל תצחק על ג'ייסון בלוסום.

אני תמיד הגבתי לעולם בהומור ציני.
תראה, הנה הילדים העשירים מ"הגוניס".
טוב, אני הולך.
תיזהר, וונסדיי (יום רביעי), אדמס.
עכשיו שהרומנטיקה ירדה מהשולחן פשוט אגיד את זה, את בטוחה במאה אחוז שארצ'י סטרייט?

אפרופו גופות...

זה הרבה יותר טראומטתי להסביר לאבא שלי מה אני עשיתי עם מוס בנהר.
הנה, עוד יתרון בלהיות הבן של השריף.
אלוהים, זה מדהים.

לכן התקשרתי אליה.
"בטי היקרה, בבקשה תסלחי 'לי, נשיקות וחיבוקים, ו".
'מי זאת לעזאזל ו?
ורוניקה.

בנוסף, הזמנתי לך קאפקייקס ישירות מניו יורק.
כי...

וקבעתי לנו תור למניקור ופדיקור בסלון של שז.
גם פן.

אני לא יודעת מה קרה לי באותו הערב, זו הייתה תגובה ממש רעה מצידי.
זה כאילו השתלטה עליי... השטן בכבודה ובעצמה?

אני נשבעת בפנינים של אימא שלי.
את יכולה בבקשה לתת לי עוד הזדמנות?
בסדר.

באמת?
מצוין, תודה רבה ואני לא אאכזב אותך.

ואני אביא את הקאפקייקס לארוחת הצהריים ונוכל לחגוג ביחד.
זאת הדרך הקלה ביותר, קווין.
לפני שבוע, ורוניקה ואני בחיים לא היינו חברות.
בשבוע הבא, נגיד שלום עם הראש אחת לשנייה במסדרון, אבל זה הכל.
אני מבטיחה לך שבעוד שבועיים, היא בכלל לא תזכור איך קוראים לי.
ובעוד שלושה שבועות יהיו לה חברות חדשות.
בוקר טוב, תלמידים, כאן המנהל שלכם.
צצו הרבה שאלות לגבי עצרת העידוד הקרובה.
ולכן אני אומר לכם שעצרת העידוד תתקיים כמתוכנן.
ועתה, אשמח אם תוכלו להקדיש מזמנכם לשריף קלר ברצינות יתרה.
רובכם כבר מודעים לפרטים,
אבל גופתו של חברכם לכיתה ג'ייסון בלוסום, נמצאה בליל יום שבת.
ונכון לסוף שבוע האחרון, מותו של ג'ייסון הוגדר כמקרה רצח.
החקירה עתה מתחילה ונפתחה.
ואם יורשה לי לציין, לא אני ולא הוריי נרגע עד שהמקרה ייסגר, עד שהרוצח בדם קר שלו יהיה אומלל ומבודד.
לי יש את החשודים שלי.

אם ידוע לכם כל דבר אשר יכול לסייע לנו למצוא ולהגיע אל רוצו של ג'ייסון,
או אם ידוע לכם כל דבר שקרה לו ביום העצמאות, אני מפציר בינכם להתוודות באמת במידיי.
אתם יכולים לדבר איתי, או עם המנהל וואטרבי.
מקרה מוות שכזה פוגע בכולנו.

ארצ'י.
איזה מוזר זה.

בסופ"ש של יום העצמאות... אבל הברזת לי רגע לפני.
יש משהו שתרצה להגיד לי, חבר?
-

ביולי את אמרת למשטרה שג'ייסון טבע.
אבל גילנו שג'ייסון לא טבע.
והוא נורה.

חתיכות סתומות, אתן רומזות שיש לי יד במוות של אחי?
אנחנו סתם סקרניות, מה לדעת המשטרה קרה?
אגיד לכן את מה שאמרתי להם...

שנינו נפלנו לנהר.

אולי הוא הגיע לצד השני של הנהר ושם מישהו ירה בו.

כולם לשבת בזוגות, ולשים כפפות ולקחת את סכין הניתוח.
אני יכול לשבת עם שארל?

אני רציתי להיות עם קווין.
האמת היא שקלר איתי.

ושוב הגורל מפגיש בנינו.
אז, ביום שבת בערב...

הטיפוס שלי?

אבל אפילו למגרש השדים אין כל-כך הרבה שדים כמו שלך יש.
כולנו על הספקטרום, אבל הגיידר שלי אומר לי שמוטב כי תשאר עם מה שאתה הכי טוב בו...

שארל, אנחנו לא דיברנו מאז הקיץ.
אני רוצה להגיד שאני באמת מצטער לגבי אחיך.
ג'ייסון היה הטוב מכולם.

למשטרה יש חשודים?
לא, יא ע'ול, אבל זה רק עניין של זמן.
ותחושת הבטן התאומית שלי אומרת שמישהו כולנו מכירים.
בטח.

למה שזה יהיה מוזר?
בגלל שסביר להניח שהם מנתחים את אחי עם סכין שודאי דומה לסכין הזאת, סביר להניח ברגע זה ממש.
אל תדאג, אני בסדר.
למעשה, אני בסדר גמור.
לכל גופה יש סיפור לספר, תתקרבי אל הגופה.
ישנם מספר דברים אימתנים שעליך לדעת בקשר לנושא הכתבה שלך.
אילו דברים, ד"ר קרודל?

אני רואה ורידים מנופחים, וסימנים של מחסור בחמצן.
אני רואה מכות חזקות בשני פרקי כף היד.
ואני רואה שהגוף היה בטמפרטורה מאוד נמוכה לפני המוות.
ממש קצת כסף, הלא כך?
מה מוס רצה ממך?

כלומר, הוא מאוד מזכיר את מונטגומרי קליפט והוא בהחלט חתיך והכל,
ואני יודע שמיניות זה דבר גמיש, אבל נראה לכם שמוס באמת גמיש מינית?
כל הרעיון הזה מוצא חן בעיניי.
כמובן, את מהעיר הגדולה ויש לך ערך מוסר נמוך.
התכוונתי להגיד שלמוס יש חברה רשמית, מידג.
זה נורא שאני אומר את זה, אבל חלק ממני מתפלל שהוא ישאר בארון.
ארון במובן המטאפורי.

אתה רוצה להשמיע משהו שעבדת עליו לקהל מאוד סלחן?
אני...

אתה מוכן?

אני עדיין עובד על המילים, אז... בסדר.
בטי?

אני יודעת שאני אמורה להגיד "כן", זה מה שהבחורה הנחמדה צריכה להגיד... אבל אני לא הבחורה הנחמדה.
אני רוצה וחשבתי שאהיה מסוגלת.

ארצ'י.

בטי, חכי.

לא, ארצ'י, כשאני חושבת על המקום בו אני הכי מרגישה מוגנת ובטוחה, אני חושבת עלינו בתא במסעדה של פופ.

אני חשבתי שאנחנו נוכל להעמיד פנים שכלום לא קרה בסופ"ש, אבל...
"אני לא יכול לענות לך כפי שאת רוצה", זה מה שאתה אמרת לי.
ואני מרגישה שאני לא יכולה לענות לך עכשיו גם כפי שאתה רוצה, סליחה.
בטי.
מר' אנדרוז.

אתה בהחלט מסתדר בימים אלה, מר' אנדרוז.
אתה משחק בנבחרת הבוגרים, אתה לומד במגמת מוזיקה.
אם כי הבוקר, במסדרון, לא הצלחת להסתכל לי בעיניים.
למה?

ארצ'י.
אם יש משהו שאתה רוצה להגיד לי,
אולי בנוגע לג'ייסון, אני מציע שתגיד לי עכשיו.
ואטרבי שאל אותי אם אני יודע משהו בנוגע לג'ייסון.
ומה אמרת?
כלום, שאני לא יודע כלום.
אבל הוא אמר שאם אדע משהו, אין לי סיבה לפחד והוא ידאג לי.
כמובן שהוא ידאג לך, אתה התלמיד שלו.
זה מה שאת מרגישה כלפיי?
זה אמיתי?
כי אם זה לא אמיתי, אז אני לא יודע למה אני מגן עליך.
זה כן...

אולי זה לא מוסרי, אבל זה אמיתי.
ולכן...

כי אם נעשה את זה, אנחנו בחיים לא נתראה שוב.
ארצ'י, אני סומכת עליך.
תעמדו ותקשיבו, מעודדות!
מזג האוויר אמור שהולך להיות גשם בערב של עצרת העידוד אבל אתן מגושמות כבר עכשיו.
כשמותו של ג'ייסון שרוי במחשבותינו, כולם הולכים להסתכל עליי.
האם הבחורה האקזוטית והכוסית הזאת תנציח את זיכרונו של אחיה, או שמא רגשותיה יציפו אותה?
התשובה היא "לא" ו"לא".

אני צריכה את להקת החתלתולות.
תשארו בכושר, אני כבר חוזרת, אני צריכה לבצע שיחת טלפון.
אחרי האימון הזה, אני בהחלט צריכה פדיקור.

יש לי שיעורי בית.
אני יודעת שכל אחד מתאבל בצורה שונה, אבל שארל עושה עצרת עידוד.
זה או גאוני או פסיכופתטי, אולי אפילו שניהם.
לפחות שארל היא לא מזויפת.
היא לא מעמידה פנים שהיא מקסימה בשעה שהיא למעשה נחשה.
הסכמתי להיכנס עם ארצ'י אל תוך הארון רק בשביל ששארל לא תיכנס איתנו.

טוב, אז שום דבר לא קרה בינך ובין ארצ'י בתוך הארון, נכון?
כן, זה בדיוק מה שחשבתי, לא הייתה לי בעיה עם ארצ'י לפני בואך.
אם בכך שאת אומרת ש"לא הייתה בעיה", את מתכוונת לכך שאת חיבבת אותו ולו לא היה מושג לגבי כך?
לפחות היינו חברים.
את התחרפנת לידו, פחדת להגיד לו את האמת.
את לא מכירה אותי, ורוניקה.

אם זה מה שאת מרגישה.
זה לא אשמתו של אף אחד, זה אפילו לא אשמתו של ארצ'י הטיפש.
זה פשוט המצב.

רומיאו ויוליה הם חריגים, הם לא הנורמל.
תראי... אל תדברי איתי שוב.

אבל איך ארצ'י לא היה בסדר?
את באמת מצדדת אותו?

החתלתולות הסכימו להופיע.

האמת היא...

למען האמת, אני בדיוק רציתי לחפש אותך, שארל.
יש לי שובר כניסה זוגי למניקור-פידקור ופן בסלון של שז.
את רוצה לבוא איתי?

את לא התנהגת כחברה טובה ואין לך זכות להגיד לה מה לעשות.
וכמובן, בטי.

אני בדיוק רציתי להציע לך את זה.

הולך לך מצוין, אימא, יותר טוב משהולך לי השבוע האחרון.
כן, אנחנו שורדות, רוני, בצורה חיננית כיאה לבנות משפחת לודג.
אילו אבא היה רואה אותנו עכשיו.
אילו היה רואה אותך הוא היה אומר שאת יפהפייה במדים החדשים שלך.
אני מנסה להיות ג'ואן קרופורד ב"מילדרד פירס", איך הולך לי?
בסדר גמור.
היי.

ומי זה הבחור החתיך הזה?
יש לי הזמנה על שם אנדרוז.

אתה נאה כפי שאביך היה.

חכי, אני בטוחה שארצ'י ישמח ללוות אותך הביתה.
בטי עדיין כועסת עליך?
אנחנו הפסקנו להתכתב בהודעות.

אני חזרתי להיות הבחורה השטחית, הרעה והכלבה העשירה שהורסת כל דבר.
וזה די מצער אותי, כי האומנם רק הכרתי את בטי, זה באמת הרגיש לי שאנחנו יכולות להיות חברות טובות.
כאילו זה היה גורלנו, ואילו עכשיו... זה כאילו שהייתה רכבת שאמורה לנסוע לשארית חיי,
אבל פספסתי את הרכבת.
בטי ואני גרים אחד ליד השנייה מאז שהיינו בני 4.
תמיד למדנו באותו בית הספר, תמיד למדנו באותה הכיתה.
'אני זוכר שבכיתה ב היה לי קשה לקרוא, והמורה שלי, גברת גריברוק,
המליצה להורים שלי להשאיר אותי שנה בכדי שאשלים את הפער.
בטי כל-כך לא רצתה שלא נהיה באותה השכבה ביחד, עד כדי כך שהיא לקחה על עצמה ללמד אותי בכל יום.
'בכיתה ב?

בכל מקרה, כשעברתי בזכות בטי אני נשקתי אותה והצעתי לה שנתחתן.
והיא אמרה לי:

תציע לי להתחתן איתך כשנהיה בני 18 ואסכים.
מציק לי שפגעתי בה.

ואל תהיה עצוב, אני לא חושבת שהסיפור שלך עם בטי הסתיים.
החדר שלך ממש מגניב.
זה מאוד ורוד, אני לא חושבת שזה מתאים לי.

גם החדר שלי נשי, את צריכה לבוא אליי ולראות אותו בהזדמנות.
אבל לבד, בלי ורוניקה.
היא בטח השטן בהתגלמותו אם אפילו את לא רוצה להיות חברה שלה.
ואפרופו חברות,
בטי, אני מצטערת שהייתי כל-כך מגעילה אליך.
אחרי העניין עם פולי וג'ייסון והמוות של ג'ייסון, אני כעסתי... על כולם, אבל אני הוצאתי את זה עליך וזה היה ממש לא הוגן.
למרות שבצורה מסוימת אפשר להגיד ששנינו איבדנו אח ואחות.
מה שלום פולי?

את חושבת שהיא יודעת מה קרה לג'ייסון?

אני לא בטוחה.

אני לא יודעת...

לגבי ג'ייסון ופולי?

כך גם ההורים שלי.
אני כל הזמן תוהה לעצמי האם ג'ייסון אמר לה משהו או שהיא אמרה לו משהו.
כאילו, לא הייתה להם מריבה גדולה בקיץ?
למה את שואלת אותי כל כך הרבה שאלות על פולי?
שארל?

תסתלקי מהבית שלי.

גאג', מה קורה?

בחדר המוזיקה עם גברת גרנדי.

אני מנסה לעזור לך, אחי.

למרות שאנחנו כבר לא חברים.

אתה עם גרנדי?

אני מחבב אותה.
אז בגללה אתה מתנהג מוזר מאז הקיץ?
בין היתר.

אנחנו היינו בנהר הסוויטווטאר ביום העצמאות.
אנחנו שמענו ירייה.

אני לא יכול, וגם אתה לא יכול.

ואתה דואג לגבי...

אל תכנה אותך כך.

תן לי לנחש, אני מתאר לעצמי שיותר אכפת לה מעצמה.
היא מונעת ממך לגלות את זה, הלא כך?
תראה, אני ראיתי אתכם.

והיא משחקת עם המחשבות שלך... מה אתה יודע לגביה בדיוק, גאג'האד?
או לגביי?

אבל הכרתי אותו פעם.

הוא לא היה מושלם אבל...

'גאג.
אם תגלה למישהו על זה... אז מה?

היי, ג'אג'.

הוא בדיוק עמד ללכת.
קצת מרוה, בכדי לסלק את הרוח הרע מהחדר.

אני לא מתלוצצת, בטי, המשפחה הזאת היא שטנית.
אני לא אתפלא אם משפחת בלוסום רצחה את ג'ייסון בעצמם.
הקריבו אותו כקורבן בעוד אחת מהעבודות האלילים שהם עושים.
אימא, פולי יודעת?

אני אמרתי לה.
אבל לפעמים אחותך אפילו לא יודעת איזה יום היום.
אימא, למה כל-כך לא רצית שהם יהיו ביחד?
היו לי הרבה סיבות.
המשפחה הזאת...

אימא, אני חושבת ש...

אני כל-כך גאה שיצאת נגד המפלצת, אבל באמת, בטי, למה ששארל תרצה לבוא לכאן מלכתחילה?
ומי עוד יבוא לכאן בפתאומיות?

כמה פעמים את הולכת לתת להם לפגוע בך?
עד שאלמד לקח, אימא.
צדקת, בנוגע לארצ'י.
לפעמים קשה לנו להודות באמת המרה.
אימא שלי היא פשוט מטורפת.
אני חוששת שאני לא אראה את אחותי שוב.
הבחור שאני מחבבת לא מחבב אותי.

אבל הוא כן אוהב אותך.
ואם זה מעודד אותך, הוא בהחלט אומלל בלעדיך.
אימא שלי אומרת שלפעמים חבר זה הרבה יותר חשוב מבן זוג.
אולי זה גם המקרה שלך.
אם השריף היה מתחקר אותי, הוא פשוט היה מבזבז את זמנו.
אני לא הייתי רוצה שבלוסום ימות, הוא היה הקוורטרבק הכי טוב שלנו.
ואפרופו חקירות, אולי אפנה את המשטרה אליך, מוס.
כי יש לנו כאן עוד תעלומה לא פתורה.
למה היית עם קווין בנהר?
או שמא זה שאתה מסתובב עם הבן של השריף אומר שמוותרים לך?

רג'י הוא סתם מניאק, קווין.

כלומר, בואו נחשוב על זה.

הרוצחים הם בדר"כ שקטים ורזים, האלו שכל היום עושים שטויות באינטרנט, ובמקום להזדיין, הם כל היום כותבים משהו?
זה בטח יהיה מישהו שחצן, עצבני, פריק מסתורי
כמו גאג'האד?

כשירית בג'ייסון...

אחרי שירית בו.
קוראים לזה "נקרופיליה", רג'י, אתה יודע לאיית את זה?
תיזהר ממני יא חתיכת...

בנים.

לא אכפת לי, רק תעזוב אותו.

אתה ודוני דארקו הרגתם אותי ביחד?
זה היה סוג של טקס אחווה-חברתי ומיני שעשיתם?
לא נעים לי לשאול, אבל האם נכנסת לקטטה עם ג'אגהאד?
לא, זה היה עם רג'י.

גאג'האד ואני לא הסכמנו בנוגע לבחורה אחת.
זה היה לגבי מישהי.

אך לא מדובר עליי ועל ג'אדהאד, אלא מדובר עליי ועל הבחורה הזאת.
אני חושב שאנחנו צריכים לעשות משהו, וזהו הדבר הנכון, אבא.
אבל הבחורה הזאת אמרה שאם אעשה את זה, אהרוס את מה שיש לנו.
זה לא הגיוני, נכון?
כבר מלא זמן לא הייתה לנו שיחת נפש.
ואני שמח שאתה רוצה לעשות את המעשה הנכון.
אני רואה את זה גם מתחת לפנס שלך.
ארצ'י, כל עוד אתה יודע שזה המעשה הנכון, למרות שזה קשה, למרות שזה...

אתה מוכרח לעשות את זה.
אני הולך להתוודות בפני המנהל ובפני השריף.
אני הייתי שם.

ארצ'י, לאט-לאט.

אם את רוצה לבוא איתי, אנחנו נוכל לחשוב על זה.
אם לא, אז אני אבין את זה ואעשה הכל על מנת לא לערב אותך בזה.
צר לי, גברת גרנדי, אבל אני מוכרח לעשות את זה.
יש לך בעיות עם בנות?

גרנדי ואני...

או לפחות אני מספר לו.
ואגב, אני לא התכוונתי לכל הדברים המגעילים שאמרתי לך.
אני מצטער.

אנחנו לא הולכים להתחבק מול כל העיירה, נכון?
אז בוא ננענע את הראש כמו מניאקים ונביע כך את הרגשות שלנו?

אנחנו עוד נחשוב על זה...

אלוהים, ארצ'י.

לפני שנתחיל בעצרת העידוד, אני אשמח לתת את רשות הדיבור לראש העיר שלנו, הגברת מקואי.

זה מרגש אותי לראות כל-כך הרבה אנשים כאן במזג האוויר שכזה.
אבל רייברדייל תמיד הצטיינה בלהראות תמיכה ואהדה.
עצרת העידוד של היום לא דומה לעצרות עידוד שערכנו בעבר.
ואסור לנו להעמיד שזה כן דומה.
ולכן אני רוצה להקדיש את הערב הזה לזכרו של אחד מיקרינו,
ג'ייסון בלוסום.

עתה, במחיאות כפיים סוערות תקבלו אל המגרש את המועדדות שלנו, והאורחות המיוחדות שלהן, בתי, ג'וסי והחתלתולות שלה.
טוב, אתם מוכנים?

תמחאו מחיאות כפיים סוערות לכלבי הבולדוג של רייברדייל!
שארל?
שארל, מה יש?

ג'ייסון.
הוא איננו.
אני יודעת, אני יודעת.
לא, את לא יודעת.

הוא היה אמור לחזור.
אני לבד.

את לא לבד, הכל בסדר.
היי.

אני ראיתי את מה שאמרת לשארל.

אני לא אשקר לך, כבר חוויתי לא פעם ולא פעמיים התמוטטות עצבים.
אם את לא עסוקה עכשיו,
תרצי ללכת לשתות מילקשייק במסעדה של פופ?
את בטוחה?

בבקשה, מיילקשייק עם אקסטרה שוקלד, ומילקשייק עם וניל בטעם של פעם.
תודה.

בטי, נוכל לקבוע נדר?

בואי נקבע שלא משנה מה, אנחנו לא ניתן לאף בחור להפריד בנינו שוב.
קבענו?

אתם רוצים להצטרף אלינו?
כן, רק אם את משלמת.
ורוניקה לודג', ג'אגהאד ג'ונס, השלישי.

אם מישהו יתבונן בנו מהצד, הוא יחשוב שבתא הזה יושבים ארבעה אנשים.
אבל הייתי שם ואני יכול להגיד לכם.

נערה עם שיער בלונדיני, נערה עם שיער שחור, ונער ג'ינג'י עם המזל הגדול ביותר ביקום.
לרגע קטן, היינו סתם ילדים.
אשר אורות הניאון של מסעדתו של פופ שומר עליהם מהחשכה.
אבל הבוקר שלמחרת, הביא לנו חשבון נפש.
באתם לקחת אותי, נכון?

אנחנו לא צריכים לעשות את זה מול עמיתיך לכיתה, שארל.
זה בסדר, המנהל וואטרבי, הם גם ככה הולכים לגלות.
זה לא יהיה הכרחי.

שאני אשמה.
למרות שכולם הופתעו מכך, זה עוד היה כלום לעומת הסודות
שהניתוח לאחר המוות של גופתו של ג'ייסון גילה לנו.
ג'ייסון לא מת כפי שחשבנו, ביום העצמאות, אלא שבוע לאחר מכן.
"ריברדייל"