# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "הנגיף":
תפסיקו!

לפחות כאן אני יכולה להעמיד פנים שהכול כרגיל.
זה לא כך מבחינתי.
זה ויסקי 5-8 מוד 4, ראש נפץ גרעיני עם יחידות משתנות.
חסרה לו יחידת הגרעין.
שיירת המכרסמים שראינו, אולי זה מה שהם עשו.
חייבים למצוא את השיירה.
תצטרף לשותפות.
אופקים חדשים.
זה מופיע על הקיר במשרד התחבורה.
וגם על לוח הזמנים של הרכבות.
הם מוציאים אנשים מהעיר בצורה שיטתית.
לאן?
אני לא יודע, אבל אני יכול להגיד לך דבר אחד, אני בטוח שזה לא נראה בדיוק ככה.
-

קדימה.
לעזאזל.
יש עיירה ממש מדרום לכאן.
נוכל להשיג מכונית, או לפחות לשאוב דלק.
-רחוב ראשון ,

איפה כולם?
כן.

כן.
מה לא בסדר במקום הזה?
אני לא יודע.
לא נראה שמישהו נאבק.
אין קליטה, אבל הסוללה עוד לא התרוקנה.
אתה מחפש משהו מסוים או סתם מתנהג כמו סוטה?
אולי רמז להבין מה קרה כאן.
-הכניסה אסורה ,

היי, אני אמילי סטיבנס, וזה הבלוג המצולם שלי.
יש לי מספיק חמאת בוטנים וטונה להרבה זמן.
לא אכפת לי אם אבא נתן משהו תמורת מזוודה חדשה ומדליקה, אני לא הולכת.
לפי התאריך זה מלפני שבועיים.
תעבור לסרטון מיום קודם.
אני לא מבינה למה אמא ואבא מתלהבים כל כך ללכת לאופקים חדשים.

הם יכולים לעשות מה שבא להם, אבל אני לא הולכת.
למרבה המזל, העובדים לא סיימו את הארון שלי.
לאבא אין מושג.
אולי היא עדיין כאן.
אמילי.

עוד מעט שעת העוצר, תיכנסי ותארזי.
אבל אבא, אני לא רוצה ללכת.
אני מבטיח שתאהבי את המקום החדש.
תהיה לנו גינה, תוכלי לשחק בחוץ מתי שתרצי.
זה לא נשמע נחמד?

זה הבית שלה.
אמילי?
אתה חושש מסטריגוי?
אני חושש מסטריגוי בדמות אמילי.
אמילי?
היא כנראה הלכה עם ההורים שלה.

אני לא רואה כאן מזוודה חדשה ומדליקה.
אתה בא למיטה?
עדיף כנראה שאישן על הספה.
זאת לא הייתה הכוונה שלי.
הדבר הכי בטוח שאנחנו יכולים לעשות הוא להיות יחד.
אני מבטיחה שלא אנצל אותך, ד"ר גודוותר.
לא, זה לא ככה.

אני פשוט מנסה להשתנות.
אולי כבר תשתוק כדי שנוכל ללכת לישון?
"הנגיף"
עונה 4:

-יחידת טילים 302 ,

בכל פעם שאנחנו מגיעים למתקן טילים, האידיוטים האלה מקדימים אותנו.
אוזלים לנו מתקני הטילים, סטיב.
אין לנו סיכוי לנצח.
הם יעזבו בקרוב.
מה היצור הזה, לעזאזל?
מונגרול.
המונגרולים של האדון נאפו על טיט ונמשחו בחילופי תולעים לאורך שני ירחים מלאים.
כמובן.
תקיפה חזיתית בשלב זה תביא להשמדה שלנו.
ייתכן שאתה צודק.
המפלצות האלה, המונגרולים, וכל משתפי הפעולה, תקיפתם עכשיו תהיה בגדר התאבדות.
סוף סוף אנחנו מסכימים על משהו.
כן.

כביש שירות ליד יחידת הטילים 302, צפון דקוטה אז ברור שהם מובילים את הגרעינים על דרך 5.
אבל לאן?
אולי הם הולכים למכרה המלח בדרום המדינה כדי להיפטר מהם.
אם אתם רוצים להפוך את הפצצה הגרעינית שלנו לפצצה פעילה, נצטרך לגנוב גרעין.
מהשיירה הזאת?

בחייך, בן.

הדבר היחיד שנקבל מהבלגן הזה הוא תבוסה מוחצת.
כולנו ראינו את מפלצות המונגרול, הן הלחיצו אפילו את רוב זומבי.
קווינלי יכול לחסל אותם.
קווינלי לא יכול אפילו לדאוג לעצמו כרגע.
שרלוט מאכילה אותו בכפית בדם שלנו.
כן, אני חושב שנתתי מספיק.
אם הם לא רוצים לעזור, אעשה את זה בעצמי.
רגע, רגע, רגע, רגע.

אני לא צריך אף אחד.
אני צד את האדון לבד כבר מעל אלף שנה.
כן.

אל תבחן אותי.
תקשיב, אני מבין.

ורובם לא רוצים לחלוק איתך בירה.
אבל מה שאתה עושה עכשיו הוא מטופש.
ואתה עושה את זה רק כי אתה עצבני.
כמעט מתת במתקן הטילים, אבל אני חילצתי אותך.
אל תילחם בי.

בסדר, הבחורים בפנים.
מה שינה את דעתם?

אמרתי להם שהם יכולים לקבל את כל הכסף שבארגז המשאית.
לא ראיתי שום כסף.
גם אני לא, אבל הם לא יודעים את זה.
כל הכבוד לך.

היי.
בסדר.
הדם שלך.
תודה, שרלוט.
-

הו דאי, יש חדש?
לא ראיתי איש מהסוג שאת מחפשת.
לא כאן.

לכי.

אלא אם כן תרצי להיכנס, לראות במו עינייך.
תמסרי לאחיך שאני מאחלת לו מזל טוב.
מאוחר מדי לזה.
את בתו של כומר?
בואי איתנו לטיול.
כלבה שכמוך.

את מחפשת אותי?
למה?
אתה בן אלמוות?
-שדרת איסט טרמונט ,

תעזבו אותי.

תעזבו אותי.
רוצים אותך למטה.
חשבתי שאולי את רעבה.

קיוויתי כל כך שנוכל לנהל שיחה מנומסת.
לך לעזאזל, חתיכת חרא חולני.
לא היית רוצה לצאת בשלום מהחוויה הקשה, גברת ולדרס?
סוג הדם שלך נחשק ביותר,
אבל בדומה לבשר עגל,
אין דבר טוב יותר מסוג דם בי חיובי של תינוק.
מה המטרה בהצגה הזאת?
אני רוצה שתיהני מארוחה.

לא הארוחה.

האדיבות המזויפת.
ניצחת.
אתה יכול להיות כמו בני מינך עכשיו.
לא.

להבדיל מכל השאר, האדון בירך אותי ברצון חופשי.
הוא הפקיד בידיי את יישום חזונו לעולם הזה.
מה אתה רוצה ממני?
אברהם סטרקיאן.
אולי תוכלי לומר לי איפה הוא בזמן שאת אוכלת את הארוחה.
או שאוכל להכין ארוחה ממך.
אז האדון ידע הכול.
המשרתים שלך הפרידו בינינו כשהביאו אותנו.
אני בטוחה שסטרקיאן כבר רוקן והושלך.
אותה מערכת שאתה יצרת גזלה ממך את ניצחונך הגדול ביותר.
לעולם לא יהיה לך הסיפוק להתרברב בפניו על ניצחונך הגדול.
מר דסאי, תבדוק ברישומים שלך.
איש זקן בין הגילים 70 ל-100 נקלט ביום שבו היא נקלטה.
מה קרה לו?

בסדר, יש לי ארבעה גברים עם סוג דם בי חיובי בטווח הגילים שלו שנקלטו באותו יום.
אחד מהם הוא סטרקיאן?
הוא בחיים?
בסדר, שניים מהם רוקנו, אחד מהם מת מדלקת ריאות שלושה שבועות קודם לכן.

האחרון הוא בניסוי מוח עצם.
איפה הוא?
אגף מחקר 7.
אבדוק בעצמי .7

מר אייקהורסט.

תחזיק אותה עד שאוודא שזה סטרקיאן, ואז תרוקן אותה.
אנחנו למעשה באמצע ניסוי על מטופלים גריאטריים כדי להרחיב את תוחלת החיים של ייצור דם בר-קיימא.
אני לא מתעניין בניסויים שלכם.
אני מחפש איש זקן עם קעקוע.

אני יודע בדיוק את מי אתה מחפש.
איפה הוא?

תעיר אותו, עכשיו.
הוצאת מוח עצם כרוכה בכאב רב, הוא קיבל מינון גבוה של תרופות הרגעה.
אמפטמין יפעיל לחץ רב מדי על הלב שלו.
זה עלול להרוג אותו.
תעיר אותו עכשיו או שאוודא שהנסיין הבא יהיה ד"ר ג'וזף הימוף.
אחות גוהל, 600 מ"ג של דקסטרואמפטמין, בבקשה.
קווינלן, אתה בעמדה?
כן, אותה עמדה שהייתי בה לפני 30 דקות.
איתרנו את השיירה.

-

אפשר להביא לך עוד משהו?
רק קצת פרטיות, תודה.
אתה שד?
לא שלח אותך שד?

לא.

אחיך שולח אותך לחפש שדים?
הוא מחפש את המתנה שלך, חיי נצח.
הוא שוכב על ערש דוויי.
קצרה ידה של הרפואה מלהושיע.
סקרנותו לגבי האמנויות האפלות גילתה לו את הסודות שלכם.
הוא התחנן בפניי למצוא מישהו ממינך האקזוטי.
המין שלי אינו מין שאני מאחל למישהו להצטרף אליו.
אם כסף או רכוש לא מפתים אותך... את תעשי את זה למען אחיך?
בבקשה ממך.

אני אכן שד.

אין לי מתנה לתת, אפלה או מוארת.
אני מתחננת בפניך.

לואיזה יקירה?
מי איתך?
מישהו מופלא.
סטריקס, גזע בני האלמוות.
יש אמת בידע העממי.
שד יפהפה, תראה לי את שיניך.
אני רוצה לדעת את הנצח.
אני רוצה לדעת גאולה.
עגבת, המחלה הצרפתית.
במשך זמן מה כיסיתי את הפריחה המסגירה, ונעשיתי די מיומנת באיפור בימתי.
אבל עכשיו... עכשיו היא השתלטה על מוחו.
תגאלי אותו מייסוריו.
לגימה של לאודנום מהו דאי.
אני לא יכולה.
לאבד את התאום שלי זה כמו לאבד חצי מעצמי.
אני לא רוצה לחיות בלעדיו.
האם יש אחרים מסוגך שעשויים... אין אחרים בכל לונדון.

אמא.
ילדה, מה קרה?
חלמתי חלום רע, אמא.

קבלי את פניו של מר...

קבלי את פניו של מר קווינלן לביתנו כמו גברת הגונה.
כמה זמן את כאן?
תשכב, תראה את זה.
לא ראיתי כוכבים זה תשעה חודשים.
לא הצלחת להירדם?
כן, גם אני.
אתה תוהה לפעמים איך החיים היו נראים אלמלא זה קרה?
אני משתדל שלא.
תמיד חשבתי שאעזוב את פילדלפיה ביום מן הימים.
אקנה בית כמו זה.

כן, לא ממש הייתי בנוי לחיי נוחות בפרוורים.
אתה יודע למה אני מתכוונת.
לא משנה איך אולי הרגשת לגבי חייך הקודמים.
הם עדיפים על פני זה.
תחליק אליי את הנשק.
אתה רוצה לנעול את הדלת, חמוד?
מה אתם עושים כאן?
רק תופסים מחסה למשך הלילה.
אתם יודעים שהם שולחים כוחות סטריגוי לכאן פעם בכמה ימים.

תודה על העצה.

סליחה על זה.
זה בסדר.
אנחנו מבינים שאת פוחדת.
הזמן שלי אוזל.
אנחנו עדיין במשחק.

לא...

אני גמורה.

את משתנה.
מפלצות ארורות.
אין לי מזל.
ברחתי מהאופקים החדשים.

ברחת?

הם עבדו על כולנו.
אמרו לנו שכבר לא נצטרך להיות מודאגים מהקצבות ומעוצר.
אנחנו נקים קהילה חקלאית.
הגעתי למרכז קבלת הפנים,
והייתה לי תחושה מוזרה.
ראיתי משאית משלוחים עוזבת, הסתתרתי בארגז, חשבתי שיש לי מספיק קופסאות שימורים
כדי להחזיק מעמד זמן מה.

אז לא ממש ראית את הקהילה החקלאית.
לא רציתי לראות.
המשאית יצאה משם.
יצאתי מאחור.
הגעתי לכאן בדרכים צדדיות.
אני מסתתרת מאז.
תוכלי למצוא אותו שוב במידת הצורך?
אני משערת.

זה חשוב.

אם אצליח, אולי נוכל לגבור עליהם.
איי-2-3-0-3-8-5.

אני מעדיף שנחש דמיוני יכיש אותי מאשר לראות את פרצופך, אייקהורסט.
איפה אני בדיוק?
אתה לא יודע?

של מה?
של הכול.
של הסכסוך שלנו בן עשרות השנים.
של אברהם סטרקיאן.
אפילו על ערש דוויי הקטנוניות שלך היא מטרד ותו לא.
אל דאגה.

קודם, אני צריך שתעשה משהו בשבילי.
אז, ורק אז, אאפשר לך למות.
לא אעשה דבר בשבילך.
אבל הבקשה שלי פשוטה כל כך והיא תבטיח שסבלך יהיה קצר.
אני רק צריך שתודה בדבר אחד.
שהאלוהים שלך לא קיים.
לטובתך, כדאי לך לקוות שהוא לא.
אברהם, אני יודע שהוא לא קיים, אני רק צריך לשמוע אותך אומר את זה.
נתראה בגיהינום, אייקהורסט.
כן.
אבל אתה כבר שם.
אתם בני המזל.
הגילוח הוא רק השלב הראשון בחיסון קרינה חדש שיעזור עם תופעות הלוואי האפשריות מהאילומינציה.
מה זה?
היא בעדיפות.

תודה.

את בסדר?
בסדר, מתולתלת, תורך.
שבי.
עיניים למטה.

הכול שקר וכזב.

כולכם עומדים להירצח.

בדיוק כמו התינוקות שהם מרוקנים כאן, התינוקות שלנו.

על זה הם בונים, שנלך כצאן לטבח.
תרסנו אותה.

תוציאי את האחרים מכאן.
מה איתך?
ייתכן שהידיד שלי בחיים.

פרופסור!
פרופסור!
ולדרס, מה שלומך?
טוב יותר עכשיו, כשמצאתי אותך.
כמה מרגש.
צר לי לומר שהאיחוד המחודש שלכם יהיה קצר.
מה תוכלי לעשות עם זה?
-דרך 18, בלאק הילס ,

תדרוס אותו.
הבחור שדרסת כרגע נמצא על המשאית עכשיו.
תעמוד בפיתוי לייחס משמעות לעובדה שהצלתי אותך.
שוב.

כדאי שנזדרז.

ואני בטוח שיש מתקן מעקב על המשאית.
בסדר, בואו ניקח את הכסף ונסתלק מכאן.
כן...

אולי מתחתי את האמת לגבי כמות הכסף שראינו שמעמיסים לתוך המשאית.
כמה ראית?
בערך?
כלום.
מה?

אתה אומר לי שסיכנו את חיינו בתקיפת השיירה כדי שאתם תוכלו להשיג פלוטוניום
ואנחנו לא נקבל כלום?
לא הייתי אומר כלום.

אני מנחש שהשותפות תתעלה על זה.
למעשה אני די בטוח שהם ישלמו סכום נכבד כדי לקבל את הפלוטוניום שלהם בחזרה,
יחד איתך ועם הקירח.

רגע.

זוזו.
סע, סע.
רומן, קדימה.
אתה רוצה להיכנס למשאית?
אני חייב לקחת את הגרעין.
לפני שתגיע התגבורת.
קדימה, אין עוד מכרסמים כאן.
זהירות, זהירות.

התכוונתי להיזהר.
התעכבתם.
השגנו את הגרעין, זה מה שחשוב.
שום דבר לא חשוב עד שהאדון יחוסל.
אתה אף פעם לא מרוצה, מה?
תביאי לי אחר.

החיים...

תעזרי לי, בבקשה.

על ערש דוויי, ובכל זאת את עדיין משרתת את השיגעון של אחיך.
מתוך חמלה.
אין בך חמלה?
אני לא יודע.

אני לא יודעת איך אמשיך בלי אחי התאום.
הייתי מסוגרת בברודמור לנצח אלמלא לידיה ואתה.
אני?
סיריל סיפר לי סיפורים מההיסטוריה.
קרבות עקובים מדם וקנוניות בארמון.
אתה חיית אותם.
את יצור מוזר.
תרשה לי?
אתה די יפה.
בבקשה.
אני רוצה להרגיש את זה.
"אבינו שבשמים, יתקדש שמך, תבוא מלכותך,
"ייעשה רצונך כאשר בשמים גם בארץ.
"את לחם חוקנו תן לנו היום,
"ומחל לנו על חובותינו
"כאשר מחלנו גם אנחנו לחייבינו.
"ואל תביאנו לידי ניסיון, כי אם תחלצנו מן הרע,
"כי לך הממלכה והגבורה והתפארת לעולמי עולמים.

אמן.
אחות אגנס, מה זה?

אחות, כבר פתחת את זה?
עפר?
-אופקים חדשים

תישארו קרובים לשול הכביש.

איך את מרגישה?
כאילו אני עוברת גסיסה אטית.
את עושה את הדבר הנכון שאת לוקחת אותנו לשם.
מה הטעם?

לא, את לא.

נהדר.

תודה, דוקטור, אני מעריכה את זה.
זה עדיף על פני האפשרות השנייה.
הלכתי בכיוון הזה למרכז קבלת הפנים, אבל עדיף שנלך בדרך השנייה.
מה שאנחנו מחפשים כנראה לא יהיה במרכז קבלת פנים בלאו הכי.
חשבתי, האדון הפך את חברת המידע שלנו בחזרה לחברה טכנולוגית בתוך שבועות.
אופקים חדשים נראית כמו צעד נוסף אחורה לחברה חקלאית.
הוא רוצה שנהיה חקלאים?
אין סיכוי.
אלוהים אדירים.
האם זה... כן.
את בסדר?
יש משהו מרושע בהמשך הדרך.

לא רציתי לראות אותו קודם, ואני בהחלט לא רוצה לראות אותו עכשיו.
זה יומי האחרון על הכוכב הזה.
אני לא יכולה.
לא, לא אלך.
פרנסיס, אם לא אשחרר אותך, את תהפכי לאחד מהם.
לשחרר אותי, אתה מתכוון לרצוח אותי.
לא, דוקטור, אני לא רוצה שתהרוג אותי.
עשיתי מה שביקשת.
לכי.
זו הבחירה שלה.
הריח הזה, מה זה?
לא משהו טוב.

אני לא רוצה.

שמעת את זה?

גודוותר.

כן, חזרתי.

אופקים חדשים.
לא שחררת את הגוף כשהייתה לך הזדמנות.
אולי קיווית לשמוע ממני על הבן שלך.
זאק חי?
כן.

היית נדהם מההתקדמות שלו לולא ברחת מניו יורק כמו פחדן.
אתה בסדר?
כן.

אלוהים אדירים.
זה הפתרון הסופי של האדון.
אנחנו לא החקלאים.