# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"הסיפור הבא מבוסס על אירועים אמיתיים"
מעולם לא חשבתי על מה שעלול לארוב ביער.
להסתתר באפלה.
הלו?

"הסיפור עלול להכיל תמונות קשות, נדרש שיקול דעת מצד הצופים"
אתה רואה אותה?
לא חשבתי שהמצב יכול להיות גרוע יותר.
מאט!
אני המלכה בכל כוורת.
אני האש בכל ראש הר.
אני המגן אשר נישא מעל כל ראש.
אני היא חנית הקרב.
אני הוא העץ וגם הברק אשר מכה בו.
מעולם לא חשבתי על מה שעלול לארוב ביער.
להסתתר באפלה.
או מה ידרש ממני כדי לשרוד.
העריק הזה נמצא בפאתי היער, כשברשותו האספקה שלנו אשר נגנבה מהמחסן.
הצדק מחייב עונש על בגידה כזו.
שכן הוא חיית הגיהנום אשר נרקבת בבוץ ובזוהמה.
טמא כמו נשמתו המצחינה.
דבר, חזיר!

הבה נטהר אותו!
תפסו אותה!
לי הביאה אותה לבית החולים.
כשהתעוררה, שלבי סיפרה לשוטרים סיפורים מטורפים... שהיא נתקלה בהעלאת קרבן אדם.
הם שלחו שוטר שיבדוק את האזור אבל הוא לא מצא דבר.
הם גם הורו לאחיות ליטול דגימת דם כדי לברר אם שלבי נטלה סמים.
סמי הזיות.
היא הייתה נקיה.
אני אוהבת את הדובי שלי.
הייתי צריך להיות שם כדי להגן עלייך מפני מה שזה היה.
אני מצטער.
אבל עכשיו אני פה, ואנחנו נמצא מקום אחר לגור בו, אני מבטיח.
לא.
אני חושבת שזה היה אחד הכפריים.
הכול היה מתיחה מורכבת.

תסתכל עליי.
אסור לנו להרשות להם.
אסור לנו לעזוב.
לא אחרי שהשקענו כל אגורה שהייתה לנו בבית הזה.
אם הם רצו מלחמה, הם עמדו לקבל אותה.
סיפור אימה אמריקני עונה 6, פרק 2
Nunia תורגם ע"י סונכרן ע"י נשמה טובה
במבט לאחור, אני מבינה למה השופט נתן משמורת מלאה למייסון.
איזו אם עושה את הדברים שאני עשיתי בזמנו?
זו הבושה הגדולה שלי.

לא רציתי להביא אותה לבית הזה.
לא לאור כל מה שקרה שם.
אימא אמרה שזה בית חווה.
איפה התרנגולות והחזירים?

אבל ניסיתי לחדש את הקשר עם פלורה, לזכות באמונה, בקשר המיוחד בין אם לבת.
ביי, אבא.
חשבתי שאם היא תישאר בתוך הבית ואני אשגיח עליה, הכול יהיה בסדר.
יפה!
את רעבה?
טוב, אני כבר חוזרת.
הבת שלי יכולה להגיע לכל מקום ומיד להרגיש בבית.
היא תהפוך כל בית לבית שלה.
את תפגעי בנו?
חומד?
אם אתן לך את הבובה שלי, תניחי לנו?
היי, חומד.
עם מי את מדברת?
פריסילה.

שמעתי שזה קורה הרבה בקרב ילדים שהוריהם התגרשו.
הם מתחילים להמציא דברים.

נשבר לי הלב לחשוב שאני עשיתי לה את זה.
על מה את ופרסילה דיברתן?

היא תכין לי מצנפת כמו שלה אם נעזור לה.
מצנפת?

שנפסיק את זה.
נפסיק את מה?

תישארי פה.
מה אחותך חשבה לעצמה?

את מכירה את מייסון.
היא לא רוצה לתת לו סיבה להרחיק אותה ממנה.
היא חושבת שאני מעמידה פנים.
היא יודעת שיש עלייך לחץ רב.
היא יודעת שאני לא משקרת.
היא הייתה איתי במרתף כשהנבערים האלה נכנסו לבית ותלו את הדברים האלה.

אני מסכים, לא נפסיד את כל הכסף שלנו בגלל המנוולים האלה.
עלינו להילחם.
לפחות עד שנוכל למכור.
בטוח שזה מה שאתה רוצה לעשות?
לא בטוח שתהיה לנו בררה.

הרגשתי מעט אשמה.
מאט ידע שלא הייתי מאושרת שם, וידעתי שלי חושבת שאני ממציאה סיפורים.
היה קל יותר לחשוב כך.
האפשרות החלופית הייתה מפחידה.
מישהו לא רצה שנגור בתוך הבית, והם התכוונו לוודא שנעזוב ולא נשוב לעולם.
שלבי?
שלבי, מה את עושה?

מה?

השתגעת?

לא אשב פה ואסתתר מתחת לשמיכה הפעם.
של.

מה את שומעת?

מישהו שם?
מי שם?
צא החוצה!
של.
שלבי!
רק רציתי שזה יפסק.
רציתי שהם ידעו שהם לא יכולים להפחיד אותי.
שאנחנו לא נסכים לביריונות.
מאט?

מאט!
שלבי!
לעזאזל.
שלבי!
שומעים סיפורים על אנשים שאובדים ביער, אבל... זה קורה כל-כך מהר.
מאט!

שלבי!
את בסדר?
זו רמת אחרת מאשר צלב בוער בחצר הבית.
את בסדר?
היה בזה משהו שטני.
מאט הזעיק משטרה וכיוונו אותם למקום.
הפעם, השוטרים היו חייבים להאמין לנו.
ואילו האש הייתה מתפשטת?

זה בכלל היה מפריע לכם?

ברגע שנמצא אותם, נזמן אותם לחקירה.
חקירה?

ברגע שהם ישתחררו, הם פשוט יחזרו הנה.
מי יודע מה הם יעשו להבא?

אם תניח להם לרדוף אותנו שוב, אנחנו נפרסם את בציבור.
אני אציב ניידת בשביל הגישה שלכם.
תהיה לכם הגנה של 24 שעות עד שנדע עם מה יש לנו עסק.
שלבי הייתה קשוחה.
כמעט ריחמתי על השוטר.
אבל הגנת המשטרה הייתה משהו שהגיע לנו עוד מזמן.
הרגשנו שאנחנו סוף כל סוף יכולים להירגע ולישון קצת.
הלו?
בבקשה.
מי זה?
הם מכאיבים לי.

למה אתה מרשה להם לפגוע בי?
הלו?
לא.

לא.
לא, אני לא רוצה.

את תקבלי את זה ותאהבי את זה.
מה לעזאזל הולך פה?
מה הבעיה?
מרגרט מסרבת ליטול את התרופה שלה.
מי אתן?

היא עושה אותי חולה.

כן.
הזהרנו אותך.
חשבתי שאני חולם.
זה חייב להיות חלום.
מ' זה מרגרט.
+
השעה הייתה אחרי שלוש בבוקר כשרעש מבחוץ העיר אותי.
תתעורר!
תתעורר!

היא ירתה בה!

לא הבנתי איך מישהו הצליח להיכנס לבית.
בטח ובטח כשיש שוטר מחוץ לדלת.
אדוני?
אני לא מבין.

בוודאי חלמת.
התחלתי לחשוב שאני סובל מפגיעה נוירולוגית מהמתקפה שקרתה בלוס אנג'לס.
בלבי, קיוויתי שזה נכון.
לפחות היה בזה היגיון.
אחי וגיסתי צברו במהירות מוניטין של מטורללים.
מטורללים שאוהבים לצעוק "זאב".
ידעתי שבפעם הבאה השוטרים לא ימהרו להגיב.
קרו כל-כך הרבה דברים מוזרים.
מדהים כמה בן אדם יכול לתרץ את הבלתי יאמן.
היא מוכנה?
כן, התיק שלה מוכן.
היכנס.
נראה שהיא משחקת במחבואים-הפתעה.
פלורה המציאה גרסה משלה למשחק מחבואים כשהייתה בת שלוש.
פלורה, זמן ללכת, מותק.
היא לא הייתה אומרת לנו שאנחנו משחקים.
איפה את מסתתרת?
חלק מהכיף בעבורה...

היה לראות כמה זמן יקח לנו להבין שהיא מסתתרת.
לרגע, הרגשתי נוסטלגיה.
פלורה.

מצאתי אותך!
לאן היא נעלמה?
מי נעלמה?

הילדה הקטנה עם הבגדים המוזרים.
הצעתי לתת לה את מנדי.
הבובה שלה?

כדי שלא תהרוג אותנו.
היא תהרוג את כולנו.
ותשאיר אותי לסוף.
מייסון!

תחגרי חגורת בטיחות.

לא!

איך ילדה בת שמונה בכלל יודעת להגיד את זה?
"להרוג אותי אחרונה?"
אני לא יודע מה קורה בבית הזה, אבל היא לא חוזרת הנה לעולם.
זה בסדר, אל תדאגי.

בבקשה!

אני לא רוצה ללכת.

זה היום שבו שבתי לסורי.
יש מישהו למטה.
אני מצטערת, של... שלבי.
שברתי את הקערה שלך.
לעזאזל.

לי, לא ישנת בכלל?
מה לעזאזל הולך פה, לי?
לעזאזל.
אני לא עשיתי את זה.

שנינו לא האמנו לה.
אנשים עושים דברים מוזרים כשהם שיכורים.
אני עשיתי הרבה דברים בעצמי.
אבל עיניי נפקחו כשראיתי אותה כך.
לי תמיד הייתה החזקה, היא תמיד דאגה לכול.
אחותי הייתה העוגן של המשפחה.
את צריכה להתאפס על עצמך, ילדה.
אתה חושב שאני לא יודעת?
אני מנסה, אבל אני חלשה.
אל תניח לו לגלות.

אחרת לא אראה את הבת שלי עוד לעולם.
די, אל תחשבי על זה.

תני לי לטפל בך, לשם שינוי.
מאט?

תנוחי.
אתה רואה אותה?
אני רואה אותה.
מאט?
יש שם משהו.
הייתי שיכורה לחלוטין, אבל ידעתי שמאט יצא מהחדר.
הרגשתי... חשתי במשהו.
מישהו שמשגיח עליי.
+
לא ידענו מי הייתה הילדה הקטנה.
לפי הלבוש שלה, חשבנו שהיא שייכת למשפחת פולק.
פחדנו שהם שלחו אותה לשם כדי להוביל אותנו למלכודת.
אבל שנינו הרגשנו שלא משנה מה קורה במרתף הזה, אנחנו נגלה את זה ביחד.
נראה שמישהו גר שם.
מי ידע לפני כמה זמן... או למשך כמה זמן?
זה עשה לי צמרמורת.
הילדה לא הובילה אותנו לשם כמלכודת.
היא רצתה שנמצא את המצלמה אבל לא ידענו למה.
מה היה בקלטת שהיא רצתה שנראה?
אני לא עצמי.
זה... זה לא מה שתיארתי שיהיה כשהגעתי הנה לראשונה.
אבל יש פה כוחות שמדירים שינה מעיניי.
הם כל הזמן באים אליי, מראים לי דברים נוראיים.
זה מחמיר בכל לילה.
עד שהמעשים שלהם נעשו פיסיים.

עכשיו אני מפחד לחזור לבית.
אני חושש שהכוח המרושע ששוכן שם רוצה להרוג אותי.
אז אני גר במרתף.

אני אדם משכיל.

זה אותו הבחור שראיתם בסרטון שצולם ביער?
כן, זה הוא.
הדברים שהוא אמר בקלטת נשמעו מטורפים.
אבל... כשהבטנו לתוך עיניו בזמן שהוא סיפר את הסיפור,
הרגשנו מרותקים.
טוב, מהתחלה.
היום הוא 11 לאוקטובר, 1997.
הקלטת הזאת היא עדותי האחרונה.

אני רוצה לספר את האמת, ככל שידוע לי.
עובדה:

עובדה:

נושאי המחקר המקוריים שלי היו שתי אחיות, מירנדה ובריג'ט ג'יין.
הן היו אחיות שבילו כל רגע ביחד, הן לא היו יכולות להיפרד.
הן עבדו בבית אבות סיעודי ברוצ'סטר בשנת 1988.
היה חשד שלא הוכח מעולם שהן היו אחראיות למותם של שני מטופלים קשישים.
הן התפטרו לפני שאפשר היה להגיש נגדן כתב אישום, והן הגיעו הנה, לקרולינה הצפונית.
כאן הן הקימו בית אבות סיעודי משלהן.
הבית שהן רכשו היה נטוש זה 15 שנה.
המשפחה שגרה כאן לפני כן, אב, אם ושני בנות, גרו בבית זמן קצר לפני שעזבו בפתאומיות.
הם השאירו את כל חפציהם מאחור.

אבל ההיסטוריה האפלה הזאת לא הרתיעה את נושאי המחקר שלי.
אולי זה אפילו משך אותן אל הבית.
עובדה:

הן רצו משפחות שמאסו בטיפול הקרובים שלהם, משפחות שרק רצו מקום לאחסן אותם עד שימותו.
אבל הדרישה הכי מוזרה לקבלת מטופלים הייתה האות הראשונה בשמם.
הן בחרו אנשים ורצחו אותם כי הן השתמשו באותיות שמותיהם כדי לאיית את המילה האהובה עליהן.
ר' זה רוג'ר.
י' זה יוניס.
מ' זה מרגרט.
מצאתי את היומן של מירנדה.
מה שהחל כמשחק אחיות חולני הפך למעשה התרסה, נגד אנשים, נגד החברה, נגד החיים עצמם.
מירנדה נעשתה משוכנעת שכל נשמה שהן נוטלות תוסיף נצח לתשוקה שלהן ותבטיח שהאהבה שלהן
תביס את הנצח.
עובדה:

נראה שקרובי המשפחה התחילו לדאוג כשאיש לא ענה לטלפון במשך שלושה שבועות.
בריג'ט ומירנדה נעלמו.
לא נמצאו שום פריט אישי בבית.
הם הוציאו הודעה לאף.בי.איי, אפילו למשטרת מקסיקו, אבל האחיות נעלמו.
הדבר היחידי שהן הותירו מאחור הייתה מילה, מקוטעת, על הקיר.
"רצח".
הבית הוצע למכירה.

הכניסו שטיחים חדשים, צבעו מחדש את הקירות.
אבל בכל פעם שכיסו את האותיות, גם אם הסיטו את המבט לרגע, המילה הופיעה שוב.
מה, מאט?
מ' זה מרגרט.

מ' זה מרגרט.

מה אתה עושה?
זה פה.
זה פה.

מאט, על מה אתה מדבר?
זה נראה מטורף לחלוטין.
אבל כל מה שהוא אמר בקלטת היה נכון.
האותיות על הקיר הוכיחו את זה.
והוא לא סיים.
ישנו סיפור רשמי, והוא מספר על שתי אחיות רצחניות שהרגו חמישה מטופלים קשישים
וברחו מהמדינה.

הן לא עזבו, עצרו אותם.
משהו תפס אותן לפני שהספיקו להרוג את הקרבן האחרון שלהן ולסיים לאיית את המילה "רצח".
לא המשטרה, אלא משהו מרושע יותר מהן.
משהו שקיים פה.

באוויר.

בבית.
לא דרכתי בתוך הבית במשך ימים שלמים.
אבל אני חוזר לשם.
אני לא יודע אם אשרוד, אבל אני מוכרח לראות בדיוק מה יש שם.
אני יודע שאתם פה.
צאו החוצה.
צאו החוצה!
כבה את זה.

מה זה היה?
+
רצינו לצאת מהבית.

רצינו את החיים שלנו בחזרה.
הבנק מכר לנו את הבית, והבנק צריך לקחת אותו בחזרה.
התקשרתי לנציג שלהם ואמרתי לו שעלינו לדבר על האפשרויות שלנו.
אין בררה?
מובן שיש לנו בררה, נוכל לתבוע אותך על הונאה.
שתי אחיות הקימו כאן מוסד סיעודי והרגו מטופלים בתוך הבית!
למה אנחנו מגלים על זה רק עכשיו?

היה עליכם לצע בדיקת נאותות לפני שהרמתם את היד.
זה לא היה משנה כלום, נכון?
גילינו על האחיות, חקרנו עליהן באינטרנט, אבל הסיפור לא מתקשר לבית שלנו.

מה עוד אתם מנסים להסתיר?
חתמתם על חוזה עם הבנק.

אני עמדתי במחויבויות שלי.
אם תחליטו למכור, נוכל להציע לקונה סכום אטרקטיבי.
דחקו אותנו לפינה.
לא הייתה דרך חזרה.
היינו לכודים.
לעולם לא נקבל את הסכום ששילמנו על הבית.
אנשי הביצות יקנו אותו מחר אם רק נצעק להם.
אין סיכוי.
יש לי בחילה.
לא חשבתי שהמצב יכול להיות גרוע יותר.
אבל אז זה קרה.
לי?
הגענו!
כשראיתי את לי עם פלורה... בואי, חומד.

רק רציתי לראות אותה.
אבל היא הייתה שם.
לפני שידעתי מה קורה, נסענו בחזרה לבית.
אביא לך משהו לשתות.

לי... אין צורך לדבר על זה.
מייסון יודע?

פלורה, אולי תכיני שיעורים בחדר השני ותאכלי עוד מעט?
בסדר.
את שיכורה?
לעולם לא הייתי מסכנת את בתי באמצעות נהיגה בשכרות.
אז בוודאי יצאת מדעתך.

הוא יוודא שלא אראה אותה עוד לעולם.

לי.
לי, את שוטרת.

הוא יפנה למשטרה, אם הוא לא עשה זאת כבר.
זה רע, לי.

אולי כבר הוציאו נגדך התראה לחטיפת ילדים.
היא הבת שלי.

יש לכם הסכם משמורת.

כן, מייסון, היא פה.

פלורה מכינה שיעורים עכשיו.
כן, אני יודעת שאתה כועס.

לי... לא, לא, מייסון, בבקשה אל תערב אותם.
אתה לא רוצה שפלורה תראה את אמה נעצרת על ידי המשטרה.
זה לא נעשה בכוונת זדון, היא רק רוצה לראות בתה.
כן, כמובן.

בסדר.

הכול יהיה בסדר.
הוא ממש כועס אבל אני חושבת שהצלחתי להרגיע אותו.
תודה רבה לך.
אני מצטערת.
אני מבינה.
באמת.
אני יודעת שעשיתי דבר מטורף.
באמת רציתי לחיות במנוסה עם ילדה בת שמונה?
לזעזע את החיים שלה עוד יותר מהמצב הנוכחי?
להסתיר אותה מאביה לנצח?
פלורה ראויה לטוב יותר.
תנו לי להיפרד מפלורה לפני שהוא יבוא לקחת אותה.
זה המעשה הנכון, לי.
היא בסלון.
חיפשנו בכל פינה בבית.

איפה את?

פלורה!
פלורה?
פלורה?
שמעת את זה?
אלוהים.
Nunia תורגם ע"י סונכרן ע"י נשמה טובה