# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אוטו.

את בסדר?

אני בצרות.
מה?

סליחה, אני לא מבין מה אתה אומר.
אני שורט אותך, בנאדם.
שורט...

ג'ואה.
אתה ממש אוהב לחכות לרגע האחרון, נכון?
אני מניח שהבאת לי משהו.
אלוהים ישמור, מה קרה לך?
אתה נראה זוועה.
כל הסכום שם.

ריצ'י.

תגיד לי, מאריוס,
מה ההרגשה עכשיו לראות אותה שוב?
לכן הבאת אותה לכאן?
לזרות מלח על הפצעים?

לא.

כי אם לא אכפת לך, אני רוצה לקחת את אדי ולהתחפף מפה, בסדר?
כן, בקשר לזה, תקשיב.

שום דבר.

אני עומד במילה שלי.
אתה לעומת זאת זה סיפור שונה.
אני צריך להשאיר אותך כאן עד שווינסלו יבוא.
אז זהו זה?

אין אפשרות שנייה?
מה את חושבת?

בטח.

לוינס יש שחקן גדול שמרמה.

אדי לא מצליח לגלות והוא חושב שאתה תוכל.
אז תעיף אותו מהמשחק.

אז תשחק איתו בעצמך.

כן, הוא ניצח אותי כי הוא מרמה.
הבנת את העניין?

אז מה אתה אומר, אתה מעוניין או לא?
מה יוצא לי מזה?

מה דעתך על זה?
אגיד לווינסלו לא לעשות כלום כדי שתוכל להמשיך לחיות.
מה אתה אומר?
אתה רק רוצה לתפוס אותו מרמה או שאתה רוצה לחסל אותו?
ג'ובאני ריביסי מרין אירלנד
שיין מקריי ליב בארר
מייקל דרייר פיטר ג'רטי
מרגו מרטינדייל
"סניקי פיט"
עונה 1, פרק 10:

יוצרים:

-

בואו נתחיל את המסיבה.
מר ג'וזף.
קרולינה, תראי אותך, ילדה, עלית קצת במשקל, נהיית קצת עגולה.

הבחורות בניו יורק יותר מדי רזות.

כן.
מי האדון הזה?

ויני.

מה שלומך, חבר?

עבר הרבה זמן.

אני לא משוגע על המדיניות שלהם, אבל אוהב את הצבע של הכסף שלהם.
בחודש שעבר לקחתי למאט דיימון עשרת אלפים.
כיסחתי את ג'ייסון בורן.
מצחיק.
אני לא מאמין שהכרנו.

אני מכיר את השם הזה.

ואני הבנתי שאתה מוכר מכוניות.
אם אתה קורא לעשרת אלפים דולר למכור מכוניות, אז בטח.
אפשר להצטרף?

יופי.

מה שלומך?

כמה עמוק?
מספיק עמוק לאחת, אולי לשתי גופות.
תחפור.
עברנו את המקום?

תסתובב, למען השם...

אלוהים!
אודרי!

תודה לאל, את בחיים.
למה הבאת את טיילור?
לא השארתי לו ברירה.

סבתא.

תספרי לי מה קרה.

היא צודקת, אסור לך להיות מעורב.

אני כבר מעורב.
תורך.
כל השחקנים במשחק, אני מערבב.
תורך.

משווה.

תורך‎ 45.

פורש.

בוס, 10 כדי להיכנס.
משווה.

מה זה?

הוא יפה.

אדוני, תורך.

מעביר.

מלכים או אסים.

אעלה לך ב-5,000.
אם אני עושה את זה, זה אומר שאני מדבר איתך.
תסתכל על היד שלי.
הזרת השמאלית שלי אומרת שמוקרג'י מסתיר קלפים.
הקמיצה השמאלית שלי אומרת שהוא צובע, כלומר מסמן קלפים.
אני יודע מה זה צובע.

האגודל השמאלית שלי זה לפרוש.
אני בחוץ.

מר מוקרג'י.
אני שם הכל.
משווה.

להפוך.

שלישיית תשיעיות.
צבע מנצח.
לא צבע!

חשבתי שזה היה שני זוגות.

עדיף להיות מאוכזב בהימורים מאשר באהבה.
נדיר שאני מאוכזב בשניהם.
מה?
הפתעה.

שלום, צ'ייטון.
היית באה לכאן עם אודרי כשהיית קטנה.
עדיין זוכרת איך להגיע לכאן.
אני רוצה לדבר.

באתי לדבר עליו.

הוא לא מועיל לך.
אני טוענת שהוא לא מועיל לאף אחד, אבל הוא עדיין האבא של הבן שלי, אז אני צריכה אותו בחיים.
אם הוא לא היה מתערב, הכסף שלי עדיין היה בכספת.
הוא לא הוציא את הכסף מהכספת, אודרי הוציאה.
זה בין שתי המשפחות שלנו.
ג'וליה, יש מאחורייך דלת, תברחי.
לאנס, תוריד את הדבר המזדיין הזה או שאבעט לך בזין.

תוריד אותו.
טוב, יש פתרון פשוט למצב.

הם גילו שהיא יושבת על מרבצי אורניום עצומים.
לאנס, אידיוט, אין אורניום.
יש, לקחתי לשם גלאי קרינה...

פיט, אמא שלו, הזקן, זאת הייתה הונאה שנועדה להחזיר את הכסף.
החווה לא שווה כלום.
עכשיו תסתלק, אני צריכה לדבר עם צ'ייטון.
דברי.
הוא בלם ותפס לי את היד כדי לקחת את האקדח.
זה כל מה שאני זוכרת.
כשהתעוררת, האקדח עדיין היה ביד שלך.

איך פיט השאיר אותך שם?
איך הוא לקח את הכסף שהיינו צרי...

יש לנו כאן שוטר מת, ואני החזקתי את האקדח.
אתה מבין את המשמעות?
גם בגללי מישהו נהרג היום.

הוא היה שוטר מושחת.

הם הורידו אותו מהכביש, שמו לו שני כדורים בחזה ואחד בראש, כמו המקצוענים.

נצטרך לקוות שהמז"פ כאן גרוע כמו בברידג'פורט.
לא, זה נשמע נכון.

אני חייב לך, לני.

השמועה היא שווינסלו עבד מהצד, עשה לחבר ותיק את העבודה המלוכלכת.
שוטר לשעבר עבריין במשטרת ניו יורק בשם וינס לוניגן.
וינס?

כשהיינו ב"פיין טופ", פיט שקשק מפחד מאיזה בחור בשם וינס.
לני אומר שיש לו קזינו בעיר, בצ'יינה טאון.
יש לך כתובת?
בוא נלך.
זהו זה?

על מה דיברתם?

עשרים אלף.
מעלה לארבעים אלף.
אני בחוץ.

משווה.

בוא נראה מה מצבך אחרי סבב ההימורים השני.
שלושים.

אני שם הכל.
אתה צריך טישו?
תורך, בוס.
תניח את החפיסה על השולחן.
תרחיק את הידיים מהקלפים.
קדימה.
אף אחד לא נוגע בקלפים.

גבירותיי ורבותיי, אני מתנצל,
אבל אני ניאלץ לבקש מכם לעזוב עכשיו.
דניס, ריצ'י, תלוו החוצה כל מי שלא משחק בשולחן הזה.
וולי, אתה יכול להישאר.

טוב, קדימה, אנשים, שמעתם אותו, הגיע הזמן ללכת.
לכו הביתה או משהו.

שכחתי את...

צא מכאן.

וינס, מה אתה עושה?

מאריוס, באמת חשבת שלא אעלה על מהלך כזה?
מסמן לי להמר על הכל בדיוק עכשיו?

רימיתם אותי?

אתם רימיתם אותי.

ואת.
וינס, אני נשבעת...

ידידי, אתה טועה אם אתה חושב שעשיתי משהו.
אני לא הידיד המזדיין שלך, ואנחנו נגלה אם אני טועה, טוב?
אני מניח שקיבלת קלפים די חזקים.
שנראה מה קיבלת?

נסיכים.

ובדיוק בשלב הזה מאריוס מסמן לי להמר על הכל ואני עומד לעשות את זה.
ואז
הכל נכנס לי להילוך איטי.
אתם מכירים את ההרגשה שזה כבר קרה לכם בעבר?
אתם יודעים, דז'ה וו, כשכל מה שאמרתם ועשיתם, הכל היה כבר בעבר?
השערות בעורף שלך עומדות, אבל אתה לא יודע בדיוק איפה או מתי,
אבל אני עכשיו יודע.
אני זוכר בדיוק איפה הייתי ומתי זה קרה ועם מי הייתי.
נכון, מאריוס?
וינס.

החדר היה שונה, הלווייתן היה שונה,
אבל אותה גברת צעירה,
שמובילה אותי לאבדון.
מותק, זה לא נכון.

חשבתי, לא, אין מצב כי נתתי לה הכל,
אוכל, בגדים, מחסה.
ושיתפתי אותה במחשבות הכי פרטיות שלי.
אני ממש חשוב לה, אולי היא אפילו אוהבת אותי.
אז לא, אין מצב, היא לא תעשה לי דבר כזה,
אבל אז אני פשוט
חזרתי על זה בראש, בסדר?
והבנתי שבמשך כל השבוע הזה
הובלת אותי לרגע הזה.

לא, לא, לא.

בעדינות רבה, אבל זה נכון.
הובלת אותי לכאן,
למצב שאני משחק במשחק של עצמי בקזינו שלי.
ופעם נוספת
אני מוצא שהגורל שלי מונח בידיים של מאריוס.
כל היסודות של הונאה קלאסית.
אדי הוא להטוטן הקלפים.

מאריוס הוא הקפטן ואת, מתוקה,
את הפיתיון.
וינס.

וינס.
וינס!
וינס!
אשמח לטעות,
אבל לא נראה לי שאני טועה.
יש רק דרך אחת לדעת בוודאות.
המשחק הזה היה בידיים שלי.

לא היה לך סיכוי לנצח ביד הזאת, שום סיכוי.

היה לך סיכוי אחד, מוצא אחד,
נסיך עלה.
מה הסיכוי בערך, שני אחוזים, אדי?
בדיוק, אז אם הקלף הבא הוא נסיך עלה, כולכם ניסיתם לדפוק אותי.
אולי תגידי לי מה זה, מותק?
אם הייתי מקשיב לך, מאריוס, הייתי מפסיד את כל הכסף שלי, אבל כמובן שזאת הייתה התוכנית, נכון?
להאכיל אותי קלפים, נכון?
עכשיו אני רוצה שסוף סוף תודו בהונאה ותודו שעליתי עליכם.
אולי זה יעזור.
יש לך שלוש שניות לפני שאני תוקע כדור בראש המזדיין שלך.
אחת, שתיים...

אל תירה, בסדר?

כן, צדקת בכל מה שאמרת.
קרולינה סיפרה לי שהיא ומאריוס משתפים פעולה שוב והם שילמו לבחור הזה כאן להיות הלווייתן.
זה לא נכון, הוא משקר.

ריצ'י, תמצא עליו את הטלפון שלו.
טוב, מה הסיסמה שלך, חתיכת אפס?
ב-ו-ל-י
924.
בולי?

בוא נלך לשיחות אחרונות, טוב?
מישהו עם ראשי התיבות מ.ג' התקשר אליך.
מי אתה חושב שזה יכול להיות?
כדאי שננסה להתקשר אליו.
מאריוס, אתה לא עונה?

נו?
מה עוד נותר לומר, מאריוס?
נמאס לי.

הייתי צריך להרוג אותך לפני שלוש שנים.

היה מקל בהרבה על החיים שלי.
טוב, לומדים מטעויות.
אהרוג אותך אחרון כדי שתוכל לראות את אחיך מת, אבל קודם כל אטפל באפס הזה.
כבר הרבה זמן אני רוצה לדפוק כדור בראש המזדיין שלך.
וינס, אני נשבע באלוהים...

אני מהאף-בי-איי, בסדר?
האיש הזה הוא עד פדרלי שנמצא תחת השגחתי.
שלחתי עכשיו קוד מצוקה לתחנה המקומית של האף-בי-איי.
שאני אמות.

מאריוס זה חלק מהתוכנית או שאתה ממציא את החארטה הזאת תוך כדי תנועה?
תתקשר לאף-בי-איי, הסוכן המיוחד האחראי מייקל דמברובסקי, הוא יאשר כל מה שאמרתי לך.

אתה הגיבוי, נכון?

אתה אף פעם לא מודה בהונאה, גם כשאתה נחשף.

וינס אני נשבע...

בבקשה, לא!

אקדחים על הרצפה!

אנחנו רק שומרי ראש מורשים.
בסדר, האקדח על הרצפה, לא חמוש.
זה נגמר.

-

לקח לכם הרבה זמן.

קדימה, קדימה, קדימה!
הכל בסדר?

איך בדיוק הכל בסדר?
וינס עלה עלינו לפני שבכלל התחלנו.
"בסדר".

פישלתי?

לא סיפרנו לך הכל.

לא שילמנו למוקרג'י, בסדר?

מי הוא, לעזאזל?

מה?

היה לנו מישהו שתול שעקב אחרי השחקנים.

התפקיד של טייט היה לחדור לקזינו של וינס ולמצוא את העזרה.
היה שווה לחכות למוקרג'י.

לעזאזל.
מאוחר מדי, הכסף נעלם.
אקח אתכם הביתה.
אתם מאחרים.
קדימה, קדימה, קדימה.
חשבתי שאולי עוד מישהו נהרג בגללך.
נסענו בדרך הארוכה במקרה שעקבו אחרינו.
קדימה, חייבים להמשיך.
איפה האחות שלנו?

רק רגע, אם מוקרג'י לא היה מעורב, מאריוס, איך היה לו את המספר שלך?
אני עשיתי את זה.

הטיפש חשב שיש לו סיכוי עם קרולינה, לא חשב על שום דבר אחר.
אז סגרתי עניין בלי להתאמץ.
מסרתי אותו לג'וזף ולפני שהספקתי לשטוף ידיים, זה היה מוכן.
הטלפון חזר לכיס של מוקרג'י לפני שהוא הבין שהוא נעלם.
אם וינס היה יורה בו?
חשבתם על זה?

תקשיב, בכל פעם שיש איום על עד פדרלי, האף-בי-איי נוקט אמצעי זהירות מיוחדים במשך מספר ימים,
אז התקשרתי למסור מידע באופן אנונימי בחצי השנה האחרונה, הפעם האחרונה הייתה לפני יומיים.
שב עם הפנים לכניסה.
ואתמול בלילה בדקתי שלשניהם יש אפודים ולוולי אקדח בקרסול.
ואם היה חסר משהו, הייתי מבטלת הכל.
אתם צוחקים עליי?

כן, תמיד יש סיכון.

וינס ירה לסוכן פדרלי בחזה, הוא יישב עשרים שנה, זה הצליח.
כן, אבל הכסף.
זה לא היה בגלל כסף, אדי.
זה היה בגלל צ'רלי.
עם כל הדברים הדפוקים שעשיתי בחיי, זה השיא.

הוא לא אחות.

אבל נקמה, הנקמה הרבה יותר מתוקה עם זה.
זאת הייתה כספת ביומטרית.

חשבתי להקפיא אותה עם חנקן נוזלי.
חשבתי לקדוח ולמלא אותה במים, ליצור זעזוע.
קשה למצוא את המקום הזה.
אתה צריך לרדת ולהראות לכולם איך לעלות לכאן.
קדימה, אני מטפל בזה.
אפילו חשבתי על פיתוח מטורף של דרפ"א לכפפות מגע עם ממשק טביעת אצבע.
אבל בסוף הבנתי שאני לא צריך לפרוץ את הכספת, רק לחתוך את וינס.
בן זונה.
מי מטפל בחלק של ג'וזף?

לעזאזל, מצטער, מאריוס.

נמצא מת ביערות קונטיקט.
בקשר של המשטרה אמרו שזה נראה חיסול מקצועי.
יש לך מזל.
למען האמת, הוא לא היה הבעל הכי טוב, אבל הוא היה חבר טוב.
הוא היה רקדן מעולה, והוא היה נוכל מצוין.
והוא היה האח שאף פעם לא היה לך.
לחיי צ'רלי.
לחיי צ'רלי.

לא, אתה לא צריך.
לצ'רלי.
מה?

בסדר, אחי, שמור על עצמך.
בסדר, קדימה, תגיד את זה.
זה לא היה "הטורקי".

טוב, זה היה די קרוב.

זאת הייתה הונאה מעולה.
נעשה את זה כמו שצריך בפעם הבאה, בסדר?
כן, נתראה כבר.
להתראות, פורטר.

אז לאן הולכים?
אולי לוגאס איתי?
וגאס?

תוכל לחלק קלפים או לעבוד באבטחה, תבחר אתה.
תמיד רצית לחלק בוגאס.

אני לא בא איתך.

אדי, יש לי קצין מבחן על הראש.
אז לא, על הזין, אני לא הולך, אשאר כאן איתך.

הגיע הזמן שכל אחד ילך לדרכו, אדי.
מה?

לא, תמיד היינו ביחד כל החיים.

אני לא מאשים אותך במה שקרה.

אני סיבכתי אותך בזה.

אדי, למה אתה חושב שלא סיפרתי לך הכל?
כי חשבת שאתה לא יכול לסמוך עליי, אני מבין.
אני כן סומך עליך.

ידעתי שכשוינס יכוון לי אקדח לראש, אתה תודה בהכל רק כדי להציל אותי.
אתה לא שולט בזה, אדי, אתה בחור טוב.
אתה לא בנוי למקצוע הזה, אני צודק?
לא, זה לא נכון.

לעזאזל.
בוא הנה.
אנחנו צריכים ללכת, אדי.
עוף מכאן.
תדאגי לאחי, בסדר?
תדאג לעצמך, בסדר?
בן זונה.
-

מה אתה עושה כאן, לעזאזל?
קרלי התקשרה אליי מבוהלת באמצע הלילה.
היא דואגת לכם.
אמרתי לה שאבוא לבדוק.
איפה הייתם, לעזאזל?
אני הולך לעשות כמה שיחות, לראות מה אגלה.
סאם.
לא היית צריך לבוא לכאן.
אלוהים, אודרי, את בסדר?
זה לא העניין המזדיין שלך.

כן, טוב, אנחנו כאן, אנחנו בסדר.

אוטו.
אני צריך לדבר איתך.
בסדר, אני מקשיב.
אני רוצה ליישר את ההדורים בקשר למשהו.
כשלא הרגשת טוב, אני ואודרי... היינו לבד במשרד,
הרבה.
ואני... התחלתי איתה.

אתה יודע מה היא עשתה?

וזה הגיע לי.

זה היה מצב מוזר מדי.
היא מסורה לך, אוטו.
אל תהיה טיפש, תספר לה.
מה לספר לה?

לא שילמת לו שיחסל את דוקרי, נכון?
הוא הלך?

אנחנו צריכים לדבר לפני שטיילור יבוא.
אמרת שמישהו נהרג בגללך.

הוא נכנס למשרד והבחור של דוקרי חשב שזה שוד.
דקר אותו עם סכין.

מה יקרה אם יבואו לחפש אותו?
לא יחפשו.

הוא היה רוצח שכיר.

כי אני שילמתי לו.

את מי התכוונת להרוג?
הוא היה אמור להרוג אותי ולדאוג שזה יראה כמו שוד.
לקבל את כספי הביטוח, זאת הייתה דרך היחידה... לעזאזל, אוטו!

אתה לא יודע כמה אני צריכה אותך?
אני כבר לא יודע אם זה נכון.
אף אחד לא אומר כלום, האף-בי-איי השתיקו את... לחזור אחר כך?

אמרו לך משהו?
היה מעצר אחד, זה לא היה פיט.

השופטת ביטלה את המשפט נגד דוקרי.
אלוהים.

פיט לקח את הכסף של דוקרי, את כל הסכום.
הגעתי להסדר עם דוקרי.
טיפלתי בזה.

זה לא העניין שלך.
טיפלתי בזה.
אני מניח שאנחנו צריכים לדבר.
לפני שאתה מתחיל להמציא איזה סיפור שקרי, אנחנו יודעים.
מה אתם יודעים?
אנחנו יודעים שלקחת את הכסף של דוקרי מסבתא שלך כדי להמר בקזינו בצ'יינה טאון.
בגדת במשפחה שלך.

וזה לא הופך את זה לבסדר,
אבל היה לי חוב לכמה אנשים ממש רעים.
אתה מתכוון לוינס?
מה אתה יודע על וינס?

כמה הפסדת?

הכל?

סליחה שלקח לי כל כך הרבה זמן לחזור,
הייתי צריך לסיים כמה עניינים.
יש ממך ריח מדהים.
אתה לא צריך להתחיל עם הבחורים?

שיחכו לתור שלהם.

אולי זאת אמנדה.
זה מאריוס.

הוא אומר שאנחנו לא צריכים לפחד יותר מווינסלו.
ממתי?

הוא כותב, "תבדקו את התוצאה של המטס".
לעזאזל.

לעזאזל, מאריוס.
מה קרה?

מה את עושה?

חשבתי שהגעת איתו להסדר.

למה שיקרת בקשר לכל?

הוא חלק מהמשפחה.
אני מניח שאת צודקת.
אני חושב שעדיף אם אמשיך הלאה.
בסדר, אני כאן.
הערבות שלך, כל הסכום.
חשבתי שעשינו עסקה.

אני צריך מישהו שילבין אותו.
אמרת שעסק לשחרור בערבות עובד עם מזומנים, אז זה יהיה קל.
נתחיל בזה.
אוטו ישן.

ביקשת ממני לסמוך עליך, לא סמכתי.
הייתי צריכה לסמוך עליך.

אל תחכה עוד עשרים שנה.
לא.
ותודה שהצלת את חיי.
התכוונתי לומר לך את אותו הדבר.
אתה עוזב.

יש לך מזל.

אתגעגע אליך, בן דוד פיט.
בסדר.

רגע, יש לך מדבקה שם.

זה סתם היה סימן על הז'קט שלך, לא חשוב.
זאת ההסעה שלי שם.

להתראות.
זה היה יותר טוב.

אלה לא חיים.
אלה חיים.
בואי ניסע.
אז מה עם המשפחה הזאת?
מה זאת אומרת?

לא, זה היה הדדי.

פיתחת רגשות או משהו כזה?
אני לא מפתח רגשות.
זה הכלל הראשון במקצוע, לא לפתח רגשות.
להתראות, ילדה.

קחי.
"גוואנגו המדהים"?

לא, הוא מופיע בבתי אבות ובמסיבות לילדים, נראה לי ששניכם תסתדרו.
טיילור!

מה נסגר!
אני לא יכול...

היי, פיט.
אני מכיר אתכם?

גם לא היה פשוט לארגן את ההיכרות הזאת.
ג'ינה.

אבל אנחנו יודעים עליך הרבה.
אנחנו בעצם מעריצים גדולים.

אתה ממש מצחיק.
הוא ממש מצחיק, נכון?

כן.
יש לנו עותק של רישיון הנהיגה המזדיין שלך, בסדר?
אבל זה לא אתה.
בסדר, בסדר.
זה זיוף שהכנתי.

יש לנו גם תדפיס של השחרור שלך מהכלא.
לקח לנו זמן להבין למה שדדת את המטווח הזה,
אבל בסוף הבנו.
אז אם לא תעשה מה שאנחנו רוצים, נשרוף את החווה הזאת ונהרוג את כל מי שבפנים.
מה אתם רוצים ממני?
אנחנו רוצים שתיקח אותנו לאמא שלך ולאחד עשר מיליון דולר.
תרגום: