# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תורגם וסונכרן על-ידי glbegin-ו epitaph
בפרקים הקודמים של "מולדת":
קווין, הקשב.
פשוט אמרתי שתפסיקי!

שאף פנימה, אל תבזבז את זה.
קווין?
אלוהים אדירים, קום.

קדימה, על הרגליים, אני מחזירה אותך לבית החולים ליוצאי צבא.
הבעיה העיקרית אינה השמדת דאעש, גברתי הנשיאה... גברתי הנבחרת למשרת הנשיא.
אני לא בטוח שהעם האמריקאי מקבל את מה שחתם עליו.
על מה אתה מדבר?
אני חושב שהיא מתעבת אותנו, סול.
אני חושב שהיא מאשימה אותנו במותו של בנה.
התנועה באתר האינטרנט תופסת יותר ויותר תאוצה.
אין ספק שאנחנו מושכים תשומת לב.
סקו, העפנו מבט באתר האינטרנט שלך, ואתה מבקר בגלוי את אמריקה,
ותומך באויביה המושבעים.
אני עוזב.

אבטחת כניסה, יש לנו מטופל נסער שמסרב לשתף פעולה בשם פיטר קווין.
הפסיקו!
אני גרה כאן עם פרני.
למעלה, זה הבית שלנו.
מובן.
+
-

ומבין שיתכן שיש דרך אחרת להסתכל עליהם, דרך שלא הראו לך.
משטרת ניו-יורק...

אנחנו לא זקוקים למדינת משטרה בארצנו כדי להילחם בטרור, אנחנו זקוקים לאסטרטגיה חדשה.
המהפכה לא תצולם לטלוויזיה.
המערכת של מעצר ללא הגבלת זמן... הבולשת וסוכנות הביון שמות לעצמן למטרה את הקהילות האיסלמיות... אבטחת כניסה, יש לנו מטופל נסער שמסרב לשתף פעולה.
תתרחק ממני!
מה שמו, שוב?

לא תוכל להישאר בביתך, אחי.
לא תוכל להתחבר למוזיקה ולהתחמק מלקחת אחריות.
זו האשמה מטרידה ביותר.
הרוסים חדרו לועדות שלנו.
המשכה של מלחמה ללא סוף.
את לא מסוגלת להכניס את זה לראש המזוין שלך?
המהפכה תושיב אותך במושב הנהג.
ארה"ב ממשיכה לנהל מלחמה חשאית כשהרבה עומד על כף המאזניים.
הבטחתי הבטחות שלא קיימתי.
העולם הזה התחיל מיד לאחר 9/11.
המהפכה לא תצולם לטלוויזיה.

לא יהיה שידור חוזר, אחיי ואחיותיי, המהפכה תשודר בשידור חי.
איזו סוכנות?
אני לא יכול לומר זאת כאן בשימוע פומבי, אדוני.
את הצלת אותי.
כן.
למה?
אלה אותם פושעים שהתחנפו לקומוניסטים הסינים,
חימשו את הג'יהאדיסטים הקיצוניים ביותר, חיררו את הגבולות שלנו כמו גבינה שוויצרית
וביצעו כל חטא שתוכלו לחשוב עליו, כמו הפצה של דלקת כבד מסוג בי,
הגנה על הבנקים הגדולים, ופתיחה בכל המלחמות האלה של מבצעים חשאיים בלתי חוקיים
שהביאו למותם של מיליוני אנשים.
אותם גורמי פשיעה העלו כעת את הרף ויצרו את נגיף הזיקה,
מפיצים את הדם המלוכלך הזה, כפי שעשו עם נגיף האיידס, הדם הנגוע הזה,
כדי שיוכלו לחזור ולמכור לכם תרופה בעלות של 50 אלפיות.
כוונתי, זה פשע, זה פשע!
היי, זה לא יפה לצותת.
אבל מי נמצא שם למטה?

הוא היה בבית חולים, ועכשיו הוא איתנו, לזמן מה.
מתי אפגוש אותו?
יודעת מה?

כשהיית תינוקת וגרת אצל דודה מגי.
הוא הקפיץ אותך על הברכיים שלו, ויודעת מה את עשית?
היה לך חיוך על הפנים, כזה גדול!
הם הגיעו.
מוכנה?

תודה שבאת בהתראה קצרה, אני כל-כך מצטערת.
אין בעיה.
היתה הפתעה גדולה אתמול בלילה.

אנחנו אוהבים שפרני באה איתנו, נכון?

יש איש במרתף שלנו.
כן, שמעתי.
תתנהגי יפה.

קווין?
קווין, אתה שם?
קווין?
אנחנו צריכים לחזור להיות אומה עצמאית.
קווין, ברור שאתה שומע אותי, מה קורה?
כי אני מסרב לקבל...

שמע, אתה יכול לעשות מה שאתה רוצה, אל תעשה כלום, מה שתרצה,
אבל הפרימידון שלך אצלי, ואתה חייב לבלוע אותו, בסדר?
לא את כל התרופות האחרות, נטפל בהן מאוחר יותר, אבל התרופה הזו... וכל המדינות הזרות האלה מוצצות את לשדנו!
נמאס לי מזה!
אבל אם אתה אומר את זה, אם אתה קם ואומר מה באמת קורה... טוב, בסדר, אני האויב,
אבל אתה עדיין חייב לקחת את זה, או שיתחילו לך פרכוסים, אתה מבין?
לקרוא לאמת מזויפת...

בכנות, אני מרגיש מבורך בכך שהוטלה עלי המשימה הזו.
ראה, אתה לא רצית לבוא הנה, זו גם לא היתה הבחירה הראשונה שלי,
אבל החלופה היא המחלקה הסגורה.
לשם עמדו להכניס אותך, אתה זוכר?
הבובות, הם כולם יגידו...

כי אם אתה מרגיש את זה, תחושת השליחות הזו להיות אמריקני עצמאי,
הזמן להתקומם הוא עכשיו!
עכשיו!
מקס, תודה, תודה, תודה.
התקשרתי לשיקום, הם היו חסרי תועלת לחלוטין.
בסגנון של: "עכשיו את יודעת עם מה היינו צריכים להתמודד."
לי יש יום מטורף לגמרי, איזה ילד שנעצר.
קרי.

זה יהיה בסדר.
הוא צריך לקחת את התרופה שלו נגד פרכוסים.
אני מבין למה הוא חושב שהוא מקבל יותר מדי תרופות.
עם אלה אני בכלל לא מתעסקת, רק עם הפרימודון.
היא למטה, ליד המיטה שלו.

אחרי שהוא זרק עלייך את הכוס.
זה היה ספל קפה.
הוא אמר למה הוא עשה את זה?
לא.

אני אומרת לעצמי שאלה התרופות.
אני מוכרחה לזוז, אני חייבת לך.
מה היא אמרה?
שאתה מתנהג כמו מניאק.
כמו כן, יש כדורים שאתה צריך לקחת, נגד פרכוסים.
אני צריך אוכל.
בסדר.
בקופסאות שימורים.
שלום עליך.
עליכם השלום.
מתי אני חוזר הביתה?
נגיע לזה, אבל ראשית, אנחנו צריכים לדבר על משהו שחשבתי שדיברנו עליו כבר בפעם הקודמת.
כל מה שאנחנו אומרים כאן זוכה לחיסיון.
אף אחד לא יכול להשתמש בדבריך נגדך, אבל אתה חייב להיות כן איתנו.
כך אני.
זה אומר שאין הפתעות.
הם מצאו את הכסף, את 5,000 הדולרים.
הוא היה בחדר השינה שלך, מתחת למזרון.
כן, כדי שלא יגנבו אותו.
ובכן, הבולשת אומרת שמדובר בתמיכה חומרית בארגון טרור בחו"ל.
שזה מה?
אתה מעביר $5,000 במזומן לארגון המדינה האיסלמית בניגריה.
זה מה שהם טוענים.
בסדר, חכה, אני באמת נוסע לניגריה, עם אמי ואחותי.
ניסינו להגיע לשם כבר 14 שנים, מאז שאבי גורש.
הכסף הזה היה הלוואה שנועדה לעזור לשלם על זה.
הלוואה ממי?
סקו?
הלוואה ממי?
אם אספר לכם מי נתן לי את הכסף... נדבר איתו, זה הכל.
שמו הוא סעד מסעוד.
הוא ידיד.
הבחור שאני מכין איתו את הסרטונים.
והוא יאשר את מה שאתה אומר?
שזו היתה רק הלוואה לצרכי נסיעה?
סקו?
מה שאני אומר כאן באמת זוכה לחיסיון?
בהחלט.

כי אני לא רוצה לסבך אותו.
הוא רצה שאפגוש מישהו לפני שאסע לאפריקה, זה מה שסעד רצה.
סירבתי לו, אמרתי שלא אעשה את זה,
ובכל זאת הוא נתן לי את הכסף,
כהלוואה,
וזו האמת, כה ישמרני האל.
זה בערך כל מה שהיה במחלקת השימורים.
אני יכול לחמם את המרק אם תרצה.
ואתה צריך לקחת שניים מאלה כל 8 שעות.
משהו כאן למטה מריח לא טוב.
אני חושב שיתכן שזה אתה.
אני חושב שיתכן שזה אתה.
למה שלא תתקלח?
ואז פשוט אתלכלך שוב.
אז מה קרה?
מישהו ניסה לפרוץ פנימה.
כן.
זו היתה קרי.
רק שהיא לא יכולה באמת לפרוץ לכאן, כי זה הבית שלה.
אתה יודע את זה, נכון?
אתה יודע שאתה בביתה של קרי?
שאמרת שאתה רוצה לגור כאן, והיא הסכימה?
אז למה אתה כל-כך מקשה עליה?
עם אנשי הגלובליזציה...

בחזרה למשהו שבטי, משהו מימי הביניים!
סעד מסעוד נעלם.
המספר שסקו נתן לנו נותק, אבל אנחנו חייבים למצוא אותו,
כי הכסף שהוא נתן לבנך נראה ממש רע.
אני לא מכירה אותו.
סימון?

בכלל לא שמעתי עליו, אתם בטוחים שהוא קיים?
הוא קיים.
הוא נתן לבנך $5,000.
לסקו אין $5,000.
יש לו, גברתי.
לסקו אין 5 דולר.
זה מה שהם אומרים?
זה מה שסקו אומר.
זה לא יכול להיות נכון.
אני צריכה לדבר איתו.
מתי אדבר איתו?
אנחנו עובדים על זה.
אתם צריכים להחזיר אותו הביתה.
אבי, את חייבת להבין, ההאשמות שהוא מואשם בהן חמורות ביותר.
איך זה יכול להיות, הוא לא עשה כלום.
הוא לא חייב לעשות משהו.
הם מאשימים באותו בנסיון.
נסיון לספק תמיכה חומרית לארגון טרור בחו"ל.
העונש זהה לעונש על המעשה עצמו.
הילד רק רצה לפגוש את אביו.
כולנו עמדנו לנסוע.

לא, אבל אתן לא שיבחתן ברשת מחבלים מתאבדים.
וגם סקו שלי לא עשה דבר כזה.
כן, אמא.
הוא כן שיבח.
הוא שיבח.
סעד הזה, אם תצליחו למצוא אותו, זה יעזור לאחי?
בכנות, זה תלוי במה שיש לו לומר.
סימון, את יודעת את מקום הימצאו?
לא.
אבל אני כן מכירה אותו.
היא יצאה איתו בסוד, הכל בחשאיות גמורה.
בסדר, אני שולחת את זה... עכשיו.
קיבלתי.
אני מתנצלת שאני גוררת אותך לזה.
היא הכריחה אותי להבטיח:

אתה יודע, היא מתחת לגיל הסכמה.
בסדר, לא אערב אותה.
שמו סעד מסעוד.
הוא התגורר לכאורה בפיטסבורג לפני שעבר הנה.
ובכן, זו תמונה טובה.
אם הוא נמצא בבסיס הנתונים של מרכז המטרות הלאומי, הם ימצאו התאמה.
בוצע.
אז איך העניינים שם?
זה רק עכשיו התחיל.
לא, אני מתכוונת לחולה.
בצד החיובי, הוא לא שבר עוד חלונות.
מקס?

אחזור אליך מאוחר יותר.
בטח.
אז... זהו זה?

נראה ממש כמו משרד עורכי דין אמיתי.

יש מקום שנוכל לדבר?

חשבתי כמה זמן עבר מאז ששמעתי את קולך.
אנא ממך...

חשבתי כמה זמן עבר מאז ששמעתי את קולך, ואז שמעתי אותו.
לפחות חשבתי כך, כשתדרכתי את הנשיאה הנבחרת לגבי התוכניות החשאיות שלנו.
שמעת את הקול שלי?
הרבה התנגדות.
לבטח ידעת שהיא לא מעריצה של סוכנות הביון המרכזית.
זה היה שונה, היא הפגינה בקיאות.
"מי מייעץ לה?", לשם הראש שלי הלך, ואז נזכרתי שהיא ידידה של אוטו דורינג,
וגם את ידידה של אוטו דורינג... אתה חושב שאני מייעצת לנשיאה הבאה של ארה"ב?
אני חושב שכל מצע הבטחון הלאומי שלה יצא היישר מהראש שלך.
היא שאלה אותי מפורשות לגבי תקיפות מל"טים, תקיפות שאינן דורשות אישור נשיאותי.
גם ה

באמת?
לא, באמת, אני... אני לא מייעצת לנשיאה הנבחרת.
זה כל מה שאני עושה עכשיו, כאן.
באמת?

הפרדיגמה החדשה שדיברנו עליה, הנה היא.
אתה, תדאג אתה לגורל העולם, לי יש דברים חשובים יותר לעשותם.
בסדר, טוב, טוב.
אני שמח לשמוע.
כי זו תהיה מבוכה ענקית לכולם אם היה מסתבר שהיית יועצת סודית לנשיאה.
זה לא יתקבל טוב.
אתה יודע למה עזבתי, סול?
בגלל החרטא.
זה שאתה עושה את כל הדרך לכאן כדי להגיד מה שאמרת הרגע.
למה שלא תעזוב?
מצטער שאחרתי.
לא, אני מבין.
כל החברים שלך נמצאים כאן, רצית לבצע כניסה מרשימה.
בסדר, הרשמת אותי.
זו לא הסיבה שרציתי לפגוש אותך כאן.
לא?
כשמגדלי התאומים התמוטטו, הייתי כאן,
במסעדה הזו עצמה, בכסא הזה עצמו.
הייתי כאן.
רוג'ר, המלצר הראשי, ושני אלה...
"ידידיי הקטנים", קראת להם.
גררנו פנימה מהרחוב אנשים שנחנקו, מבעד לדלתות אלו.
זו היתה חוויה מלכדת, חוויה שלעולם לא שוכחים,
רק שחוששני שהנשיאה הנבחרת שכחה.
היא לא שכחה.
היא טירונית.
אני חולק עליך.
אמא שבנה נהרג בקרב.
אלה קורות החיים שלה.
זה עשוי להשיג לך קולות, אבל אלוהים ישמור, שזה לא יגרום לך לחשוב שאתה יודע מה אתה עושה.
היא אפילו לא נשיאה עדיין, למה לא לתת לה הזדמנות?
נשיאים לא מקבלים הזדמנויות, הם נבחנים.
מה זה אמור להביע?
יש לנו מידע מודיעיני מהשותפים שלנו שהאירנים מרמים ומפרים את הסכם הגרעין.
איזה שותפים?
הסעודים?
הישראלים.

זה מקור מהימן.
ברצינות, אירן פתחה את דלתותיה,
המקום שורץ פקחים, הם לא יכולים לייצר מברשת שיניים חשמלית מבלי שנדע על כך,
אז אתה רוצה להסביר איך הם מרמים ומפרים את ההסכם?
זו תוכנית מקבילה המתנהלת מחוץ למדינה.
יש שליח אירני העוסק בהעברת כסף שחור, פרחאד נאפיזי,
שהעביר בעבר תשלומים על ציוד גרעיני.
הוא חזר לא מכבר מצפון קוריאה, יחד עם קבוצה של מדעני גרעין
ומהנדסי חומרים.
זה הכל?
לא.
מר נאפיזי יגיע בעוד 3 ימים באבו דאבי, להשתתף בכנס.
הישראלים יקחו אותו.
"יקחו אותו"?
כדי לשאול אותו על מסעותיו.
אמור לי, דר, שלא לפרוטוקול, בינך וביני, זה נשמע לך כמו מאמץ אמיתי לאיסוף מודיעין,
או שזה נשמע לך כמו דרך לגרום למשבר עם אירן, משבר שיוטל לפתחנו ביום ההשבעה לנשיאות?
אף אחד לא מנסה להפיל עליך משהו, רוב.
למעשה, הנשיא רואה איתך עין בעין.
בנושא הזה הוא יעביר את ההחלטה לנשיאה הנבחרת.
אז, תגידי לי אתה.
מה על הסוכנות לעשות?
מקס, הכל בסדר?
כן.
מה שלומו?
קווין?

סעד מסעוד?
כן, רק שזה לא שמו.
ובכן, בפיטסבורג זה לא היה שמו בכל מקרה.
אני שולח לך עכשיו.
קיבלתי התאמה מהירה ממשרד הרישוי של פנסילבניה, טיירון בנקס ג'וניור.
אז חיפשתי, ומצאתי את זה בפייסבוק.
תסתכלי על הבחור בחולצת הטי הלבנה.
מי האנשים האלה?
"כנופיית עיר הפלדה".

כולם נמצאים עכשיו בכלא פדרלי באשמת סחר בסמים.
כולם, פרט למודיע המשטרתי שהביא למאסרם.
"מודיע משטרתי"?

זה חייב להיות כך, נכון?
רדה, בוא הנה.
מה קרה?
מקס?
אני שמה אותך על רמקול.
מי אלה?
ספר לו מה שסיפרת לי הרגע.
הבחור הזה שאתם מחפשים, סעד מסעוד, הוא עובד עבור הבולשת הפדרלית.
חכו שנייה.
קרי, אני חייב לזוז.
בסדר, בטח.
תודה לך.
הבחור הזה מכין עם סקו סרטוני הסתה,
עוזר לו להקים אתר אינטרנט לאחסן בו את הסרטונים, ואז הוא נותן לו $5,000.
זה התיק של העזרה החומרית, והוא מודיע משטרתי.
אנחנו צריכים לדבר איתו, עם סעד.
אודיע לשופט שאנחנו רוצים שימוע מידי.
-

זה $12.
דבר עם המנהל העסקי שלי.
היי, מקס.
$12.
מוגנבים.
מוגבנים.
היי, איפה נמצאים ה... איפה ה... מגבונים?

בדיוק שם, לפניו.
"האגי'ס", עטיפה לבנה, שם.
ממש שם, לפניך.
ה

גבר!
תתקשר לשירותי החירום.
תתקשר!
קווין, קווין, קווין.

אתה תהיה בסדר, עזרה מגיעה.
עזרה מגיעה.
כבודה, בתלונה לא מוזכר מודיע משטרתי.
התלונה תוקנה, כבודה.
מדובר בחוסר תום לב.
וכעת מדובר בחוסר תום לב כשהם מגבילים את הגישה למודיע, כאשר כל ההאשמה בתמיכה חומרית
נשענת על השיחות של מרשי עם המודיע הזה.
האם הכסף נועד לכרטיסי טיסה, כפי שאומר מרשי, או שהוא נועד לג'יהאדיסטים בניגריה, כפי שנראה שטוען המודיע.
ראוי שבית המשפט ידע.
מה בדיוק אתה מבקש?
אני מבקש את זכותנו להתעמת עם עד עוין בבית משפט, כבודה.
כבודה, מר מסעוד היווה את המשאב המרכזי במספר תביעות פדרליות.
חיים ניצלו.
יכולתו להמשיך בעבודה חשובה זו תלויה בשמירת סודיות זהותו.

איזה סוד?
מצאנו אותו בפייסבוק.
לא עמדת לספר לנו, נכון?
שהאיום הגדול הזה לבטחון הלאומי היה רק עוד ילד מוסלמי שהפלת בפח.
"הפלתי בפח"?
את צוחקת?
איך את חושבת מצאנו את החרא הזה?
באופן אקראי?

מצאנו אותו ברשת, מדרבן את כל המניאקים בעיר לצאת לג'יהאד.
זה נקרא חופש דיבור.

הכסף שאתה נתת לו, לכרטיסי טיסה.
כרטיסי טיסה?

איך זה בדיוק עובד כשהכרטיסים נקנו ותמורתם שולמה, חודשיים לפני שהבחור שלי הגיע עם $5,000.
למה שלא נעלה את סעד להעיד ונגלה?
הנה חומר למחשבה:

תני לחבר המושבעים להחליט אם הוא לא עלול ליטול רובה איי-אר-15, ולירות בכולם בשנתם.
ראי, אם את רוצה להאמין שהילד קדוש, בבקשה.
אבל אם תתקרבי לסעד מסעוד אדאג שיעצרו אותך.
היה נחמד לדבר איתך.
אל תגיד לי.

"בטחון לאומי", לכל אורך הדרך.
המודיע מחוץ לתחום.
אז איך נדבר איתו?
לא נדבר איתו.
נקבל סיכומים כתובים של ההצהרות שיתן בפני המפעילים שלו.
המפעילים שלו?
אנחנו כבר יודעים מה יהיה כתוב שם.
אם ננסה משהו אחר, נואשם בביזיון בית הדין.
אבל דבר אחד טוב יצא מכל זה.

התובעת ננזפה על כך שלא הזכירה את המודיע בתלונה המקורית.
היא הגיבה בהצעה להסדר טיעון.
שבע שנים.
אתה קורא לזה "טוב"?
אני קורא לזה התחלה.
קדימה, אנחנו צריכים להציג את ההצעה בפני סקו.
אדוני, אתה יודע היכן אתה נמצא?
על הרצפה.
אני מבינה שאתה מעדיף לא להגיע לבית חולים.
אתה רוצה לומר לי מדוע?
כי אני בסדר.
עברת הרגע התקף פרכוס טוני-קלוני.

איך העיניים שלך?
מה לגבי האוזניים, אתה שומע צלצול?
הייתי מרגישה טוב יותר אם היית מרשה לנו להביא אותך לבית חולים.
הרופא יכול לערוך לך בדיקת א.א.ג.
אדוני?

"מקס"?
אני מבינה שהוא המנהל העסקי שלך.
לא, הוא השמרטף שלי.
בסדר.
זה לא מוצא חן בעיניי, אבל אם תרצה, אוכל לשחרר אותך על תקן בל"ר.
בניגוד להמלצה רפואית.
תצטרך לחתום כאן.
אתה בסדר?

אל תספר לקרי.
בסדר.
אז... אז הוא עבד עבור הבולשת?
נכון.
במשך כל הזמן הזה?
ואני יושב כאן, מנסה למנוע ממנו להסתבך בצרות.
אתה חייב להגיד את זה לשופטת.
הכסף נועד לכרטיסי הטיסה.
זה לא מה שסעד אומר.

אתה חייב להעלות אותו להעיד תחת שבועה.
כפי שאמרתי לך, השופטת לא מאפשרת את זה.
אם כך, אני צריך להעיד.
אני ממליץ שלא.
הם יתשאלו אותך במשך ימים על כל מה שאי-פעם אמרת, כל דבר שהעלית אי-פעם לרשת,
ואני מתכוון לכל.
ובכן, אם אני לא יכול להגיד כלום, והוא משקר, איך אני אמור לצאת מכאן?
לא, תגיד לי, איך אני אמור לצאת?
הממשלה הציעה הסדר טיעון.
אבל אני לא אשם.
כל מה שחשב הוא, אם הם יכולים לשכנע חבר מושבעים שאתה אשם.
כמה זמן?
שבע שנים.
שנים?

זו רק עמדת הפתיחה שלהם.
נישא וניתן על תקופה קצרה יותר.
זין על זה!
סקו, הקשב.
בסופו של דבר, זו החלטה שלך, אבל זו גם העבודה שלי להעניק לך יעוץ טוב.
הייתי בסיפור הזה כבר פעמים רבות.
אם תתעקש על משפט, תבלה זמן ארוך כפליים בכלא.
זה מצב גרוע.
אף אחד מאיתנו לא חושב שזה הוגן או צודק.
אה, באמת?
טוב לשמוע!
ראה, אתה צריך לחשוב על זה.
קח את הזמן שלך, נדבר על זה שוב מחר.
לא, לא מחר!

על מה אתה מסתכל?

הוא צריך לשבת!

בסדר, זהו זה.
היי, מה אתה עושה?
אני שם סוף לפגישה הזו.
באיזו סמכות?

כן?

עכשיו אתה מתעלל בלקוח שלי!
קדימה!
עצור!

לך תזדיין!

הלוואי ולא היית אומרת את זה.
אמרתי מה?
כמה לא הוגן הכל, כאילו זו טעות שנוכל לתקן.
רגע, אתה אומר שאני גרמתי למה שקרה שם?
הכל השתנה עם ההחלטה היום בבית המשפט.
תוצאה חיובית כרגע תהיה עסקה על פחות מ-15 שנה.
את רוצה לעזור לו?

אתה יודע איך אוכל לעזור באמת?
אוכל לתשאל את סעד ישירות, כי דבר מסוג זה, קבלת תשובות מאנשים שמעדיפים לא לדבר,
זה משהו שאני טובה בו.

את מבינה את זה, נכון?
קרי?

קיבלנו צו בית משפט.
תגידי לי ששמעת אותי.

אני מצטערת, משהו צץ.
היכנסי.
היי.
קרי!
גברתי הנשיאה הנבחרת.
אני מצטערת על ההתראה הקצרה, אבל אנחנו די בטוחים שזה מוצדק.
אפשר להביא לך משהו?
רק קצת מים, תודה.
זה הולך להיות אמיתי עכשיו, לא רק דיבורים של מסע בחירות.
את מוכנה?
מה קרה?
רוב?
ובכן, הוזמנתי היום לארוחת צהריים
על-ידי דר עדאל.
זה מוזר.

אני קיבלתי ביקור פתע מסול ברנסון.
אז עכשיו אני באמת תוהה מה הם זוממים.
דר סיפר לי שאירן מרמה ומפרה את הסכם הגרעין.
בהתבסס על מה?

הם טוענים שיש להם ראיות לתוכנית מקבילה עם צפון קוריאה.
הם זיהו איש כספים אירני, פרחאד נאפיס...

הוא נמצא באבו דאבי בשבוע הבא.
הם מתכננים לקחת אותו.
"הם", הכוונה למוסד?
אז מה תפקידה של ארה"ב בכל זה?
זה מבצע משותף עם סוכנות הביון המרכזית?
לפי דבריו של דר... זה תלוי בנו.

רוב הצליח למשוך זמן, אבל הוא לוחץ לקבל תשובה.
ברור שדר ישמח מאד לקבל ממך אישור, אבל אנחנו מדברים על מבצע בדיוק מהסוג שאת מנסה להפסיק.
אם תשחררי את הסוכנות לפעול, אפילו בתפקיד תומך, את נוטשת את המדיניות שלך אפילו לפני שהתחלת.
אז את אומרת

לרוע המזל, זו לא חלופה אפשרית.
בנושא הזה אי אפשר לבטוח במוסד שיהיה אובייקטיבי אפילו במעט, וההאשמה רצינית מכדי להתעלם ממנה.
ובכן, מה את מציעה?
תמליצי על מישהו שניתן לבטוח בו ללא עוררין, כדי שייצג את האינטרסים של ארה"ב שם בשטח.
כמוך, לדוגמה?
לא, לא.
אלוהים, לא.
לא, חשבתי על... סול ברנסון.
אבל אמרת שהוא ביקר אותך היום.
כן, כדי לבדוק אם אני מייעצת לך.
והוא לא התנהג בנימוס רב.
הוא אמר איזו מבוכה זו תהיה אם מישהו יגלה.
אם כך, אני לא מבין.
את אומרת שהוא האויב?
לא בעניין הזה.
לא בנושא אירן.
ההסדר הגרעיני התחיל עם סול, הוא רוצה שהוא יעבוד.
אתם יכולים לבטוח בו.
המקום הזה עדיין בבעלותו של אחיינך?
בהחלט.
אתה עדיין מספר את הקשקוש הזה?
על איך שגררת פנימה אנשים מהרחוב כשהמגדלים התמוטטו?
רק כשאני חייב.
פחות ופחות.
מה היה כל-כך דחוף שהייתי צריך לנסוע לכאן בשיא העומס?
אתה נוסע לאבו דאבי.
המבצע של המוסד.
התקבלה דרישה שאתה תייצג אותנו שם בשטח.
דרישה ממי?
לא הנשיא.
הנשיאה הנבחרת.
מה שמחזיר אותנו לנושא שדנו בו אתמול.
מי לכל הרוחות מייעץ לה?
אני יודע מה אתה חושב.
באמת?

חשבתי את אותו הדבר.
למעשה, הלכתי היום לפגוש אותה, לפגוש את קרי.

שאלתי אותה ישירות:

היא אמרה שלא.
ואתה מאמין לה?

היא צחקה לי בפנים.
היא מהווה מטרד.
זה מה שהיא.
אולי.
רק שכרגע היא לא מהווה מטרד עבורנו.
איך מקבלים משקה במקום הזה?
היי, מותק.
מה...

חשבתי שלעולם לא אמצא אותך שוב.
הטלפון שלך היה מנותק, לא ידעתי מה לעשות.
את יודעת שהייתי צריך לרדת למחתרת אחרי שאחיך נעצר.
בחייך, זה לא יועיל לאף אחד משנינו אם נכנס לכלא, נכון?
אתה לא רוצה לדעת מה שלומו?
כן, מותק, מה שלומו?

מותק, מה קרה?

אנחנו יודעים מי אתה.
מי זו?
שמי קרי מתיסון.
היא מנסה לעזור לסקו.
כן, כולנו מנסים לעזור לו, זו הסיבה שאני כאן.
תפסיק לשקר!
אני יודעת למה אתה כאן, ואני יודעת על הכנופיה בפיטסבורג.
איזו כנופיה?

אני יודעת הכל:
את הסיבה שבגללה פגשת את סקו, העמדת פנים שאתה מוסלמי,
העמדת פנים שאתה חבר שלו וגם שלי.
"העמדתי פנים"?

אתה לא הרע כאן בסיפור, אנחנו יודעות גם את זה.
הופעל עליך לחץ על-ידי הסוכנות, על-ידי הסוכן קונלין.
אני לא יודע על מה את מדברת.

כי אם הוא אמר את זה, הוא שיקר לך, ואם הוא שיקר לך, אתה בצד הלא נכון.
אני לא עומד לצדו.

אתה נתת לו $5,000, שאתה אומר שנועדו לאדם באפריקה, ג'יהאדיסט.
ואם לזה נועד הכסף, וסקו לקח אותו, תגיד לסימון ותגיד לי, ואנחנו נקשיב.
זין על זה.
אבל אם לא לזה נועד הכסף, הגיע עכשיו הזמן להגיד את זה.
ראה, פיטסבורג היתה סיפור אחר, אלה היו סוחרי סמים, הם היו רוצחים,
הם קיבלו את המגיע להם, אבל לא סקו.
בסדר, אמרתי לך, אמרתי לך...

לבדו בתא, אתה לא יודע איך זה.
לא, לא, את לא יודעת איך זה.
את לא יודעת כלום.
זה היה בפיטסבורג כשפגשת את קונלין?
את ממשיכה עם זה...

מה אמרתי הרגע?

חמש שנים.
תראו, פישלתי בפיטסבורג.
נעצרתי יחד עם הכנופיה ההיא וקונלין נכנס לתא שלי,
והוא ישב שם ואמר שיוכל להעלים את הכל, את הכל, אם רק אעזור לו.
עם תיק הסמים?
תיק הסמים...

'הוא אמר שסמים זה ליגה ז.
הוא גילה שאני פקיסטני למחצה ואמר שיש לו בשבילי עבודה חשובה בניו-יורק.
קונלין המזדיין, לא אכפת לו מכלום.
כל מה שהוא חוזר ואומר זה:

"תגרום לו לקחת את הכסף."
אז זה לא היה כסף להעברה לאדם באפריקה?
אתה יכול לתקן את זה, אתה יכול לספר את האמת.
"האמת"?
כבר אמרתי את האמת... לקונלין.
התקשרתי אליו ואמרתי לו, אמרתי:
"סקו הוא לא טרוריסט".
"הוא לא.

"ובכל זאת הוא לא רוצה את הכסף."
אבל סקו הזה היה צריך ללכת ולברבר.
איך יכולת?
איך יכולת לעשות לו את זה?
באמת?
את פישלת בכך שבאת הנה.
לכו תזדיינו.
קיבלתי את הציור שלך, הוא כל-כך יפה.
ואני מצטערת שפספסתי אותך הערב, אבל נתראה מחר.
אני נשבעת.
היי.
חשבתי שזו את.
מה שלומו?
הוא ישן.
ראי, היה לו התקף פרכוס היום, במכולת במרחק כמה רחובות מכאן.
למה לא התקשרת אלי?
כי החובשים הגיעו, ולא היה דבר שהיית יכולה לעשות בנדון.
ובכנות, הוא לא רצה שתדעי.
הוא עדיין לא רוצה.
אז נסי לא לעשות מזה סיפור גדול.
זה כן סיפור גדול.
לא ממש.
לא אם תחשבי על כל מה שהוא עבר.
הוא לא מאושר, קרי.
אני יודעת.
לא, כוונתי... הוא ממש לא מאושר,
ויש לו את הדבר המוזר הזה כלפייך, מה שלא עוזר.
כן.
את תהיי בסדר כאן?
כן, בטח.
אני לא יודעת.
אני מנסה.
תתקשרי אלי אם תצטרכי משהו.
בכל שעה שהיא.
קרי.
היי.
איך היה היום שלך?
ובכן, היום התחיל בזה שמישהו זרק עלי ספל קפה, משם זה רק התדרדר.
איך היה היום שלך?
מה קרה לי?
מסתבר שהיה לך התקף פרכוס.
לא, לפני זה.
נכנסת לעימות בבית החולים אתמול, והסכמנו שזה יהיה רעיון טוב אם תבוא לגור פה לזמן מה.
לא, לפני הדבר ההוא.
לפני... לפני זה.
אתה לא יודע?
לא במדויק.
התקרבת... התקרבת מאד למות.
קרוב מאד.
אתה בטוח יודע את זה.
יש סרטון של זה.
זה הופץ בכל רחבי הרשת.
מעולם לא צפית בו?
לא, לא רציתי.
כמובן.
אבל עכשיו אני רוצה.
זה היה בברלין.
בקסרקטין בדאהלם.
הם הרעילו אותך, תא טרור, והשאירו אותך כי חשבו שאתה מת.
פשוט נגני את זה.
באמת לא צפית בזה אף פעם?
צפיתי בזה לפחות 100 פעמים,
כשניסיתי למצוא אותך.
שוב... שוב ושוב.
פשוט... חיפשתי רמז כלשהו.
הנה.

זה מה שהוביל אותי אליך.
הגעת למוות קליני באמבולנס בדרך לבית החולים.
לגמרי.
למשך 3 דקות תמימות היית מת.
זה היה כל-כך קרוב.
כמעט ולא שרדת.
אבל את הצלת אותי.
כן.
למה?
"למה"?
"למה"?
אני מצטערת.
אני ממש מצטערת.
תורגם וסונכרן על-ידי glbegin-ו epitaph