# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Afenla :

מאדים לא היו מוכנים שזה יקרה.
מה מאדים לא רצו שנמצא בפיבי?
עכשיו לעולם לא נדע, נכון?
אדוני, זרזנו את זה בכך ששלחנו ספינה לפיבי מלכתחילה... הם לא ירו על ההייל.
הם התכוונו לפספס.

תודה לאל שקפטן יבגני מתון, אחרת כבר היינו במלחמה.
מאדים השמידו בסיס זניח ונטוש.
הזהירו אותנו שנפסיק לעקוב אחרי הספינות שלהם.
תחנת פיבי היתה מתקן משותף עם תאגיד מכדו"א.
המידע היחיד לפיו התחנה היתה נטושה, הגיע ממאדים.
וכעת, שני שלישים מהצי שלהם בדרך לכדו"א.
זה לדעתך רק תרגיל אימונים?
הם טסים לכיוון השמש, זה לא אומר שהם מתכוננים לפלישה.
הנקודה של אדמירל וון מובנת.
עלינו להגיב בחוזקה.
אז בואו נדבר בשפה שמאדים מבינים.
קווי האספקה של ההליום והטיטניום שלהם, שעזרנו להגן עליהם,
חיוניים למאמצי ההארצה שלהם.
אם נאיים לסגור אותם... אמברגו סחר?
לא, אנחנו צריכים להורות לניית'ן הייל לפוצץ את השירוקו כעת... אם נפעל כך, אנחנו נצפה
בכל הספינות במערכת נופלות מהשמיים... אדוני, אם יורשה לי.
תחנת המכ"ם העמוק בדיימוס.
ברובה אוטומטית, סגל מצומצם, מיעוט נפגעים.
אתה רוצה שנתקוף ירח של מאדים?
זו הצהרת מלחמה.
לא, זו אזהרה.
אזהרה רצינית, אבל זו הנקודה.
זה מראה שאנחנו מוכנים להכות בלב הטריטוריה שלהם.
להשפיל את הפיקוד והבקרה שלהם בו זמנית.
אני אוהב את זה.
בסיס עבור בסיס.

ראשית, אני זקוק לאישור ממועצת הביטחון.
נזמן הצבעה מיד.

חלוקה באשמה לא משנה את המהות.
מפקדת הצי לא... אני לא אתמוך בהסלמה הזו.
אתה אומר שלא תבצע פקודה חוקית?
במקרה הזה, אדמירל, חוששני שאצטרך לבקש ממך... אין צורך להעמיד פנים שזו בקשה, אדוני.
אני מתפטר מתפקיד מפקד הצי.
-

הם נפטרו מהמסווה של חללית גז.
יהיה מעניין לשמוע למה.
את צודקת בהחלט.
שאפגוש אותם על הרציף עם נשקים?
נתחיל בשיחה.
היכונו לאחיזת מלחצים.
אלוהים!
אלוהים, אני שונא את החלל.
אתה תרצה לשמוע את הסיפור הזה.
איזה סיפור?
אולי הסיפור מדוע הסלע אליו שלחתי אתכם התפוצץ בפיצוץ אטומי?
או מה קרה לפעיל הבכ"ח שביקשתי מכם למצוא?
או, אולי זה הסיפור על איפה לעזאזל הייתם מאז,
בלי לדווח לי ולו חצי מילה.
היינו על ארוס.

והסיבה היחידה שאנחנו כאן כעת, היא לראות אם אתה רוצה לעשות משהו בנידון.
אנחנו מבזבזים את הזמן שלנו כאן.

הבחור הזה לא חייל, הוא עסוק בלספור אומים.
מי האידיוט הזה?
אני האידיוט שמצא את הפעילה שלך.
שמה היה ג'ולייט אנדרומדה מאו.
במקרה שאתה מעוניין, היא מתה, לבדה, על ארוס, כשהמתינה לכם,
פקידי הבכ"ח, שתבואו לעזור לה.
מה קרה בתחנה הזו?
זה לא היה סיכון ביו-כימי.
מישהו ניסה נשק.
ג'ולי גילתה תכנית לשחרר את הדבר הזה בארוס.
היא ניסתה לעצור את זה, ונדבקה.
זה היה משהו חדש.

כנראה ממקור חוץ-שמשי.
צורת חיים חוצנית?
לפי המדען שגילה אותה בפיבי.
מי ששחרר את זה בארוס הפציץ את כולם בקרינה, כדי להפיץ את זה יותר מהר.
הם התקינו מראש מצלמות וחיישנים.
ארוס היא ניסוי על חגורנים.
כולם שם מתים, הם גוססים, ונחקרים, כמו חרקים מתחת למיקרוסקופ.
והם משדרים את המידע לכאן.
זה מערך תקשורת נטוש.
לפחות חלק מהאנשים האחראים למה שקורה בארוס יהיו שם.
אם אנחנו רוצים תשובות, חייבים להשתלט על התחנה הזו.
היא מוחשכת, בקושי נקלטת במכ"ם, אבל יש לה טבעת מגורים, כלומר, מישהו בבית.
הדבר הראשון שנצטרך לעבור, הוא זה.
ספינה מוסווית.
כמו אלו שפוצצו את הדונאג'ר.
יש לנו ספינת קרב משלנו.
קרב עם ספינה מוסווית הוא לא העניין.
אם אתם רוצים לכבוש את התנה, צריך להנחית צוות תקיפה.
יש לך מידע לגבי מידת ההתנגדות?
לא.

אתה הגאון הצבאי.
אני לא עושה את הדברים הללו יותר.
והבכ"ח איננה צבא... אנחנו הולכים, איתך או בלעדיך.
ואם היית רואה מה מתרחש בארוס, היית שם איתנו.
ג'ולי מתה עבור החגורה.
היא האמינה בכל המטרות שלכם.
אל תבזבז את זה.
ברוכים הבאים לתחנת טייקו.
כל אלה מחוזות מסחריים.
מסעדות, ברים, בתי בושת, כל הדברים הטובים.
מחסן האספקה נמצא ארבעה מדורים פנימה.
הם ידידותיים, יהיה להם מה שתרצו.
קציני האיגוד נמצאים בערך שתי קומות מטה, ומנהל תחנת טייקו, ממש ליד.
תוכלו להגיש בקשה לעזרה בכל אחת מאלו, אם תרצו.
המגורים שלכם יהיו ממש מעבר לפינה, בסדר?
אבל אני יכול לארגן אתכם, ולהשיג לכם טיסה, אם תרצו ללכת למקום אחר, אז אל תתביישו.
אני אפילו יכול להשיג לכם עבודה, אם זה מה... אני לא רוצה מגורים, או עבודה.
אני רוצה להילחם בפנימיים שהרסו את הבית שלי.
המקום הזה דורג שלושה כוכבים.
עמוס, אני חושב שמוטב שנבדוק מה שלומם אחרי שיתארגנו.
תעשה את זה.
הם פועלי סלעים.
אין להם כישורים למקום הזה.
יהיה חבל אם הם ייתקעו במגורים קבוצתיים, בעבודה חרא, נכון?
כן, זה יהיה ממש חבל... אתה יודע שהדביקו את ארוס,
משום ששם נמצאים החגורנים הכי עניים במערכת, נכון?
אלה שאף אחד לא דואג להם... אתה מנסה לגרום לעצמך להרגיש רע בנוגע לזה?
אני ארגיש יותר טוב כשאשרוף את החארות הללו.
אני בעד להרוג את מי שצריך להרוג.
אבל זה לא יגרום לך להרגיש יותר טוב.
אלה שהצלנו, הצלנו בטעות.
היינו צריכים להציל יותר.
הצלנו את עצמנו.
קודם הצוות.

לפחות היינו צריכים לנסות.
יכולנו למלא את הרוסי באנשים, אבל לא עשינו זאת.
מה זה אומר עלינו?
אנחנו יכולים לדבר כל היום על... אתה יודע, לדאוג לעצמך,
להתעסק בעניינים שלך, לנסות לשרוד.
כל זה בסך הכל תירוץ, והתירוץ הזה לא שווה שום דבר
כשהעולם בוער סביבך.
לא לעשות כלום, זה גרוע כמו לעשות את הרע.
לצפות מהצד... אילו אנשים אנחנו,
שאנחנו רק עוזרים... סליחה, יקירה, המושב הזה תפוס.
חבר שלך אמר שיקנה לי משקה אם אשב כאן ואקשיב לך.
אה... לפי המלאי, יש לנו ‏7,200 מתוך 10,000 קליעים.
אם אלכס השתמש ב-2,800 כדי לצאת מהדונאג'ר, אולי יש לנו בעיה.
מפתח ברגים 14 מ"מ, בבקשה.
איפה לעזאזל נשיג עוד כשיגמרו לנו הקליעים?
אולי האמ-סי-אר-אן שולחים בדואר לספינות גנובות.
‏14 מ"מ.
סליחה.
אתה נראה רגוע באופן מטריד.
לא.

ומרגיש אשם.
בבקשה, תפסיק לקחת קרדיט על כל דבר רע שקורה ביקום.
אני מדבר עליכם.
שנלכדתם בזה... אלכס רוצה לעשות משהו.
עמוס לא עושה שום דבר שאינו רוצה.
ואם אתה חושב שאני מצטרפת רק בגללך... לא רצית להיות באותו צד של פרד ג'ונסון,
או להיות קשורה לבכ"ח שוב.
הסתובבתי עם כמה אנשים רעים פעם.
ילדים טיפשים עם קעקועים של הבכ"ח ורעיונות גדולים.
הסתבכתי בכמה דברים, ואנשים חפים מפשע מתו.
אז הבטחתי, לעולם לא שוב.
אבל הפעם זה שונה.
אחרי ארוס?
את מפחדת?
אני כועסת.
אז... לדעתך לאחרים יש מושג
מה קורה בינינו?
כלומר, עמוס, ליתר דיוק?
נוכל להודיע הודעה רשמית, לעדכן את כולם.

לא, פשוט...

שאלתי אותו פעם אם אתם זוג.
מה הוא אמר?
הוא אמר שלא אכפת לו לזרוק אותי לחלל בלי קסדה,
אבל שאת לא תאהבי את זה.
נשמע כמו עמוס.

קשה להסביר.
הוא כמו אח.

את בטוחה שזה ברור לו?
די בטוחה.
שמעת את החלק שהוא זורק אותי מהספינה בלי קסדה, נכון?
-כן .

כי אני מעדיף שלא נאיים להרוג זה את זה יותר.
איימת להרוג אותו?
רק פעם אחת.
בוא ננסה להתנהג יפה.
ואם אי אפשר, ננהג בזהירות.
יש לנו דברים גדולים יותר לטפל בהם.
אני רק יכול לומר שאנחנו תוקפים תחנה,
ומצפים להתנגדות כבדה.
אני צריך 50 אנשים עם ניסיון קרבי.
הם יקבלו שכר סיכון מלא, וזכות ראשונים על חוזי ציוד חדשים.
החוזים הללו שייכים לאנשים שלי 3 שנים... והגיע הזמן שמישהו אחר יוכל לזכות בהם.
אנחנו נכבד את החוזים הקיימים.
אבל אנחנו נוסיף עוד 30 משרות על הנאבו.
השאר יגיע ממשרות אחרות, הכל חדש.
כן, תמשיך.
תמשיך ללקק לארצני את היד, אולי הוא יזרוק לך עוד כמה עצמות מהשולחן.
לא חדש לי ש"שמיים שחורים"
מתנגדים להיותי כאן.
אבל סמוך עליי, עכשיו לא הזמן לפלגים או לעימותים.
יש בכ"ח, ויש בכ"ח.
אתה?
אתה סתם ארצני שמשחק אותה חגורן.
אנחנו לא צריכים שתתן לנו פקודות, ואנחנו לא צריכים שתבחר לנו מטרות.
אני ואנשיי, השתלטנו על רחפן או"ם בכדו"א.
היינו ככה קרובים לחסל את אבסראלה.
ככה לוכדים את תשומת ליבם של הפנימיים.
ואיך לדעתך זה יתקדם?
אני לא יודע עדיין.
אבל יש לנו תאים בקרס, בפאלאס, בהיגיאה.
כשנפגע בפנימיים עוד מאה פעמים, אנחנו נגלה.
אני מצטער שבזבזתי את הזמן שלך.
אתה לא מבזבז את זמני, ארצן.
אתה זה שלא שייך לכאן.
אולי הגיע הזמן שחגורן אמיתי ייקח את מה שאמור להיות שלנו.
כמו אנדרסון דאז בקרס.
אולי עכשיו... אולי עכשיו הזמן שלנו.
מה שקרה בארוס לא היה מגפה.
זה היה רצח עם בחגורנים, שנעשה ע"י אלה שחושבים שאנחנו חלשים.
מפולגים.
אלף שבטים שונים המפוזרים ברחבי החגורה, שלעולם לא יוכלו להתאחד ולהשיב מלחמה.
אנחנו הולכים לתקוף את מי שהרס את ארוס.
תגידו את זה לפלגים שלכם.
אני צריך 50 לוחמים טובים.
שלחו את המיטב.
"סימולציה הסתיימה"
הבן זונה הזה.
לעזאזל!
אל תאשים את עצמך.
זה הכי טוב שלך עד עכשיו.
זה התותח המזורגג.
ברגע שהספינה המוסווית מכוונת אלינו, אנחנו גמורים.
טוב, תקשיב.

מסווה ספינת הגז שלנו יעבוד עליהם עד לנקודה מסוימת.
תאי הפריצה חסרי הגנה.
אתה חייב למשוך ולהילחם בספינה המוסווית, אחרת התאים לא יגיעו לתחנה.
תטען שוב.
היי, הספינה שלכם כל הזמן נהרסת.
אם נתחיל יותר מרחוק, הם יירו בנו טורפדו.
קרוב מדי, זה התותח.
כן.
נשמע לי כאילו אתם בוחרים מוות מועדף, חבר.
אלכס משחק עכשיו.
עם צוות מלא, זה יהיה שונה.
כן, צוות פיצוח של מפקדי חלל.
אני מקווה שתבין אם אבקש ממך לא להשתתף הפעם.
קרב מטווח קרוב יכול להיות קשה.
אז איזה שימוש בכלל יהיה בי פה?
לא,
אני הולך עם צוות התקיפה.
ראית את תא הפריצה?
זו פחית בירה המודבקת לטיל.
אתה לא תאהב את הטיסה.
פרד מנסה להנחית ‏50 חגורנים עצבנים ו-7 פלגי בכ"ח שונים על התחנה הזו.
מישהו חייב לשמור שהאידיוטים לא יירו זה על זה.
אז אני אשתתף במשימה.
בסדר גמור.
אני אלך לרוקן את התא שלי.
השאר אותו.
הוא יחכה לך כשתחזור.
בן זונה!

אני אקח... ג'ין וטוניק עם ליים.
את לא בלתי נראית כמו שאת חושבת.
אני לא במשימה חשאית.
לא חשבתי שאתה שותה ויסקי... אני לא שותה הרבה.
מותר לך לחגוג.
המעבר שלך אושר אחר הצהריים.
הצי של צדק.

ו-וון יקבל את המשרה שלי.

דיימוס היה הצעד הקטן ביותר שהמזכיר הכללי היה מסוגל לבלוע.
סמל גדול, מינימום נפגעים.
כל בר דעת יודע שלא התכוונו לעזוב את החדר מבלי להסלים את המצב.
לכבוד הוא לי שאת צריכה להצדיק את מעשייך בפניי.
אני פשוט מספרת לך איך התקף הזעם שלך דחק אותך הצידה.
איך זה עוזר למטרה הגדולה שלך?
כשהמלחמה שלכם תפרוץ, אני אהיה שם בחוץ, אצמצם כמות נפגעים.
תהני מהמשקה.
שב.
זו פקודה?
אם זה מה שיגרום לך לשבת, אז כן.
בבקשה.
תביא לו ויסקי אמיתי, בבקשה.
לגבולין.
כעת, למה שלא תגדל ביצים, ותגיד לי מה אתה באמת חושב.
אנחנו רק שני אנשים ששותים יחד.

הנה, אני אתחיל.
אני כלבה זקנה, שנהנית לשחק בחיים ומוות
על לוח השחמט שלה.
נחש בתלבושת סארי... עם עיניים מתות וארס בלשונה,
ומערכת השמש במצב מזעזע בגלל אנשים כמוך וכמו ארינרייט.
למרות האשליות שלך, את, גבירתי תת-המזכירה,
אולי האדם הגרוע ביותר שאי פעם פגשתי.
מרגיש טוב להוציא את זה מהמערכת?
זו היתה התכנית, נכון?
כן.
כעת, למה שלא תגדלי ביצים, ותגידי לי למה את כאן.
ספר לי על פרד ג'ונסון.
כשהוא הצטרף לבכ"ח, וכולם עמדו בתור להכפיש אותו,
נשארת שקט.

נאמר עליו לא מעט.
אני מבינה שקשה לראות גיבור מלחמה... את לא מבינה כלום על פרד ג'ונסון.
-ספר לי .

-את הסיפור האמיתי ?

שמעתי את זה ממישהו שהיה שם, שאני סומך עליו.
קודמייך בממשל הקודם קברו את העובדות.
החגורנים שהשתלטו על תחנת אנדרסון ניסו לשאת ולתת במשך ימים.
מפקדת האו"ם שיבשה את התשדורות שלהם, אבל כשהחגורנים נכנעו לבסוף,
קולונל ג'ונסון לא ידע זאת.
לו ידע, הוא לעולם לא היה מורה על התקיפה.
למה לא נאמר לו?
כי האנשים החזקים רצו לשלוח מסר לחגורה.
"התריסו נגדנו, אנחנו נמחק אתכם".

ופרד ג'ונסון החליף צד, למה?
כנקמה נגד כדור הארץ?
האו"ם שם לו מדליה על החזה על תחנת אנדרסון.
הוא היה גיבור לכדור הארץ, ונתעב בכל מקום אחר.
והכל על בסיס שקר.
אבל את יודעת מה?

אפילו לא ניסה לטהר את שמו.
פשוט הלך.
אז זה הופך אותו לגיבור, או לבוגד?
אני לא יודע.
אבל אני יודע שהוא אדם בעל כבוד, שנשאר נאמן לנפש שלו,
וזה דבר שקשה לעשותו בעבודה הזו.
לא רע.
אבל אני מעדיף בירה.
היא משלמת.
לא חשבתי שהוא מסוגל לכך.
אני צריכה שתעשה משהו בשבילי.
אני בטוח שזה ימצא חן בעיניי.
אני צריכה שתשלח מסר, מתחת למכ"ם של כולם.
בלי עקבות אליי.
אני רוצה לדבר עם פרד ג'ונסון.
זו בגידה, לא?
בהחלט.
-

-

נתיב מוגדר לרוסיננטה.
הולדן.

שומע.
עד כה, הכל טוב.
הרוסיננטה חבויה לגמרי בצל המכ"ם שלנו.
הצוות שלך מוכן?

קיבלתי.
טוב, אנשים, הנה זה בא.
הישארו ממוקדים בתפקיד שלכם.
כולנו יודעים למה אנחנו כאן.
אנחנו יודעים מה אנחנו חייבים לעשות.
לסגור קסדות.
קיבלתי.
היי, חגורנים!
הכנו את הפחיות הללו במהירות, הטיסה תיעשה קופצנית כשהמדחפים יפעלו.
יותר קופצנית מזה?
כשתפגעו בטבעת, התא יינעל לחור.
התחנה לא תאבד אוויר.
אבל השאירו את הקסדות, לכל מקרה.
נסו לא להקיא בפנים.
שאלה.
מה האות ל... לתקיפה?
זה יתפוצץ ויהפוך לדלת.
תהנו בצייד!
תהנו בצייד!
תתרחקו מהמים!
תתרחקו מהמים!
משטרה!

הפסדת בהימורים?
טוב, נעמי.
רוקני אותנו.
מנתקת לחץ.
אלכס, האזעקה.
אני מטפל בזה.
-אני שונאת את החלק הזה .

הם יחוררו אותנו.
כן, אבל זה מרגיש שאנחנו מסכימים לכך.
בסדר.
האוויר במיכל.
הרוסיננטה מוכנה.
זה יהיה מעניין.
לפי סימן ממך, קולונל.
חשבתי שגמרתי עם זה.
לשלוח אנשים למותם.
לפני או אחרי שזרקת את הבחור מ"שמיים שחורים" לחלל?
כולם כאן מתנדבים.
זה היה הטריק הישן.
לגרום להם להאמין שזה רעיון שלהם.
רוסיננטה, אנחנו מוכנים.
אלכס?
תגרום לנו להיראות כמו משהו שנפל.
אין בעיה, הוס.
היי, הולדן!

חיל הים לא לימדו אותך לקשור את הציוד לפני שנכנסים לתמרונים?
שימו לב, זו ספינת המשא גיא מולינארי לכל הספינות בטווח.
זו הודעה חוקית לפיה אנחנו מתקרבים למיכל מטען משוחרר,
וכי מילאנו דרישת חילוץ.
כל הפרעה לרכוש שלנו תוביל לתביעה אזרחית.
היי!
היי, מתי נעשית חייל?
בפעם האחרונה שראיתי אותך, היית... גנבת מי ביוב מהמאפיה.
לא הייתי עושה זאת לו ידעתי שהם משלמים בכסף של כדו"א.
אבל אתה רגיל לזה, נכון, משטרה?
היי, גבר, אין צורך ללעוג.
לא, באמת!

הייתי בארוס.
לא נכון!

לא היה יפה.
אנחנו הולכים לשרוף אותם.

הם כרגע ניתקו אותנו?
לא, אנחנו עם אוויר משלנו, זה הכל.
אתה נראה כאילו ראית רוח רפאים.
אני פשוט... שונא... חלל...
איזה חגורן אתה בכלל, סבא?
אל תדאג, גדלתי על ספינה כמו זו.
לדוד שלי מטאו היתה ספינת קידוח.
הוא לקח אותי איתו לפעמים.
-לא אכפת לי ...

הוא מת כשנלחם בפנימיים.
הוא קודם הוציא אותי דרך תא הלחץ, כי הוא אהב אותי.
עכשיו אני נלחם כמוהו.
אתה עדיין מדבר.
אם ספינת חגורנים אחרת לא היתה רואה את הפיצוץ ובאה אליי, הייתי מרחף עדיין.
כל זה הוא בונוס בשבילי, מבין?
תישאר לידי, בסדר?

היי, סבא.
אני אשמור עליך, קשישא.
קדימה, הוס.

אנחנו מספיק קרובים עכשיו.
חמם אותה!
החיישנים פועלים.
איפה הספינה המוסווית?
היא אמורה להיות כאן.
שימו לב!
יש לנו ספינה בצד הרחוק של הטבעת!
הם מנסים לפגוע במולינארי!
חרא, אני מטפל בזה!
החזיקו חזק!
נעמי, מה מצבנו?
גוף הספינה נפגע, אבל כור הליבה בסדר.
חמצן?
בודקת.
אנחנו נושמים, זה כנראה בסדר.
אנחנו בסדר.
אפס כבידה, עכשיו!
התחנה בינינו לבינם, אבל אני לא יודע כמה זמן נחזיק ככה.
היא מסתובבת ממש לאט!
חרא!

איבדנו קו הזנה למספר 16!
אני רואה את זה, גוף פנימי בסי-9!
אני יכול לתקן את זה!
עמוס, אל תזוז!
תמרון רציני אחד והלך עליך.
אם לא נפעיל את המדחף מחדש, כולנו גמורים.
אני הולך.
משגרת תאי חדירה כעת.
אני רואה את הבעיה.
אני צריך כמה שניות כדי לתקן את זה.
עמוס, מהר.

רוסיננטה, שימו לב.

יש רובה על הטבעת!
נראה כמו תותח ישן נגד אסטרואידים.
זה רובה טיפש שנועד לשבור אבנים תועות, הוא לא יפגע בנו.
לא, אבל הוא יכול לפגוע בתאי החדירה!
חרא!

לא, אנחנו קרובים מדי לטורפדו.
אני צריך להתרחק מהתחנה כדי לירות.
-עשה זאת !

מה לעזאזל זה היה?
סליחה, שותף, זה היה הם מכסחים אותנו!
לעזאזל!

תן לי כמה שניות!
התותח יפגע בתאי החדירה בכל רגע, אנחנו חייבים להגן על צוותי הנחיתה.
הספינה המוסווית כמעט עלינו.
אם הם יצליחו לירות בנו ישירות שוב, הם יחתכו אותנו לשניים!
ג'ים, חייבים לצאת!
-תאוצה מלאה עכשיו .

אם נעשה את זה, עמוס ייהרג!
איבדנו תא!
בוצע!
עמוס, אנחנו עומדים לבצע תמרון בכבידה גבוהה.
תנו לי שנייה!
טוב, מאובטח!
-אלכס, זוז !

הפתעה, חארות!
עבודה טובה, אלכס!

סבא, נראה שאין אף אחד בבית.
היי, הפסיקו!
הפסיקו!
נצרו אש!
אלוהים.
אתה בסדר?
זה היה כדור צבע.
בלתי מנוצח אני!
תן לי את זה.
הם כולם משתמשים ברובי צבע, הם אפילו לא מצויידים כדי להתנגד לפולשים.
הם נראים כמו שומרים בכלא.
אז מה התכנית, בוס?
טוב.
סטאז, פצל אותם ל-4 קבוצות.
חמישה מכם איתי.

כולם להיות חדים ולהשגיח על דלתות ופינות.
משם הם מגיעים.
ארבעתכם, איתו.
קח את האנשים לשם.

אלכס, באיזה תא היה מילר?
אני בודק.
מילר היה בתא השני.

-אתה בסדר ?

ניצחנו?
רוסיננטה, אנחנו נעים לעגינה.
נתראה בתחנה.
טוב, כולם על הרצפה!
ידיים למעלה!
עכשיו!
היי.
חרא, גבר... היי.
קדימה, לקום.
תדליק את זה!
תחזיר את זה!
נצרו אש!
נצרו אש, לעזאזל!
עצרו!
דיוגו!
תוציא אותו מכאן.
שום דבר לא יקרה לו!
-תוציא אותו מכאן !

אני צריך את המדענים בחיים, חבר'ה!
חבר'ה... כולם להישאר כאן.
שאף אחד לא יזוז.
טוב, כבה את זה, טינופת!
עכשיו הזמן לכל האנשים הטובים לבוא לעזרת המין שלהם.
"נעול"
אתה.
נפגשנו?
למעלה.

-מילר, הירגע .

התחנה עכשיו תחת שליטת הבכ"ח.
מה דרוש כדי שתסתלקו, קולונל ג'ונסון?
נשקים?

התורמים שלי רבי עוצמה... תוציא אותו מכאן.
קדימה.
אידיוטים.
כל פיסת מידע במתקן הזה הוצפנה.
אנחנו יודעים מה עשיתם בארוס.
אף אחד לא יודע מה אנחנו עושים בארוס.
וכל דקה שאני צריך לשחק איתכם משחקים, מתבזבז לי זמן עבודה.
אתם בעמדת מיקוח מצויינת.
תגידו לי מה אתם רוצים, ונדון על זה.
אתה תעזור לנו לייצר חיסון.
לא.

הדבקת תחנה מלאה בחגורנים... הם הודבקו כדי להציל את כולנו.
אתה תצטרך להיות הרבה יותר מדויק מכך.
היתה לנו תגלית בפיבי.
צורת חיים חוץ-שמשית.
מצאנו את הערות המעבדה באנוביס.
אולי תוכלו להבין מה זה.
אורגניזם שיכול להתאים צורות חיים אחרות ולהשתמש בהן כדי להתפתח.
לכדי מה?
זה מה שאנחנו מנסים לגלות.
בסביבה מבודדת, מבוקרת, שניתן לטהר אם המצב ייצא משליטה.
יכולת לתת לזה ליזון מחיידקים.
אני לא מעוניין בגורל הקוסמי של חיידקים.
הפרוטו-מולקולה היא הוכחה לכך שאיננו לבד ביקום.
והכרטיס שלנו אל מחוץ לגבולות הכולאים אותנו אל בועות הסלעים והאוויר הפתטיות הללו.
אם נשלוט בה, נוכל ליישם אותה.
עבור מה?
הכל.
נהפוך לאלים של עצמנו.
תארו לעצמכם בני אדם שיכולים לחיות בריק, ללא חליפה,
או תחת אטמוספירה מוחצת של ענק גז.
או להיות מסוגלים להיות בתרדמת מספיק זמן כדי לנסוע לכוכבי לכת אחרים.
לכן הייתם מוכנים לפתוח במלחמה?
שמעתם על ג'ינגיס חאן?
הוא בנה את אחת מהאימפריות הגדולות בהיסטוריה האנושית.
הרג או העביר רבע מאוכלוסיית העולם במהלך כיבושיו.
היום, זה מקביל ל-10 מיליארד איש.
ארוס היא בקושי טעות דגימה, בהשוואה לכך.
וזה מצדיק את כל זה?
כמובן!
הפרוטו-מולקולה לא נשלחה לכאן בטעות.
כדור הארץ היה היעד שלה.
היא נשלחה כדי לחטוף את החיים בכוכב שלנו לטובתה.
לא תוכלו להציל את ארוס.
כל מה שאתם יכולים לעשות עכשיו, הוא להרוס את המידע ולהבטיח שכל גבר, אישה או ילד
על הסלע ההוא נהרגו לחינם.
המידע ימחק את עצמו אם מישהו שאינו אני ינסה לפענח אותו.
בלי המחקר הזה, האנושות תיוותר ללא נשק, בורה, פגיעה,
מול אויב שכבר ירה את הירייה הראשונה.
לא אכפת לי מי שולט בפרויקט.
כל עוד אוכל לחזור לעבודה שלי, בלי הגבלות.
אז יש לנו הבנה?
אנחנו נצטרך גישה מלאה למידע.
ואת כל השמות של כל האחראים ליוזמה הזו.
קיבלתם.