# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
הרוצח חובש מסכה עם קרניים ומשאיר שובל של ג'יפה ירוקה?
את יודעת מי הרוצח?
אני יודעת גם שיש קשר לרציחות מליל כל הקדושים שהתרחשו לפני 30 שנה.
‏1986, כל צוות בית החולים נרצח בליל כל הקדושים.
אתם מזדיינים?
אני רוצה אותך בחזרה.
תרד משאנל.
אני מושתל היד הראשון בעולם.
ד"ר ברוק הולט קיבל את היד של רוצח סדרתי מהידועים לשמצה בעולם.
עכשיו אתה יודע מה הסוד שלי.
אני אוהב אותך כל כך, שאנל 5.
גבירותיי, יש לנו עסק עם עוד רוצח סדרתי.
והרוצחת היא 5.
מה?

אני חושבת שטיילר המסכן והמיובל כנראה ראה אותך בעירום והקיא, והתעצבנת כל כך,
שהחלטת שהוא צריך למות.
על מה את מדברת?

אז מה?

ואני עדיין משוכנעת שאת אשמה לפחות בחלק ממקרי הרצח.
בנות, מסתובב כאן רוצח סדרתי והסטר אמרה שהיא יודעת מי זה עלול להיות.
אני חושבת שכדאי להיענות לדרישות המזעזעות שלה למוצרי קוסמטיקה שכבר לא מיוצרים,
ולהעביר אותה לבית החולים הזה.
מטומטמת, היא תנסה להרוג אותנו.
‏5 צודקת.

קודם עלינו לבלוש קצת בעצמנו ואחר כך נלך להסטר.
טוב, נוריד את הגופה הזאת למחסן הבשר.
בפעם הקודמת שניסינו להסתיר המון גופות במחסן הבשר, כאילו, כל אחת מהן נגנבה.
מה קורה פה?
לא כדאי להתקשר למשטרה?

אתן יודעות מה ההפך ממרפא?

אם ייוודע שיש לנו שני מטופלים מתים, בבית חולים שבמקרה השאנליות עובדות בו,
זה ידיף ריח של רוצח סדרתי נוסף שמסתובב חופשי, ואסור שזה יקרה.
כי כל העבודה שהשקעתי תהיה לשווא, יבואו ויסגרו את בית החולים, ואני אמות.
רגע, מה?
התכוונתי שהשקעתי הרבה כל כך במקום הזה, אם יסגרו אותו, אני פשוט אמות.
קדימה, צריך להכניס את טיילר לביצה.
קדימה.
רגע, אי אפשר לזרוק אותו סתם ככה לביצה.
זאת השמדת ראיות.
אנחנו לא משמידות שום דבר.
ביצות משמרות דברים.

בכל שבוע שומעים עוד סיפור על מישהו שגילה אדם קדמון שהשתמר מצוין בתוך ביצה.
את מתכוונת לביצת כבול.
טוב, בסדר, אני שמחה שלמדת קורס באדמת ביצות השוואתית.
אולי תשקיעי מאמץ דומה בגילוי הזהות של הרוצח.
זאת עלולה להיות כל אחת מכן.
לכן עלינו להיפטר מהגופה, כך נרוויח זמן, כדי שאוכל לפתור את זה במסגרת בית החולים.
אני רק רוצה להיפרד ממנו.
אלוהים ישמור.
טיילר, אהבתי אותך.
עם כל הפגמים.
אלוהים, גרמת לגופה שלו להקיא?
בשלוש.

טוב, נחזור פנימה לפני שיראו אותנו.
ואף מילה על זה לאף אחד, אף פעם.
אני אוהבת אותך, טיילר.
דוחה.
טוב, הבנו, 5.
עוד חבר שלך נרצח.
תתקדמי.
איזה יופי.
יש כאן מישהו?
אני חושב שתסמונת הצרפתי הקופץ שיש לי נרפאה.
שלום לך.
זה מין מבחן?
נפלא, אני לא מרגיש שום חרדה.
אתה נראה מפחיד מאוד, לזכותך ייאמר.
אבל לא, אני מרגיש שאני שמח לחיות ומוכן להתמודד עם העולם.
וואו, זה מדהים.
השתניתי.
אלוהים, זה כואב.
לא, לא, לא, בבקשה, בבקשה, בבקשה.
אלוהים.
"מלכות הצעקה"
עונה 2:

שלום, שאנליות.
'הדיקנית מאנץ.
הסטר, באנו אלייך היום לא כיריבות, שאותן אשפזת בבית משוגעים
אחרי שהפללת אותן בסדרת מקרי רצח שאת ארגנת, אלא כאל שאנלית כמונו.
מה נסגר עם סרטון הכושר הישן?
‏"מזיעים לצלילי האולדיז 2".
כשתלכו, יגבירו את הווליום עד הסוף.
מנהלת הכלא אוהבת את העינויים הקטנוניים שלה.
מישהו פוגע במטופלי מכון מרפא.
שניים נרצחו ושלישי נעדר.
הוא מת, נכון?
בטח שהוא מת.
את יודעת מי הרוצח, נכון?
אני יודעת מי זה, כי זה שקוף.
הרמזים נמצאים מול העיניים שלכן, אבל אני לא אענה על השאלות שלכן
עד שתיתנו לי את מה שאני רוצה.
העברה לבית החולים שלכן וחדר עם נוף.
ההעברה לא תצא לפועל.
לעולם לא תצאי מהמוסד הזה.
אבל נכנעתי לאחת הבקשות שלך.
הנה, "זיכרונות אהבה מפירנצה" (במקור "חדר עם נוף")
‏1985, בקלטת וידיאו.

אל תשחקו בי, זונות.
ככל שתתמהמהו יותר, כך הדרישות שלי יהיו מזעזעות יותר.
אני עומדת על כך שתסגרו רכישה על שמי של חבילת נופש בקאבו סן לוקאס
שבה אני אבלה שישה סופי שבוע, באירוח של הכול כלול, ולא בתאריכי ביקוש שיא.
את מטורפת.
'הזמן רץ, מאנץ.
הרציחות יחמירו עד שאקבל את מה שאני רוצה.
מניין הגופות עומד להרקיע שחקים.
וממה ששמעתי, לעומת הרשע הירוק הזה, השד האדום ייראה כמו
ילדה בצופים.
בבקשה, הסטר, הוא רצח את החבר המחריד של 5.
בבקשה, ספרי לנו מי זה.
הדברים הטובים באים לאלה שממתינים.
נו, הסטר, בבקשה.
מישהו נרצח אתמול בבית החולים, ואת תספרי לנו מי הרוצח.
הרמזים מול העיניים שלך, שאנל.
העור שלך נראה קצת יבש.
אולי כדאי שתמרחי קצת קרם תוחא.
קרם תוחא?
מה זה?

מצ'אד ראדוול.
הוא כותב, "אני יודע מי הרוצח", כלומר, לא היינו צריכות לבוא לכאן בכלל.
אני מקווה שתירקבי כאן לנצח.
בנות, ההסעה הולכת.

-

אני לא מבינה, זה רק תיק של האיש שתרם את היד שהושתלה בד"ר ברוק.
עובדה, יש רוצח סדרתי בבית החולים.
עובדה, בטח יש לו קשר לבחור שנראה כמו הענבים בסמל של "פרוט אוף דה לום"
ולהיעלמות של חבר טוב שלי, רנדל, מבית החולים הזה, ללא שחרור וריפוי.
עובדה, לד"ר תסרוקת הזה יש יד של רוצח סדרתי מופרע, ולבסוף, עובדה,
מכל סרטי האימה בעולם אנחנו יודעים מה קורה לאנשים שמושתלת בהם יד של רוצח סדרתי,
שהיד הזאת בסוף משתלטת עליהם ומתחילה לרצוח אנשים.
יש אפס ראיות מדעיות לכך שמושתל כלשהו מפגין התנהגות שקשורה לתורם האיבר.
רגע, היד שלך לא עשתה את כל הדברים המטורפים בקולנוע?
כן, זאת הייתה היד שלי, אבל לפעמים היא נתקפת עוויתות ונוצר רושם שיש לה חיים משלה.
אבל אני נשבע באלוהים שלעולם לא אהרוג מישהו ביד הזאת.
שאנל, אין לך ברירה אלא להתכחש לאיש הזה וליד הרצחנית ההומואית,
ולהתחיל לשכב איתי שוב.
שאנל, לפני שתגידי משהו, רק שתדעי שאני תורם הזרע בעל השכר הכי גבוה במדינה.
הזרע שלי?
אנחנו מדברים על זרע?

יופי, אפשר לערוך תחרות זרע?
לא.

כי הייתי מנצח.
כי דפקתי את שתי הנשים שבחדר הזה עם הזרע שלי.

אני לא בוחרת בך, ד"ר ברוק.
ואני לא בוחרת גם בך, צ'אד.
אני בוחרת בי, שאנל אוברלין.
ואני כבר לא ילדה קטנה שמתפתה בקלות מכל גבר
שיש לו הכי הרבה כסף, או שהוא הכי עשיר.
אני אצא עם מי שארצה.
תודה.
עוד מישהו חושב שזה מוזר שאנשים מותקפים ונעלמים
בדיוק בזמן שצ'אד מופיע?
אם יש בינינו רוצח,
הייתי אומר שזה אתה, צ'אד.
כן.

תקשיבו, צ'אד מטומטם.
הוא בטח האיש הכי סתום שראיתי בחיים, והוא בהחלט הזיון הכי גרוע שהיה לי,
ויחד עם זאת, יש משהו בדבריו.
בית החולים צריך להישאר פתוח.
העבודה שנעשית כאן חייבת להימשך.
היא חשובה לי מאוד.
אסור לנו להרשות שמשהו ירתיע מטופלים מלבוא לכאן, כולל הסכנה שהם ייבהלו
מהאפשרות, גם אם היא קלושה מאוד, שיש לנו מנתח ראשי
שהיד שלו משתלטת על הגוף שלו ומתחילה לרצוח אנשים.
את לא תפטרי אותי, כן?
לא, אתה מנתח מבריק ונעים מאוד לעין, אבל נצטרך לעשות משהו לגבי היד.
יוצא מן הכלל.

לא, אנחנו לא כורתים לו את היד בחדר הניתוח.
אנחנו נחפש תורם חדש.
רצוי מישהו שלא נעצר בגלל רציחות רבות.
זה המצב, אחרת איאלץ לפטר אותך.
כן.

לפי הספירה שלי, זאת האורגזמה הרביעית שלך מאז שבאת לכאן.
וה-27 שלי היום.
ועכשיו רק תשע בבוקר.

אני חייבת לדעת מה הסוד שלך.
החיים שלי גיהינום.

לפני חודשיים הייתי באמצע הדרכת שיעור יוגה, וכשיצאתי מתנוחת סירסה פאדאסנה,
חוויתי אורגזמה ספונטנית.
בהתחלה חשבתי שזה מצחיק, ואז חוויתי עוד אחת, כעבור כמה דקות.
ואחר כך עוד אחת במלתחה.
ועוד אחת במכונית, בנסיעה הבית... אלוהים.
זה לא נפסק.
זה הורס לי את החיים.
בעלי עזב אותי, כי הוא הבין מיד
שכל האורגזמות שהיו לי איתו היו מזויפות.
אני מתחננת בפניכם, בבקשה, תפסיקו את זה.
אני אעשה הכול.

רגע, באמת אפשר לעשות את זה?
איך מסירים חלל שלילי?
אני לא יודע, אבל זה לא הכרחי.
יש לך הפרעת גירוי מיני מתמשך.
או פי-ג'י-איי-די.
הפסיקה לך הווסת או שעברת טיפול הורמונלי לאחרונה?
לרוב הם הסיבה לכך.
לא, שום דבר כזה.
אני לא נוטלת תרופות, לא צורכת סמים ולא שותה או משהו כזה.
בסדר.
קשה מאוד לקבוע מה גורם להפרעה, אבל זה לא ממש משנה מבחינת הטיפול.
השלב הראשון הוא לתת לך מינון עצום של נוגדי דיכאון.
כמו מה שנותנים ב"עולם הים"
רק ללווייתנים הקטלנים הכי אובדניים שלהם.
בסדר.
תודה, דוקטור, אני אעשה כל דבר.
אלוהים.
מי ניתח כאן בכלל?
איזה צ'אד ראדוול אחד ביתר גופות משום מה.
הוא אמר שהוא מתאמן לקראת ניתוח, אבל הוא בעיקר כרת ידיים וקילל המון.
תגידי,
נראה שהתבאסת מחוות הדעת.
אני צריכה לגלות לך משהו.
סוד שאף אחד לא יודע.
מעולם לא חוויתי אורגזמה.
וואו.
בכלל לא ידעתי מה זה, עד לא מזמן.
חשבתי שאלה סתם גניחות שמשמיעים כדי לסמן לאדם השני לרדת ממך,
כמו מין אזעקת "אני מוכנה שתפסיק".
זה נורא.
אורגזמות הן הדבר היחיד שכולם בעולם מסכימים שהוא נהדר.
עד שעלה המחזמר "המילטון".
הוא מקורי כל כך, נכון?
המציא מחדש את המחזמר.
מחזמר ראפ על האבות המייסדים?
שינה את העולם.
אתה יודע מה הדבר שממש מגלה מי אני?
בכלל לא אהבתי אותו כל כך.
זה חלק מבעיה גדולה יותר שיש לי בחיים.
אני בחיים, אבל אני לא חיה.
אילו יכולתי להרגיש משהו, הייתי לגמרי בוכה עכשיו.
אני מבין.
יותר ממה שאת חושבת.
גם לי יש סוד.
משהו שאני לא מספר לאף אחד.
אבל מאחר שנפתחת בפניי, אני רוצה להיפתח בפנייך.
אני מת.
אתה מתכוון שאתה בצרות?
לא, כאילו מת.

לא הבנתי.
זה קרה כשהייתי בכיתה י"א.
החברים שלי מהלקרוס ארגנו מסיבת בירה מטורפת והייתי שיכור בטירוף.
חברים שלי הזהירו אותי לא לישון על הגב, אחרת איחנק מהקיא שלי כמו ג'ימי הנדריקס ואמות.
למחרת בבוקר התעוררתי, על הגב, מלא בקיא.
והבנתי שבאמת מתתי.
ועכשיו קוללתי לנוע ולנוד לנצח נצחים, כמו איש הנצח.
רגע, היה שם דילוג ענק בהיגיון.
אתה בטוח שנחנקת מהקיא שלך ומתת?
כן, הכול היה שונה.
שמתי לב שכלבים כבר לא נובחים עליי.
רגע, אם אתה מת, איך אתה נושם?

זה מה שאני מנסה להבין.
בגלל זה החלטתי להיות רופא.
רציתי לדעת אם לרפואה המודרנית יש פתרון.
בינתיים, היא רק העלתה יותר שאלות.
אין לי מושג.
אולי קורה כאן משהו כמו ב"ליל המתים החיים", אולי אני זומבי?
ואולי יש איזו משימה שאני צריך להשלים לפני שהיקום יאפשר לי למות מוות טבעי
ולנשמתי בת האלמוות יתאפשר למצוא מנוחה.
ואחרי מה שסיפרת לי, אני מתחיל לחשוב שאולי המשימה
היא לעזור לך להרגיש שוב שאת חיה.
זה אצילי ורומנטי מאוד, אבל ראיתי כל כך הרבה מוות ואסונות
וספגתי כל כך הרבה אבדות בחיי, שנדמה שאני במארז פלדה.
שאנל 3, אני רופא.
החזרת אנשים לחיים היא המקצוע שלי.
אני אולי מת, אבל את לא.
בבקשה, תני לי הזדמנות לעזור לך להבין את זה.
וואו.
השפתיים שלך קרות נורא.
אמרתי לך.
אני מת.
ח, ו,
ר, ע, י, ם.
חורעים.
ניקוד משולש.
אין מילה כזאת.
בטח שיש.
זה מה שקורה כששוכחים לצחצח שיניים.
-כתב העת לרפואה ,

אני עדיין מובילה עלייך ב-350 נקודות.
למה אתן משחקות עכשיו שבץ נא?
לקחתי אותו מהעגלה של צ'מברליין.
שבץ נא עוזר לי לחשוב והוא בריא למוח.
אנחנו צריכות לפתור תעלומה.
אני לא מבינה למה היא אמרה שאני צריכה להשתמש בקרם תוחא.
העור שלי מדהים.
אני מורחת קרם לחות שלוש פעמים ביום תוחא עם חומר ממש מפוקפק שאני צריכה להזמין מסין,
ושמעתי שהוא מכיל זרע של פנדות או תאי גזע של אסירים פוליטיים.
לא יודעת, אני לא שואלת שאלות, כי אני מרוצה מאוד מהתוצאות.
זהו זה.
-

שלום לך.
מה אתה עושה פה?
מאוורר את מדי הניתוח שלי, אח.
מה?
עזוב.

והבאתי לך את רשימת התורמועמדים שלך.
את מה?

כולם צריכים להרוויח כסף במהירות ואני די בטוח שאף אחד מהם לא רוצח סדרתי.
חנוס ברונקאוסקי, בן 41, איש ניקיון.
הוא דו-ידי.
אומר שעדיין יוכל לשלוט בסחבה ביד שמאל וגדם.
פרד בארנסדול, נגן אקורדיון בן 66.

ישנו דני רודריגס, עוזר מנהל בסאבוויי.
אמר שהעבודה משעממת כל כך, שהוא חושב לכרות לעצמו את היד בכל זאת.
עוף מפה.
בנוסף, אני אבצע את הניתוח.
לא.
אין סיכוי שאתה תנתח.
ועוד איך יש סיכוי שאני מנתח, 'כי א, הדיקנית מאנץ' מתה עליי,
ב', זה בית חולים לימודי, ג', התאמנתי על המון גופות,
וד', שמת לב שהשטרונגולים שלנו בערך באותו גודל?
תזכירי לי שוב למה באנו לכאן?
כשקוראים את "תוחא" הפוך, יוצא "אחות".
כשחיפשתי בגוגל, זה מה שעלה.
כתבה בירחון התיווך של מרכז פלורידה מלפני חמש שנים.
יכולנו לעבור על זה, אילו טסת איתנו במטוס.
אני לא טסה בטיסות מסחריות, רק בפרטיות.
טוב, "הבית שבנה תוחא.
"איך האחות לין ג'ונסטון הפכה קרם ידיים תוצרת בית
"ליהלום שבכתר הנדל"ן של פלורידה".
אז יש אחוזה גדולה באמצע האוורגליידס.
אני עדיין לא מבינה איך זה קשור לרשע הירוק.
אף אחת לא מבינה, סתומה.
אבל מתברר שהסטר רוצה שנברר.
יופי של בילוש, זיידיי ויליאמס.
טוב מדי.
אולי תפסיקי?
ברור שאני לא הרוצחת.
שלום.
אנחנו מחפשות את לין ג'ונסטון.
היא כאן?
סליחה, אני לין ג'ונסטון.
אתן יודעות ששמונה אחוזים מהאחיות הן גברים, ולין הוא שם קלטי אצילי.
פירושו בריכה או אגם.
טוב, "יפה בוורוד", תנוחי מההיסטריה.
אכפת לך אם ניכנס פנימה?
חם פה כמו שומן דגים.
ולסוכנת מיוחדת המפוויל נהיה קצת לח בחריץ.
תיכנסו.
ברוכות הבאות לבית תוחא.
לכו בזהירות, הכול מלא בקרם לחות.
זה הסטודיו הביתי שלי, כאן אני מצלם את כל תשדירי השירות של קרם תוחא.
אנחנו מוכרים ב-150 מדינות שונות, ובשנה שעברה הרווחנו מעל 350 מיליון דולר.
כן, זה מעניין מאוד, אבל באנו בקשר לבית החולים "גבירת הייסורים הנצחיים".
השם שלך עלה כקשר אפשרי לתקריות שאירעו לאחרונה.
עבדתי שם.
הייתי שם בלילה שבו זה קרה.
בלילה שבו קרה מה?
קומה שלמה מלאה מטופלים ואנשי סגל עברו המתת חסד.
מה זה?
הייתי בשירותים, כי הייתי חייב לעשות מספר 2 גדול.
ישבתי בשירותים הרבה זמן.
בדיוק התחלתי ליטול פסיליום.
הדבר הזה מרוקן ומנקה מבפנים.
אז שרתי קצת ווקליזות, כדי להתגבר על אי-הנוחות,
וזה מסביר למה לא שמעתי כלום.
דיברתי עם כתב אחד, אבל הנהלת בית החולים שילמה לי חמישה מיליוני דולר כדמי שתיקה
ואילצה אותי לחתום על הסכם סודיות.
השקעתי את כל הכסף בקרמי תוחא.
שבעצם אלה מוצרי ג'רגנס ששמתי בבקבוקים אחרים
והדבקתי עליהם מדבקה שכתוב עליה "באישור אחיות".
ואני גובה מחיר יקר פי שלושה או ארבעה.
רגע, בכלל לא ראית את הרוצח?
לא היה לי צורך.

באוקטובר 1986, הייתי בבית החולים רק כמה חודשים,
אבל נהייתי חבר טוב של האחות תומס, שעבדה שם שנים.
ולילה אחד, לפני שהיא וכל האחרים נהרגו, היא נלחצה כי ליל כל הקדושים מתקרב
והוא הזכיר לה את השנה הקודמת, כשאישה בהיריון באה למיון עם בעלה
והרופאים הניחו לבעלה למות וזרקו את גופתו לביצה.
וכעבור כמה שבועות האחות תומס וכל השאר מתו.
ידעתי שמוכרח להיות קשר בין אותו ליל כל הקדושים ובין מה שקרה בשנה שלפניו,
אבל השתדלתי מאוד לשכוח מזה.
ולפני כמה שבועות... התחילו שיחות הטלפון.
תוחא באישור אחיות.

אני אצא מהביצה שלתוכה זרקת את כל הגופות.

מי זה?
יש לך דם על הידיים.
אני אח גאה.
זאת הטרדה.
אני אהרוג שוב.
ניסו להסוות אותו, אבל ידעתי שזה קול של אישה.
המחשבה הראשונה שלי הייתה, "אלוהים, זאת האישה בהיריון".
או התינוק של האישה בהיריון.
גם זה עלה בדעתי.
ואולי הביצה מלאה בכימיקלים שמגבירים את הנשיות, וחשבו שזה האיש שהטביעו,
אבל הוא חזר כמפלצת ביצות דו-מינית שנחושה לנקום.
כן, אני חושבת שהסיכוי לזה פחות סביר.
תודה רבה, אח.

אנחנו צריכות לקחת את זה כראיות.
אני לא יודעת למה אתן מותשות כל כך.
הטיסה שלי הייתה שמימית.
נאלצנו לטוס בחברת סאותווסט.
והייתה לנו עצירת ביניים של שלוש שעות באייסליפ.
כן, אבל הטיסה הועילה.
כי עכשיו יש לנו קשר ברור בין הרציחות מ-1986 ובין מה שקרה בבית החולים.
אבל זה לא מובן לי.
אם הרוצח רצה לנקום את מות המטופל שהאחיות והרופאים זרקו לביצה,
למה לו להתחיל להרוג דווקא עכשיו?
הוא כבר נקם.
האחיות והרופאים כבר מתו.
נכון.

למה שהרוצח ירצח אותם?
בעיניי זה הגיוני.
הרוצח רוצה לנקום בבית החולים שלי, והדרך הכי טובה לכך היא להרוג את המטופלים.
אנחנו כבר יודעות מי הרוצח.
זה מישהו מבית החולים.
מישהו שגבוה מ-1.82 מטר, כלומר, הוא כנראה גבר,
וזה שולל את האמא ההיא.
אבל התינוק שהיא נשאה ברחמה, הילד הקטן הזה נולד ב-1986, לכן הוא בן 30 בערך.
אז יכול להיות שזה קסידי.
או צ'אד ראדוול.
צ'אד בגילנו.
לא נכון.
צ'אד אמר לי 'שכשהיה בכיתה ב, הוא נשאר כיתה שמונה שנים ברציפות.
הוא בן 30.
ואולי זה צ'מברליין.
צ'מברליין?
אני מניחה שזה יכול להיות.
רק שלא הייתי חושדת בכך.
אני צריכה ללכת.
חנוש.
שים את היד על קרש החיתוך כדי שאוכל לנסר לך את היד.
יד יפה יש לך.
זה ידקור קצת.
ככה לא מנתחים.
כדאי ש... כדאי שתרדים קודם את המטופל.
אני יודע שזה בית חולים לימודי, אין לי בעיה עם העובדה 'שהדיקנית מאנץ
מרשה לך לנסר את היד של התורמועמד, בעצם, אני מנתח טוב כל כך,
שלא משנה עד כמה תהרוס את זה, אוכל לתקן את זה ביד אחת.
טוב, אתה יודע מה אף אחד לא אוהב?
מנתח יד שזורק הערות מהצד.
ומאחר שהפרעת לשוונג הרופא שלי, אני לא ארדים אף אחד מכם.
עצור את ההליך.
אין צורך לבצע את ההשתלה.
אני יודעת שאתה לא הרוצח.
מישהו הורג אנשים בבית החולים, ולו יש יד של רוצח סדרתי.
לא.

הרוצח בסביבות גיל 30.
ד"ר הולט מבוגר בהרבה, אבל אתה לא.
עכשיו אתה החשוד העיקרי שלי.
'תודה, הדיקנית מאנץ.
עכשיו אחזור לעשות את מה שאני אוהב, הצלת חיים
וכיבוש לבבות של סטודנטיות לרפואה שהגיעו לפרקן.
נראה לך שזה סוף הסרט?
אז זה לא.
זה החלק הראשון, שבו הרע מרביץ לאיש הטוב,
'ואז הטוב מתאמן במונטאז, חוזר, מרביץ לרע,
ואז פריז פריים של נשיקה עם הבחורה, בזמן שהמנחה הזקן שלי ממוצא אתני מסתכל עליי.
שמע, ג'ינג'י, אתה צעיר ממני ועשיר ממני,
אבל אני מבטיח לך משהו.
הגוף הבא שבו אגע בידיים האלה, שיישארו אצלי, יהיה של שאנל.
אני אכנס למכונית שלי ואסע לטיפאני.
אני אמסור למוכר את הארנק שלי ואקנה טבעת אירוסים.
אני אענוד לה אותה על האצבע ואתחתן איתה.
אני צ'אד ראדוול ואני תמיד מנצח.
ויהי מה.
אני לא חושב שאתה יודע מי אני.
או למה אני מסוגל, צ'אד.
אילו הדברים עשיתי ואילו דברים אני מוכן לעשות.
אם יש לך שכל, תיכנס למכונית שלך ולא תחזור.
אני לא מבין.

רוצה דובי?

יש לי כל מיני.
רגע, אני יודעת מה זה.
ככה מתנהגת שאנל 5, כשהיא נוטלת מנת יתר של נוגדי הדיכאון שלה.
פעם היה לה ריב ענק עם הספה שלנו, לקחנו אותה לרופא והוא אמר שזה משהו שנקרא
אי-יציבות רגשית.
אולי מאחר שגברת באומגרטנר לא צריכה נוגדי דיכאון, הם דופקים לה את המאזן הכימי במוח וגורמים לה להתנהג בטירוף.
תעזרו לי, בבקשה.
לא.
למה אני צריכה לעשות את התנוחות?
אתה לא יכול לעשות אותן ולתת לי לשחק את תפקיד הרופא?
אני לא משחק אותה רופא.
אני רופא.
כלומר, לי יש ידע שנבחן בקפידה של גוף האדם, לכן אני הוא שצריך לבדוק אותך
כשתיכנסי לאותה תנוחה שבה שילה הייתה כשהבעיה שלה התחילה.
אפשר רק לומר, למען הסדר הטוב, לפני שנתחיל, שיוגה זה סתם מתיחות למעצבנים?
רשמתי לפניי.
אז שילה אמרה שכשהתסמינים שלה התחילו
היא הייתה בתנוחה שנקראת סירסה פאדאסנה.
אני לא יכולה לעשות את זה.
זה בסדר, אל תדאגי.
אני אעזור לך.
טוב, מצוין.
יופי, את מרגישה לחץ במקום מסוים?
יש תחושה כללית שאשבר לשניים, אבל אם אני ממש מתרכזת,
אני מרגישה קצת לחץ בגב התחתון שמגיע לאגן.
וקצת מדגדג לי בכניסה לתחת, אבל זה לא בלתי רגיל.
שאנל 3, אני אסובב לך קצת את הירכיים, טוב?
אז אל תיבהלי.
מה זה היה?

מה שקרה זה
שרצועת העצה שלך נמתחת מהקצה החיצוני של העצה שלך
לעצם השת בעמוד השדרה שלך.
ועצבי העריה שלך נמצאים מתחתיה.
אז אם יש גירוי באזור, זה גורם לדלקת,
והיא לוחצת על עצב העריה וגורמת לו להעביר אותות ללא שליטה.
אז שילה באומגרטנר נפצעה בזה שלה בזמן היוגה, וזה גירה את הדבר השני אצלה
והדבר הזה גורם לה לגמור כל הזמן?
כן.

אז אני רק צריך
לחסום את עצב העריה שלה בניתוח פשוט,
והיא תחלים.
צ'אד.
שאנל.

מה קורה?
מה זאת אומרת?
למה משהו צריך לקרות?
אני לא יכול להזמין אותך להיפגש איתי בפארק וללכת ולדבר על כמה דברים?
לא, צ'אד, אתה לא יכול, כי זה מוזר ברמות, ונדמה שאתה רוצה לרצוח אותי.
ממש הבאתי אקדח הלם.
מתי רצית לאחרונה, א', ללכת לטייל איתי, או ב', לנהל שיחה של ממש?
בואי נלך ונדבר.
עשיתי חשבון נפש.
לא יודע למה.
אולי כי עוד חבר שלי נעדר ומשערים שנרצח.
או כי יש מנתח חתיך עם יד רצחנית ששקוף שהוא מנסה להשכיב אותך.
בכל אופן,
יצא לי לחשוב.
עלייך.
ועליי.

בסדר.
שאנל, אני מאוהב בך.
מה?
מה?
גם כשאמרתי לשאר הבנות שדפקתי איזה אדיר זה שאין להן זין ושאני מאוהב בהן,
בעצם הייתי מאוהב בך.

האהבה היא דבר משונה, נכון?
שאנל אוברלין, האם...

פדרו.
אלוהים, זה באמת קורה?
תני לעורכי הדין שלך לעבור על הסכם הנישואים הזה.
אתה מציע לי נישואים?
לא באמת.
אני שוקל להציע לך נישואים, אחרי שתחתמי על הסכם הממון,
אבל כדאי לך שסוללת עורכי דין יעברו על זה, יש הרבה תנאים וכמה דרישות מפורטות מאוד.
צ'אד, אני מרגישה כמו באגדות.
כן, כן, אלף פעמים כן.
"רוצה להיות הגבר
"שישלוט בכל חייך.
"רוצה להיות הגבר
"שישלוט בכל חייך".
ברגע שהאפידורל השפיע, האורגזמות נפסקו.
אי אפשר פשוט להרדים אותי מהמותניים ומטה לנצח?
אין צורך.
רק הסרתי את הלחץ מעצב העריה שלך, ותחזרי לתפקוד תקין.
מה תעשי בחירות החדשה שלך?
אני אלך לסרט, ולא אחשוש שיגרשו אותי כי אני קולנית מדי,
ואחר כך, אני אעביר שיעור יוגה עד הסוף.
אני איהנה מכל התענוגות שנמנעו ממני מאז שכל זה התחיל.
ואנחנו סיימנו.
הגיע הזמן ליהנות שוב מהחיים.
את בסדר?
אני חושבת שזה בגלל המוזיקה, מותק.
מוזיקת אר אנד בי מוציאה אותי מהריכוז.
אתה מבין, פירוש השם הוא ריתם אנד בלוז, אבל סגנון המוזיקה הזה הכי פחות בלוזי
והקצב הוא ממש לא הדבר הכי בולט בו.
כן, הגיוני.

אני לא יכולה להאזין למוזיקת ניו ג'ק סווינג.
היא מזכירה לי את הסרט "עיר החטאים"
ואז אני מיד חושבת על וסלי סנייפס ועל כל הבעיות שלו עם מס הכנסה.
זה עצוב כל כך.
עצוב מאוד.
בסדר.
שאנל 3, אני מאוהב בך.
תמיד תהיי מוגנת איתי.
עכשיו הגיע הזמן שתרגישי את העוצמה והתפארת
של האורגזמה הנשית.
מצטערת.
אני לא יודעת מה הבעיה.
אולי את פשוט לא בקטע שלי?
לא, אני נמשכת אליך מאוד.
אבל בכל פעם שאנחנו נוגעים, אתה קפוא.
אני מרגישה כאילו אני מחבקת איש שלג.
כן, אבל דיברנו על זה.
אני מת.
בעורקים שלי לא זורם דם חם כמו אצלך.
רוצה הוכחה?
‏16 מעלות.

איפה הוא?

המטופל.

נכון, אני צריך לדבר איתך.
ואני גם צריך עזרה בקשירת עניבת הפרפר המיושנת הזאת לחתונה שלי מחר.
תיארתי לעצמי שאחד כמוך, שחי כבר בימי מלחמת האזרחים, בטח ידע לקשור אותה.
אני בדילמה.

האחים שלי מהאחווה, ורנדל.
אין לי מישהו שיהיה השושבין שלי.
אין לך אחים?
כן, אבל הם בטח עסוקים ואני רוצה לשמור אותם שיהיו השושבינים שלי
בחתונה השנייה.
אתה יודע, זאת החתונה שבדרך כלל מחזיקה מעמד.
בכל אופן, קיוויתי שאתה תעשה את זה.
אני שונא אותך.
אבל אתה אוהב את שאנל.
תפקיד השושבין הוא הכי חשוב, והוא לדאוג שהחתן לא יתחרפן וינטוש את הכלה בחתונה.
אתה מבין מה אני אומר פה?
יש לך פיק ברכיים.
אתה תבין את זה, כי מן הסתם, שנינו נאים מאוד.
בנות ממש רוצות לתקוע אותי.
כשאמות, השארתי הוראות שיטחנו אותי לאבקה ושיחלקו אותה לגברים שלא שפר עליהם הגורל
והם מתקשים לתפוס זיון.
כי אני משוכנע שאם הם ימרחו על עצמם תמצית שלי, די בטוח שהם ישחילו.
אני לא בנוי למונוגמיה, טוב?

זאת אומרת, תוך יומיים, אחרי שתקעתי בחורה ברמזור או בבית פנקייק או בפארק ציבורי,
יצא שאני בוגד באשתי.
ואני לא בטוח שאני רוצה להיות כזה.
אז אל תתחתן.
עכשיו כבר מאוחר מדי.
הנטישה בחתונה מצליחה בסרטים של ג'וליה רוברטס או ב"אנטומיה של גריי",
אבל במציאות, זה הורס אותך.
אני לא רוצה לפגוע בשאנל.
נכון שזה מוזר?

אני לא רוצה שהדאגות שלי לגבי ההתפרפרות העתידית שלי יפריעו ליום המיוחד שלה.
לא משנה מה יקרה בהמשך, אני רוצה שהיום הזה יתרכז בה.
אולי אני כמעט אוהב אותה, אתה יודע?
אתה קושר אותה קצת חזק, אחי.
הקשר צריך להיות חזק.
רק רגע.
בסדר.
אני אהיה השושבין שלך.
זונות כדי לחגוג?

ותדע לך, כשתיפרדו בעוד חצי שנה,
אני אנחם את שאנל בכך שאעשה איתה המון סקס.
אני לא מוכן שזה יהיה אחרת.
זה יהלום 29 קראט, נטול פגמים, בבהירות ובצלילות מרביים ובליטוש נדיר מאוד,
ליטוש הזונה.
זה הליטוש המועדף על מאהבות של מיליארדרים רוסים.
וואו, היהלום הזה ענק.
כן, נכון?
הוא כבד כל כך, שנלווה אליו כירופרקט בכוננות.
יש בו מערכת איתור מובנית ונקודה חמה של וויי-פיי.
בנות, אני צריכה לבקש מכן משהו חשוב.
יכול להיות שזו ההחלטה הכי מרגשת שכלה לעתיד צריכה לקבל.
שאנל 3, תרצי להיות אחת השושבינות שלי?
בטח שכן, שאנל.
זיידיי, גם את תשקלי להיות שושבינה שלי?
שאנל, זה מרגש כל כך.

שאנל 5, תכבדי אותי ותהיי נושאת הטבעת שלי?
רגע, אני לא אהיה גם שושבינה?

לא.

זה נושאת טבעת או כלום.
ולידיעתך, תצטרכי להתחפש לכלב וללכת במעבר על ארבע,
וטבעת תשב על כרית קטנה וחמודה שתהיה קשורה לך לגב, כמו אוכף קטן.
כי כלב שנושא את הטבעת זה טרנד חם כל כך עכשיו בחתונות.
וגם, החתונה מחר.

את לא צריכה לארגן את החתונה?
כן, ארגנתי, היום אחר הצהריים.
צ'אד עשיר ברמות, פשוט הזמנתי הכול בהזמנה דחופה.
ואני צריכה להכות בברזל כל עוד הוא חם.
אם אחכה יותר מדי, צ'אד עלול לשנות את דעתו או לשכוח.
אני מתחתנת.
וזה בלון השחרור הרשמי ממכון מרפא.
הבלון אומר שנרפאת רשמית.
איזה חמוד.
כל מי שמחלים כאן מקבל בלון?
יקבלו.

סליחה?
אני מבטיחה לכם שלא אהיה האחרונה, כי כבר התקשרתי למקומון
וסיפרתי את סיפור הטיפול המדהים שקיבלתי כאן.
אני מתכננת לשים את שניכם ואת בית החולים על המפה.
הופה.
טוב, רשע ירוק.
מי שלא תהיה, בוא נראה אותך, זונה.
זיידיי.
צ'מברליין, תצטרך המון תפרים.
יהיה בסדר.
אני לא מבין.

דניס, זיידיי, לכבוד מה זכיתי בעונג?
באנו לקבל את פנייך אל מרתף מכון מרפא.
הבית החדש שלך.
אני מוכרחה לומר שאני מאושרת.
אבל עליי לשאול, למה השינוי?
התברר שרמז התוחא שלך היה אמיתי.
אז הפעלתי כמה קשרים בקוונטיקו וסידרתי לך העברה לכאן,
בתנאי שתשתפי פעולה עם החקירה שלנו.
מטופלת נוספת נרצחה בבית החולים.
הרשע הירוק כרת את הראש של האישה עם האורגזמה ממש מול העיניים שלי.
וניסה להרוג את הסניטר, הגוש השחור.
אבל הוא סירב להרוג אותי.
ואני רוצה לברר למה.
כנראה כי אתם עובדים יחד.
אולי תפסיקי עם זה?
מה מצחיק?
תפסיקי לצחוק ככה.

לעזאזל, כלבה פשוטה, תגידי לנו מי הרשע הירוק לפני שהוא יהרוג שוב.
מאוחר מדי.
החתן אמור ללכת ראשון לעבר הכומר, לא?
צ'אד ביקש ממני לבוא לפניו.
הוא אמר שאני צריכה להתרגל לזה.