# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ואז המפלצת קרעה את המעיים שלי, אבל עדיין הייתי בחיים, ואז הוא התחיל לאכול אותם
למרות שהם הריחו כמו ברף, אבל לא היה אכפת לו.
ואז צרחתי לעזרה, אבל איש לא בא, ואז הוא החליק לתוך הבאר, ואז התעוררתי.
ללא שם:

האם זה רק ריח של בשר, או שמא היה ברף אמיתי?
- שניהם.

תראי, בן, זה נשמע ממש מפחיד, אני לגמרי מבינה, אבל אתה פשוט נתקל בסיוטים, אתה יודע?
מפלצות אינן אמיתיות.
זה אמיתי!

איי, בני, קדימה.
ללא שם:

בטוח.
ללא שם:

והקשב, כמו... הו, לגמרי, לגמרי.
סמים, סמים.
בסדר.
שָׁלוֹם.
לעזאזל.
מי זה היה?
השותף החדש שלי, דילן.
אחי הוא האיש הפראיקי.
והיה לנו שבוע מדהים זה ביחד.
רק, אתה יודע, מוחץ את דוחות המעבדה שלנו, מפליץ בכוסות.
צוחק את הכדורים הפראקינג שלנו.
רק רוטט.
ללא שם:

הלוואי.

ובכן, מה הבעיה?

הזמנתי אותו לישון וחתם את העסקה,
אבל אמא הטיפשית שלו לא תיתן לו.
איך זה באשמתי?
כי כולם חושבים זה בית אשפה ללא פיקוח.
- לא מפוקח?

אתה צוחק עלי?
אני מפקח.
אלבה, ידעת על זה?
ללא שם:

על ידי אנשים רבים.
Mm.
ובכן, לא חשבתי שאתה אכפת.
ללא שם:

לא אכפת לי.

כי זה ברכה, בסדר?
המקום הזה כבר גן עדן מאז הילדים האלה יש אתחול מהמערכת.
איזו מערכת?
Ay, המערכת שבה אתה לוקח את הילד של מישהו, אתה נותן להוריהם את הלילה.
ואז בסוף השבוע הבא, הם מחזירים טובה.
וסביב זה הולך.
זה נשמע מדהים.
לא בשבילי זה לא היה.

תחזיק שנייה, אז ההורים האלה מגניבים עם גלולה צופה בילדיהם אבל לא בי?
לעזאזל, לא.
החריצים האלה של גריניץ' יראו לי
- הכבוד שמגיע לי.

זה אומר שאתה הולך לישון עם הילד הזה.
הנה היא.

וזה דילן.
שמור אותו במכנסיים שלך ופעל להוביל שלי.
"סופ, D

אה, מנטה שוקולד צ 'יפ.
מה טוב, פלייבוי?
צ'יפ, אתה שוכח משהו?
היוגורט הגלם שלך עם אבקת הדבורים.
אתה יודע מה אני תמיד אומר.
כאשר אנו להאכיל את המוח שלנו, המוח שלנו יכול להגיע לעבודה.
נכון, לגמרי.
אתה אף פעם לא אומר את זה.
היי, אה, אני דודה של צ'יפ מקנזי.
אני קארן, אימא של דילן.
הו, אלוהים, אני כל כך מאושרת סוף סוף לפגוש אותך.
צ'יפ כאן הוא רק על עקבים עבור דילן הקטן שלך.
דודה מקנזי.
כן

הו, צ'יפ, אני יודעת יש לך נייר היסטוריה עקב ביום שני.
כבר כתבתי את זה.
ובכן, אתה אומר שאין מקום לשיפור?
למה, יש לי כל יום ראשון.

יכולתי לעשות את זה -

- במרכז הבכיר.

ללא שם:

טוב, זה חייב להיות בסדר עם אמא של דילן.
הו, אמא, אני יכולה, בבקשה?
הו, אני לא חושבת, מותק.
זה לא עבירה, אני פשוט לא מכיר אותך טוב מאוד.
ללא שם:

קדימה, נהיה טובים.

טוֹב... בעלי מחוץ לעיר, ואני די קצר.
בכנות, זה בסדר גמור.
רק תן לי להוריד אותו ממך.
תריץ אמבט בועה, תתיז בקבוק של...

זה נשמע נחמד.

אוקיי, מה לעזאזל?
- סך הכל.

יש לי רק כמה קווים מנחים.
ללא חלב, ללא סוכר מזוקק, ללא גלוטן.
עבור ילד מגניב, הבחור הזה מגיע עם הרבה הוראות.
ללא שם:

היי, אלבה, רק האישה שרציתי לראות.
אוקיי, אני אצטרך אותך למלא את מפזר השמן החיוני במכונת האדים של דילן.
ללא שם:

אני פודלינג הלילה.
- מה?

כלומר, תראה את כל החרא הזה.
וואו.
בשביל מה זה?
זה ירה אדרנלין.
זה להחזיר את דילן מהמתים באירוע הוא מוצא את עצמו באותו חדר כמו בוטנים.
אלוהים.

אתה יודע?

אני מבטיח לך, מישהו מקבל את זה דחוס בתחת שלהם הלילה.
בסדר.

אני לא צריכה שדילן ילך הביתה ויספר לאמא שלו הוא חולק סודות
ואת חבטות התחת עם גבר מבוגר מוזר.
למעשה, קחו את בן למיטה.
- בסדר.

חבר.
אם אתה נתקל כל המפלצות הערב, להגיד לך מה, רק לחלום כמה קרח מבחר, אתה יודע?
ודוקר אותו בפניו כמה פעמים.

כן

ללא שם:

האחים המפוצצים.
טוב לראות אתכם.
היי, דילן, האם אתה רוצה את שמן דגים עכשיו, או שאתה רוצה לחכות
ויש להם אותם עם ג 'ינסנג שלך חלב גדילן?
אתה לא צריך לעשות את כל הדברים האלה.
אמא שלי משוגעת.
טוב, לא...

נכון, צ'יפ?

- את לא אמא.

ואני חוצה כל פריט אחד מהרשימה הזאת.
כולל...

תודה.
אחי, חשבתי שאמרת שהיא צוננת.
טוב, היא רק... מיקי, מילה?
הממ?
תשמעי, אמרתי לי דילן שאתה צונן, אז אני צריך אותך כדי להתקדם ולהיות צונן, אתה מרגיש אותי?
ללא שם:

הנה לך, חבר, להשתגע.
אתה צוחק נכון?

ללא שם:

זה בערך כמו משוגע כפי שהוא הולך לקבל הערב.
ללא שם:

לאן אתה חושב שאתה הולך?
אף אחד מהעסקים שלך, לא.
וואו!

זה יהיה אחד...

אוקיי, מה שאתה עושה, לעצור את זה.
אני הולכת ללמוד אצל קיילי.
טוב טוב.
לך ללמוד.

בית הספר חשוב לי מאוד, דילן.
אתה רוצה לספר את זה לאמא שלך.

לעזאזל עם זה.

בואי נלך לבעוט בזה בדוג'ו שלי.
הו... הראשון ישן.
סליחה, אלבה.
הכללים הם כללים.
דילן, הגיע הזמן לשתות את המלטונין שלך, ואחר כך את האור.
רק שניה.
בואי, תזדרזי.
מה קורה שם?
אתה יודע שאנחנו לא נועלים את הדלתות בבית הזה.
למהר

מריח כמו שפתון וסיגריות כאן.
אני יכול להסביר.
מי זה?
אני אוליביה.
מי אתה לעזאזל?
- מאיפה לעזאזל הגיע הגוזל הזה?

היא הופיעה כך, אני נשבעת.
- זה, כמו, בקבוק 500 $ של קוניאק.

ובכן, אתה נראה כמו התחת.
תני לי את זה.

ללא שם:

ללא שם:

אני לא עושה לך שני.
קום מהמיטה.

היי.

סליחה על ההפרעה.

האם היא פה?
אה, אוליביה, לא.
לא, אף אחד לא בשם הזה.
ללא שם:

ללא שם:

היא פשטה על ארון המשקאות שלי ויצאה החוצה.
עקבתי אחר ה

אתה יכול פשוט לבדוק אותי?
כֵּן.

ללא שם:

שְׁבָב!
זו החברה שלך.

אה, טוב, לפחות היא שתתה על בטן מלאה...

בסדר, אבא של אוליביה למטה.
הוא עקב אחרי הטלפון שלה כאן.
מה?

ללא שם:

אין לנו הרבה זמן.
עכשיו, מי עוד יודע שהיא כאן?
- רק אנחנו.

אז לקבל את הטלפון שלה למחוק משהו זה עוקב אחורה אל הבית.
הודעות טקסט, תמונות, מה שלא יהיה.
ג 'ימי -

ללא שם:

ללא שם:

- "בוא לבית של צ'יפ." לא, חכי, אחי, תחזיק מעמד.
- "אנחנו יכולים להשתמש בחדרו כדי להבין".

- "אני חושבת שהוא עשוי להיות מאוהב בי".

אתה קורא את זה לגמרי מחוץ להקשר.
"הוא מנסה להרשים אותי בכך שהוא מרחרח את הנפיחות שלו".
ללא שם:

אני חשבתי, חשבתי שזה מצחיק, אחי, אבל אתה כל הזמן עושה את זה וזה נהיה מוזר.
ללא שם:

בסדר, לא...

אף אחד לא הולך להאכיל אף אחד בזאבים.
בסדר?

- אה...

מה?

- אני הולך לצייר עליה.

הוא איתר אותה כאן דרך הטלפון שלה, כמו לבוא סוג של סוכן CIA freakin.
אני צריך לקחת את הטלפון ולקבל את זה רחוק מהבית הזה ככל האפשר.
שׁוֹבְבוּת.

רק לשמור אותו על מהלך מספיק זמן בשבילנו להביא את בתו הביתה בשלום.
- בוצע.

אתה רוצה לקחת את הטלפון?
הו כן.

- אתה מתרגש, אני יודע.

אני יודע שאתה כן.

שְׁבָב?

היי, כן, אז היא לא כאן.
אבל האחיין שלי רצה להגיד לך משהו.
קדימה, צ'יפ.
אוליביה היתה כאן, אבל היא כבר איננה.
היא אמרה לאן היא הולכת?
אני לא יודע, זה היה קצת קשה להבין אותה.
היא היתה ממש משקה.
אוי, אלוהים, לא עוד.
כן, זה נראה כאילו היא רוצה להתחבר.
זאת אומרת, אפילו לא נמשכתי אליה,
Cecause אני אוהב נשים בטוח... לדפוק את זה, לדפוק את זה.

מצטערת מאוד על הבת שלך.
ואנו מקווים שתמצאו אותה.
אבל רגע, חכה, חכה.

- היא בתנועה.

אני מצטערת, אני חייבת ללכת.

- זה מגניב, בהצלחה, כן.

אני מתכוון... הוא נעלם

אנחנו חייבים לזוז מהר.
ללא שם:

מה?

אני מצטער, מעולם לא החזקתי... הו!
- אלוהים אדירים.

חשבתי שהיא קיבלה את כל זה בסלון.
טעות שלי.

בחייך.
כֵּן.
לעשות מים ובירה.
שׁוֹבְבוּת.
כֵּן.
כֵּן.
בן זונה שכמותך.
הו.
הו.
בסדר, אתה יודע, אני יכול להסביר את זה.
דודה מיקי, היה לי סיוט.
דודה מיקי?
שלום?
כולם שם?
איפה אתם?
הוא כאן.

אלבה.
אלבה.
אלבה, תתעורר!
יש מפלצת בבית!
תתעורר.
אלבה!
איפה היא?
ללא שם:

אני לא יודעת.
פשוט מצאתי את זה, בסדר?
חבילה של בנות באה לכאן כמו זאב ערבות, ואחד מהם מטיל אותו.
אלוהים אדירים.
אוי, אלוהים, אני מצטער.
מה עשיתי?
אני רק... אני פוחדת עד מוות על הבת שלי.
בת כמה היא?
היא בת 14.
כן, זה בערך הזמן הם מתחילים להשתגע.
כל המערכת שלהם שם למטה ירי לאלוהים יודע מתי.
הם קיבלו את כל המגזין מכסה לספר להם שהם מכוערים, נעליים לא נוחות קרמים וקרמים.
יותר מדי, לכולם.
ללא שם:

ללא שם:

18, 14 ו

שבע היתה הפתעה.
אשתי קשורה בצינורות שלה, אבל החבר'ה שלי השתוללו.
אני מצטערת שבעטתי לך בתחת ככה.
ללא שם:

אתה פשוט...

תודה.
אתה פשוט לנהוג...

בואי, הגוזל הזה כבד.
יש לה מיליון מפתחות.
- יש מכונית מגיעה!

ללא שם:

ללא שם:

חשבתי שהיא הולכת לקפוץ עלי.
אתה וגב-האחריות משתלטים מכאן.
אחי, אני מצטער, בסדר?
אני

ללא שם:

בסדר, בסדר.

אבל אז באמת התחלתי לחבב אותך.
אוקיי, אז עכשיו אתה משתמש בי עבור בית האשפה שלי?
היי!

בסדר, בחייך, כאילו אתה לא משתמש בי על הפופולריות שלי.
זה לא היה כך, דילן.
זה תמיד היה קשור אליך.
ללא שם:

הלוואי שיכולנו, אבל קצת מאוחר מדי בשביל זה עכשיו.
בסדר, אתם יכולים להילחם או לנשק או פשוט לסגור את הגיהינום, בבקשה?
מישהו בבית.
אוקיי, תחביאי, תחביאי, תחביאי.

ללא שם:

ששש, ששש, ששש.

אאוץ!
אה, אוליביה.

אוי, אלוהים, הג'יג.
- אנחנו כל כך טוסט.

אם הוא יראה אותנו, הוא בתוך זכויותיו לירות בנו.
אם אתם לא תשתוק, אני הולך לירות בך.
הפחדת אותי הלילה, לעזאזל.
תראי, אני יודע שלא תמיד הייתי האב הכי טוב, אבל צריך להצטנן עם ההתנהגות הזאת.
היא פגומה.
אני רוצה גבינה בגריל.
אלוהים, זה נשמע טוב.

ששש.
פשוט תנוח קצת.
נדבר על זה בבוקר.
מוטב שתספר לאמא שלך הייתי כמו מפקדת בית-סוהר פראית.
ששש.
ששש, ששש.
ששש.
שלום.
אִמָא?
לעזאזל, דילן, אמא שלך עקבה אחר הטלפון שלך כאן.
הטלפון שלי

אז מה היא עושה כאן?
אתה לא תאמין בלילה שהיה לי.
תינוק מסכן.
תן לי לעשות הכל טוב יותר.
ששש.
ללא שם:

אלבה, תתעורר!
מִפלֶצֶת!
בניטו!
אוי לא.
אוי לא.

לא, לא!
בניטו!
אוי לא!
לאן אתה הולך?

בסדר, בחורים.
יו, תבדוק את זה.
טוב יותר?
הרבה יותר טוב.
בשביל מה זה שווה, לאמא שלך יש גוף מתנדנד יפה.
צ'יפ, שתוק.
הו!
דון חי ו uncut.
- גרוס.

דילן מבלה את הלילה אצל חברו של צ'יפ.
צ'יפ פמברטון?
קרפד קצר, שיער אדום?
כֵּן.
אני חושב שהוא מאוהב בדילן או משהו כזה.
הייתי בביתו וחיפשתי קודם את אוליביה.
הוא לא אמר דבר על דילן שם.
זה מוזר.
אוליביה היתה דפוקה למדי גם כשחזרה הביתה.
בחייך.
זהו זה.

לא לא לא לא.
הכלבה פשוט ניתקה לי.
אני נוסע לשם.

מה?

ביי.

בסדר, אמא של השנה יש יתרון, אז אנחנו צריכים למהר.

אני לא רוצה להפחיד אותך, אבל אנחנו פוגעים בכל דבר מתחת לכלב, ואנחנו לא עוצרים.
אתם עולים למעלה.

- מה זה?

הוא גם רוצה הטביע אותי בבארף שלו
- או לעור אותי עם טפריו!

זה בסדר, זה בסדר, אל תדאג, אל תדאגי.
תשמע, אני יודעת שאתה מוטרד, ואתה מפחד מהמפלצת ואני מצטער, אבל אמרתי לך מאה פעמים,
הם לא אמיתיים, בסדר?
אז אתה לא... בניטו... הו!
אלבה?

אתה לא בא לזחול מאחורי מישהו... מגיע!
הנה לך.

קארן

הכנס.
ללא שם:

התקשרתי, אבל איש לא ענה.
אני יודע.

ה"קבלה" של הספינה האמיתית.
אתה יודע.
אוי, היי, אמא.

ובכן, הייתי מודאג, אבל... נראה כאילו הכל בסדר.
ערב, גב 'שרמן.
יש בך זוהר אמיתי.
מה זה?
מה?
לא קראת את הרשימה?
הו.
הייתי מאוד ברור.
אין טלפון אחרי 8:

כן אני יודע.
לא, העניין הוא אני

- ימין?

ללא שם:

אתה פשוט החמיץ את זה?
אני מצטער, אבל זה לא הולך לעוף איתי.
הא.

פשוט נראה כמו דבר קטן למדי בתוכנית כולה של מה יכול היה להשתבש הלילה, אתה יודע?
דילן, אנחנו עוזבים.
מה?

לְהַשְׁתִיק.

הו, הממ.

ללא שם:

מה?
ללא שם:

אֵיך?
ללא שם:

ללא שם:

אז למה לא אכפת לך משלך קצת בלגן את החיים
ואת התחת שלי?
בסדר.
סלח לי.
אני הולך לקבל את זה.
אבל האם זה רק אני, או שאתה מרגיש אני לא ההורה הגרוע ביותר בחדר?
הממ.

אין מושג מי זה.
בואי, דילן.
אנחנו עוזבים.
תשמעי, אני מצטער שאני כל כך מטומטם, בנאדם.
מים מתחת לגשר.
אני מצטער שהיית צריך לראות את אמא שלך עירומה.
זה חייב להיות די אינטנסיבי.
כֵּן.

ללא שם:

הו, צ'יפ' דיפ, דרך אגב, בשבוע הבא, לישון בביתי, בסדר?
ללא שם:

בסדר, מילה לביג בירד, אחי.
בסדר.
בסך הכל, אני חושב שזה אחד עבור טור לנצח, נכון?
אנחנו לגמרי במערכת, ידידי.
ותפסתי לגמרי את דילן.
הלוואי שיכולת לשמוע את עצמך.
רוצה להביא אותה פנימה?
אני לא מרגיש את זה.
שַׁחַר.
שַׁחַר.