# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

תיסע כבר מהר יותר, טוב?

אנחנו נוסעים במהירות שהתנועה מאפשרת.
מתי יצא לי לנהוג?
זה האוטו שלי, אז אף פעם לא.
אני ארשם לדבר הזה שנקרא טוויטר.
אתה כותב מה שאתה חושב, כמו לדוגמה,
"אני אוהב פיצה", או "אני אוכל פיצה עכשיו", או אפילו "פיצה זה מעולה".
לא כל המחשבות שלך חייבות להיות קשורות בפיצה.
מי אמר?
היי, אשמח להזמין פיצה בזמן שאנחנו משתרכים לנו כאן.
רעיון מעולה.
"עוד מעט אוכל פיצה".

מה זה, לעזאזל?
פלאש, לך תברר.

דווח.
אתה חייב לראות בעצמך.

שבוע גדול בשבילנו.
קודם עצרנו את "חמשת המפחידים".
הם התעצבנו כל כך.
"אתם תשלמו על שהפרעתם לנו", בלה, בלה, בלה.
ועכשיו אנחנו זוכים לעצור קטטה של חייזרים.
אבל לאיזה צד נצטרף?

המראה עלול להטעות.
טיטאנים, קדימה!
ולעובדה שהיא שווה אין שום קשר לזה.
תעוף מפה, שפתי לטאה.
פנו דרך.

סליחה.
תתרחקו מהפתח בחלל!

אני חושב שרפונזל מנסה להגיד לנו משהו.
ספידי, יש לך משהו מרעיש שיכול לסגור את הדבר הזה?
אני כבר דואג לזה, בוס.
תודה רבה לך.

לזה לא ציפיתי.
תודה.

בני מיני יכולים ללמוד שפה באמצעות נשיקה.
שימושי.
את בסדר?
אחותי, קומנדר, ארגנה הפיכה והשתלטה על כס המלכות.
נאלצתי להימלט, אבל אשוב בקרוב.
את יכולה להישאר איתנו עד שתמצאי פתרון, טוב?
כן, בבקשה.

שבוע, לכל היותר.
תרשי לי להכיר לך את חבריי.
אגב, אני דובר קצת ספרדית, אם את רוצה ללמוד.
שנתיים צרפתית בתיכון.
ברוכה הבאה לטיטאנים הצעירים.
"הטיטאנים הצעירים

-

זהירות, טיפש.
הציוד הזה שווה יותר מהחיים שלכם.
-

הטיטאנים יגיעו לשם בעוד פחות מדקה.
אני לא רואה שום סימן לכך.
תאמיני, אל תאמיני.

הם מוכנים.
הם איטיים.
בקושי הספקתי לענות לפוסט.
הטיפוס יהיה קשה, במיוחד באור ירח כזה.
נייטווינג.

נייטווינג.

טרה תעלה אותנו לשם.

כן.

עולים.
נעדרת זמן רב, קאובוי.
קדימה.
שקט.

גם לי אין הרגשה טובה כל כך בנוגע לזה.
איך זה שאתה רגוע כל כך?
את מעולם לא היית חולד.
היי!

תשלוט בדבר הזה, ביטל, או שאשלוט בו במקומך.
אתה רוצה לעשות כאן קרב חרבות?
מה עם איזה מקום מרווח יותר, כמו ארון ציוד ניקיון?
כולם להירגע.
האויב נמצא מעלינו.

זכרו, היריבים האלה שונים, כמו שתספר לכם קורי.
לא, תמשיך.
חקרתי אותם מאז שעזבתי את הטיטאנים.
הם קנאים, קיצוניים.
הם יקריבו את עצמם ללא היסוס כדי לפגוע בכם, אז כדאי לנטרל אותם כמה שיותר מהר.
עברתי על הכול?

טרה, את יכולה לעשות את זה?
כן, אם כולכם תשתקו.
אנחנו 15 ס"מ מתחת לרצפה.
מי רוצה לדפוק?
טיטאנים, קדימה!
"תודה שהכנסת אותנו לבסיס הכוורת הבלתי חדיר, טרה".
"כן, אין כמוך".
הרע הזה שלך, בובה.
טרה, תישארי איתנו.
כאילו שאני לא יכולה לנטרל את כל הג'וקרים האלה לבד.
חדרו אלינו.

הם התכוננו היטב.
זמן התגובה שלהם הרבה יותר טוב.
רובין, תפסיק להחמיא לרעים.
אבל הוא צודק.

החבר'ה האלה קונים כנראה ציוד לרעים בסיטונות.
אולי נבצע את המהלך הזה שלימדת אותי בסוף השבוע שעבר?
עכשיו?
אני מעריכה את האומץ שלך, אבל מה יחשוב הצוות?
מה?

המהלך מהאימונים, בבקשה.
תיכנס למשאית.
השירות שלכם הגיע לסיומו.
תבורכו כולכם.
תיזהר, אחי!

לפחות תעמיד פנים שאתה מנסה לרסן את הטפיל שלך, ביטל.
זה היה חיבוק דוב.
הבנת?
באמת?
אתה יכול לא להשאיר את עצמך חשוף ככה?

מצטער, מותק.
-

-

המשך יבוא.
חיוך.
ולהעלות פוסט.
היי, מה דעתך על סרט הערב?
תמשיך הלאה, הקוף מגילה.
הבסיס שלנו.
אז מה התחלת להגיד לפני שקטעו אותנו?
אני... טוב, אין בעצם מקום טוב יותר.
שכרתי דירה בעיר.
קיוויתי שאולי נוכל לחלוק אותה, את יודעת, יחד.
אוי.
בלי יהלום?

בטרמן כולם היו מרכלים, אז טוב שאנחנו חיים כאן.
אני מבין מזה שהם טובים מכדי להסתובב איתנו.
כן, זאת המסקנה.
היי, יש לי יותר ממיליון עוקבים!
-

אני הבוס.
אתה חייב להתרכז במשחק, גאר.
ואולי הראש מרוכז במשחק אחר.
מי לא היה רוצה לצאת איתי?

אבל כל מה שאני עושה מרגיז אותה.
רוצה עצה ממני?
תפסיק להפוך לשימפנזה ולגנוב נשיקות בתור קוף.
זה ממש חמוד בעיני אנשים.
לא, אף אחד לא חושב ככה.
פסק זמן.

טרה.
תרצי להצטרף אליי?
המטה עוזר לנקות את הראש.
לא, תודה.

אף פעם לא אהבתי במיוחד את גן החיות.
אם הוא מטריד אותך.
הוא סתם דפוק.
זה נכון, מה שאומרים עליה?
שאבא שלה לכוד בתכשיט הזה שעל הראש שלה?
כן.

יש להם בעיות.
לפחות היא יודעת איפה אפשר למצוא אותו.
כדאי לך לדבר איתה יותר.
את תגלי שרייבן יכולה להיות מעניינת למדי.
לא, תודה.

נשמע שאת עושה חיים, מילגרו.

בטח.

אמא ואבא רוצים להגיד שלום.

הנה הבן הקטן שלי.

כן, איך הולך?
הוא עדיין לא אוהב אותי, הא?

בואו לא נדבר על הדבר הזה.

אני עובד על זה, אבא.

הוא עושה מה שמתחשק לו.
ויש לו מזג רע.

למען השם, הוא עם חבורת גיבורי על.
הגיוני שסופרמן או מישהו היה מצליח להוריד ממנו את הדבר הזה.
אתה אמור להירגע.
אי אפשר שכל שיחה תסתיים ככה, אלדו.
חיימה לא ירצה לדבר איתנו.
למה הוצאתם את העוגה?

דודה שלך קונסוולה משוגעת.
לכי, אמא.

אני אוהבת אותך, חיימה.

קונסוולה, תני לי את העוגה הזאת.
כדאי שגם אני אלך.

פתיחת תיעוד עדכני בנושא האח דם.
שקרים.

באמת, האח דם, הכנסייה שלך לא בסך הכול כת מהוללת?
בניגוד אליך, ברייס, אני מאמין באמריקה שבה כל האמונות ראויות ליחס של כבוד.
חבל שהתקשורת לא.
אני חושש שזה כל מה שנשמע מהאח דם.
אני ברייס פיטרסון.

סבא היה מתרשם מדם.

הם אותו הדבר, הוא רק מציג אותם כנפרדים.
אתה פושט מתישהו את המדים האלה?
רק כשאני מתרחץ.
יכול להיות שהגיע הזמן.
אני בסדר.

שמעתי שאתה יוצא הרבה.

אתה מבין שאני לא ילד שצריך לקבל רשות לצאת, נכון?
דמיאן, לא חקרתי.

אה.

אגב, מגיעות לך ברכות על המגורים המשותפים, גרייסון.
סטרפייר הוכיחה עצמה כמנהיגה ראויה.
אני מאשר.

מצאת משהו בקבצים של כוורת?
שום דבר מרעיש, אבל אני עדיין בודק.
נשמע שאין לך כלום.
אני אוהבת לסכן את החיים שלי סתם.
ולכן הוספתי את הקבצים החדשים ביותר לאלה שאי אפשר היה לקרוא מרוב נזק מהפשיטות הקודמות.
אני מקווה שהמחשב ימצא קשר שאנחנו פספסנו.
יכול להיות שייקח לתוכנה יום או יומיים.
לא מהרעיונות הכי גרועים שלך.
מה?
היי, מישהו ראה את חיימה?
כן, הוא שם.
משהו לא בסדר.
כן, נכון.

רוצה לבוא לראות?

אולי כדאי שתלכי.
יכול להיות שכדאי ששניים מכם תהיו שם למטה.
ואני אומר לכם, לאלו המתכחשים לנבחרים אין מקום בגן העדן שייבנה.
אל לחוטאים ולמחללי הקודש שאינם חולקים את ערכינו להצטרף, אחיי ואחיותיי.
יחי האח דם!

יחי האח דם!

הנה את, מייהם.

איך אתה יכול להיות רגוע כל כך?
זה היה הבסיס השלישי שהטיטאנים משמידים.
התוכנית שלי נרקמת כבר 900 שנים.
בכל עידן יש תמיד מי שמתנגדים לי, אבל כמו שאת רואה, אני תמיד יוצא וידי על העליונה.
זה הכתב?
כן.

דברי הכפירה שלו אינם משתווים לאיום שמהווים הטיטאנים.
בקושי הצלחנו להימלט מהם.
אבל הצלחתם.

המלאך השומר שלנו.
תפסיקי לדואג, מייהם.
הוא ירסן את הטיטאנים.
חזיתי זאת.
בנוסף, אני משלם לממזר הזה מספיק.
אתה יכול להאט, חיימה?
אז תחזרו למגדל.

בחייך, באנו לתמוך בך.

התכוונתי להגיד שאני מכבדת את זה שחיימה לא רוצה לדבר.
למעשה, יותר אנשים צריכים ללמוד לסתום את הפה שלהם.
זה לא כיף.
טוב, אני נכנע.
בית התמחוי.
ההורים שלי מתנדבים בזה בעיר שלי.

אולי גם אני צריך להתנדב.

אנחנו טיטאנים, אנחנו לא מגישים מרק.
לא צריך להזיז הר כדי לעזור לאנשים, טרה.
חוץ מזה, אני חייב למצוא דרך לגרום לחרק להרגיש יותר בנוח בסביבת בני אדם.
אפשר לעזור לך?
כן...

רציתי לדעת עם מי אפשר לדבר בעניין התנדבות.
איתי.
והנה זה.
זה שיש לנו כוחות לא אומר שאנחנו לא יכולים, את יודעת, לקיים מערכות יחסים.

היי, זה בסדר שיהיו לך גם חיים, לא?
תהרגו אותה, תהרגו את השד!
מה קרה?
כלום.

כבר קרוב לאלף שנים שאני רוחץ בדם אויביי ומסיבה מסתורית כלשהי, זה אפשר לי להיות בן אלמוות.
לעתים קרובות תהיתי מדוע, מדוע אני?
אבל כעת אני יודע.
זה נועד להביא אותי לעידן הזה, למקום הזה, לרגע זה, שבו סוף כל סוף אפשר ליצור טכנולוגיה
שמשרתת את הגדולה שלי.
תמשיכו.
יפה מאוד.
תקדמי את ההכנות, מייהם.
הגיע הזמן לעבור מאלמוות לתהילה.
השירות שלך הגיע לסיומו.
תבורך, בני.
יחסית לנסיכה מהחלל, יש לך הרבה דברים.
יש לי את זה מאז שהייתי ילדה קטנה.
זה היה הדבר היחיד שהספקתי לקחת.
לא שוב.
טרה, את בסדר?
היא תמוטט את הבניין.
אני יכולה לעזור.
מה את עושה?

הרעדת הכול, טרה.
באנו לבדוק מה שלומך.

זה היה סיוט מעצבן.
תעזבו אותי.
אני בסדר, אז לכו מפה.
שמעתם אותי.

גם אתה, ירוק.
זה קורה הרבה?

מה ראית?
שום דבר.

כל מה שקורה במגדל הוא ענייני.
בדיוק כמו שאמור להיות מבחינת כולכם.
בפעם האחרונה שבדקתי, דמיאן, קורי הייתה המפקדת, לא אתה.
כמה טוב לראות אתכם שוב, חבריי.
עבר זמן רב מדי.
זמן רב מדי.
זה כבר מספיק מוזר גם ככה, אל תוסיף לזה עוד.
אתה מתייחס למקום?

בית קברות אינו מקום שצריך לחשוש ממנו.
זהו מקום של התחדשות.
אין לי שום בעיה להיפגש איפה שאתה רוצה, אבל מדאיג אותי כשהמעסיק שלי מדבר אל עצמו.
אני מדבר אל המתים.
שכן לא משנה כמה רקובות הגופות שלהם, תמיד נשאר רמז זעיר של חיים.
לפעמים, מספיק חיים כדי להחזיר אותם.
אתה, מכל האנשים, אמור לדעת את זה.
מה אתה רוצה, דם?
אני רוצה להקדים הכול בשבוע.
חיכיתי מספיק, דת'סטרוק.
זה לא מה שסיכמנו.
אכפיל את המחיר.

כמו קודם, אני רוצה את כל הטיטנים.
אתה יכול לעשות את זה?
כדי להיות מוכנים לכל דבר, צריך להתאמן לקראת כל דבר.
זה היה הלקח החשוב ביותר שהחדירו בי אדוני המלחמה מאוקארה.
שוב הם?

ואחדיר זאת גם בכם.

אלה שלא נלחמים, תצפו ותלמדו.
נייטווינג.
שנרקוד, אדוני הטוב?

כנראה אנחנו יודעים עכשיו מי יוריד את הזבל בבית החדש.
זה לא עודד את הביטחון העצמי שלי.
היית טוב מאוד.

התכוונתי באימונים, כמובן.
הוא מוצלח מאוד כשאנחנו מקיימים י...

בלו ביטל, רייבן.
מצטער, רייבן, החרק לא רוצה להפסיד.
ואתה כן?
אלוהים אדירים!

מה לעזאזל אתה עושה?
אני בסדר.
אף שאבא חושב שהמטתי על עצמי חרפה, אז זה נחמד.
ביסט בוי, טרה, אתם מוכנים?
כן, סליחה.
אני אהיה עדין איתך, טרה.
איהנה להשתיק אותך.
רק אם תתפסי אותי, מותק.
אהובתי, תני לגארפילד לתת לך חיבוק גדול.
רכה כל כך.
אשחרר אותך תמורת נשיקה קטנה.
תהרוג אותה!

עכשיו, מכשפה קטנה, תקבלי מה שמגיע לך.
למי אתה קורא מכשפה?
טרה!
היא תהרוג אותו.
טרה, תשלטי בעצמך.

מה קורה כאן?
סליחה.

תרשי לי להרגיע את המחשבות שלך.
לא!

זה בסדר, טרה.

קחי שאיפה.

כן, אני יודע שלא התכוונת לפגוע בי.

מה הבעיה שלכם?
אני יודע מה אתה הולך להגיד, שטרה צריכה יותר אימונים.
לא, זה משהו אחר.

מאז שדיברנו, הרגשתי שמשהו לא בסדר עם טרה.
צריך לפקוח עליה עין, גרייסון.
היא צריכה הבנה, לא מעקב.
יש בטרה צד קשה, אבל קורי חושבת שהיא שווה את זה ואני מסכים.
קבלת החלטות עם הלב תוביל למותם של אנשים.
אני הרי חשה בוויברציות אם מישהו עוקב אחריי, גם אם הוא על גג.
אני מכיר את ההרגשה לא להתאים לקבוצה.
מה קרה?
חוץ מזה שהילד הקוף גרם לי להתפרץ או נעיצת העיניים הקבועה של רייבן?
נייטווינג שמתנהג כמו אמא של כולם, חיימה והחרק ההזוי שלו, הגברת שלא מפסיקה לחייך
ואתה, המטרידן החדש שלי?
שום דבר, כנראה.
אם את צריכה לדבר, תני לנו לעזור לך.
כזה נער חד עין ומתחשב.
אפשר היה לחשוב שבאמת אכפת לו.
סלייד.

תתרחקי.
תן לי לנחש.

כן, רחצתי בו לא מעט לאחרונה.
אפשר להגיד שזה ממכר.
זה גם משפר את טונוס השרירים.
איבדת את המגע שלך?

כמו שאמרתי, רכרוכי.
לקח לך זמן רב.
בגדת בנו.

בגדתי?
אתה מניח שהייתי בכלל בצד שלכם מלכתחילה.
בבקשה, מר פרננדז.
אני שמחה מאוד לקבל את העזרה שלך.

לא, תודה לך.

זה מזכיר לי את הבית.
חם.
זהירות.
לא כדאי שתיכווה.
שמעת את זה?
שמעתי את זה כבר קודם.
אני מקווה שאין קצר.
אני חושב ששמעתי את זה עובר לשם.
אני יודע שהדופק שלי התגבר מאוד, אבל אני לא בסכנה.
כלום.

אוי, איך אני אסביר את זה?
יש משהו שאנחנו בני האדם מכנים "משיכה מינית".
אוי, החיים שלי.
חיימה?
מה את עושה?
חשבתי להרגיש יותר בנוח.
תפסיקי.
את לא יכולה לרוץ לכאן ברגע שיש בעיה קטנה.
התחלתי לאבד את זה.

למרבה המזל, התאים שנטרלנו את רובין.
הזאטוט הזה עושה צרות.

הוא חשד.

לא אמרתי שהוא טיפש.
פגעת בעדשת המצלמה.
זה הגיע לגריני.
לקח שנה להשיג את המידע הדרוש לי להביס את הטיטנים.
היית עלולה להרוס הכול.

תהרוג אותה!

תהרוג את המכשפה!

תהרוג אותה עכשיו!
תעזבו או תמותו, החלטה שלכם.
טרה מרקוב.
שמעתי שאת נערה מיוחדת.

לי קוראים סלייד.
נראה שעשיתי את זה.
עוד לא, אבל אתה עוד יכול.
דיברנו על זה.
אני לא ילדה.

עוד לא.

אנחנו צריכים להתרכז באופן מוחלט בשביל זה.
את יודעת שנדרשה עבודה רבה כדי להגיע לכאן, במיוחד מצדך.

הטיטאנים תמיד מתנהגים כאילו שאכפת להם כל כך.
זה עושה לי בלגן בראש.
רק עוד קצת, טרה.
בעזרת הכסף מדם, נקים קבוצת מתנקשים משלנו, את ואני,
יחד בכל מובן.
לא חשבתי שתביאי לבית החדש שלנו כלי נשק רבים כל כך.
אם הם לא מוצאים חן בעיניך...

קרה משהו?
אחרי התקרית בשדה האימונים, נפגשת עם חברי הצוות בלעדיי.
דיברנו, אבל זו לא הייתה פגישה.
קורי, את יודעת שבחיים לא הייתי חותר תחתייך, נכון?
הם פנו אליך.

אני הרי אפילו לא מהעולם שלכם.
היי, תפסיקי.

והאם אמרתי לך כמה אני שמח שבחרת לעבור לגור איתי?
לפחות אני הייתי הבחירה הראשונה שלך בשביל זה.
כן, טוב, לגאר יש בית משלו, וחיימה לא יכול להרשות לעצמו את שכר הדירה.
מעצבן שכמוך.
דמיאן, כמובן.

-

ציינתי כבר שהוא מאשר אותנו כזוג?
גם אני.
כן?

תודה על הביקור.
אני יודעת שלא קל להתקרב אליי.
אני חושבת שאנחנו חולקות את התכונה הזאת.
אבל אני יכולה ללמד אותך טכניקות מדיטציה שיכולות לעזור לך להישאר בשליטה.
אולי, אולי זה נכון.
הסיבה הנוספת לכך שאני כאן היא להגיד לך שהצוות מתאסף בחדר המשותף.
אני צריכה רגע.

הם יודעים על רובין.

רייבן מתנהגת נחמד?

הם יודעים שאני עובדת איתך.
לו היו יודעים, היא לא הייתה באה לבד.
אלא אם כן הם רצו שלא אהיה דרוכה.
אני לא חושבת שאוכל להביס את כולם אם הם מוכנים.
תירגעי.

תנצלי את זה.
הפתעה!
חרא.

-

זה בשבילי?
נכון מאוד.

זה היה רעיון של רייבן.

תודה רבה.
תייבשי את הדמעות האלה ובואי נתחיל את המסיבה הזאת, בובה!
המחשב סיים, זה עם הקבצים של דם.
בוא נעיף מבט.
בנייה מחדש ושילוב קבצים הושלם.
-ביולוג מולקולרי

הגופה מעולם לא נמצאה.
נראה שאחת מחברות האחזקה של דם עדיין משלמת על תחזוקת המעבדה הפרטית שלו.
כדאי שהטיטאנים יבדקו את זה.
ביסט בוי שולח לך תמונות מהמסיבה של טרה.
חבל שאתה מפספס אותה.
כדאי שתלך.

לא אפול למלכודת שלך.
נו, למה לא?
גיבור גדול.
למה שלא תוציא אותי מכאן כדי שאוכל להתגונן כראוי?
אלא אם כן אתה מפחד.
באמת?

החליפה שלך שידרה לי ששווה לנסות.
אתה לא הנכד של ראש השדים.
אתה סתם בן עשירים מפונק.
אני צמחתי מתוך שום דבר ואילו לך הכול ניתן.
בגללך איבדתי את המקום הראוי לי.
במשפחה שבה בגדת.
הם בגדו בי כשבחרו בך.
אתה לקחת את המשפחה הישנה שלי, דמיאן.
אז אני אקח את זו החדשה שלך.
כדאי שאענה.
"שלומי טוב.

אתה יותר מניאק.
"פועל בחשאי.

חבל שאין לי יותר זמן לשבור אותך.
בתוך חודש כבר היית מביא לי את המקטרת וקורא לי "אבא".
סלייד, תוציא את הראש שלך מהתחת.
אתה רואה את זה?
ואם נמצא את המדען, אנחנו רוצים אותו חי, בכל מחיר.
יוצאים בעוד חמש דקות.
תהיה ילד טוב.
זהירות.

יש לך מושג מה המכשיר הזה?

הוא מוחק.

שנינו בעד.
בסדר, שלושתנו.
תתרחק מהמחשב.

-

תרדפי אחריו.

היינו צריכים להישאר במסיבה.
תפסיקו להתלונן.
אוי.
רוצים לשחק?
זה הכול?

מה את רוצה לשאול אותו קודם?
אין לו מזל, אבל לפחות זה לא היה אחד מאיתנו.
כן, מזל רע, שלא יכולנו לדבר איתו על אלה.
אולי הוא היה מעריץ.
זו באמת הפתעה שהם חוקרים אותנו?
אנחנו מביסים אותם כבר חודשים רבים.
ואתה רדפת אחריהם עוד קודם לכן.
אבל זה לעומק כל כך.
דברים על הרכב גנטי, תיאוריות על הכוחות של רייבן, גם של ביסט בוי.

בשביל מה זה?
אנחנו חייבים להחזיר לכאן את רובין.
את יודעת כמה עקשן הוא יודע להיות.
הוא טיטאן.

אין כמו רובוטים יורקי לייזר של כוורת כדי להשבית שמחות.
אני גמור, ואני גם מכין ארוחת צהריים בבית התמחוי מחר.
ולחדשות מרגשות יותר, הוזמנתי להשתתף בפודקאסט של קווין סמית במטרו-קון מחר.
רגע, לסטרפייר יש משהו להגיד.
אחרי מה שגילינו הלילה, כולנו צריכים להיות זהירים במיוחד
ולא ליטול כל סיכון.
את צוחקת עליי?

לא אמרתי לכם לא לעשות מה שתכננתם,
אבל תדאגו לפקוח עיניים וערוצי תקשורת בכל עת.
יש לי תחושה שמה שלא יהיה שדם מתכנן, הלילה היה ההקדמה.
מצטער שהמסיבה שלך נקטעה.
ככה זה.
אל תיתני לכל הדיבורים האלה מקודם לערער אותך.
את יודעת שאני דואג לך.
זה דברים אחרים.

כולי אוזן.
יש לך חיוך יפה.
אתה יודע איך התייתמתי?
ההורים שלך מתו?
לא.

חשבו שאני אחוזת דיבוק או משהו.
אני מצטער.
אל תצטער.
אני לא צריכה את הרחמים שלך.
זה יכול לקשר בינינו, את יודעת.
לכולם בצוות היו חיים קשים.
כן, אני רואה שהנסיכה "חוטיני מנצנץ"
חיפשה כל החיים אוכל בפחים.
קורי היא פליטה שנרדפת על ידי אחותה הרצחנית.
לחיימה יש משפחה אוהבת.
ובגלל החיפושית, רוב הסיכויים הם שהוא לעולם לא יראה אותם שוב פנים אל פנים.
אני חושב שכאב הוא מה שיוצר גיבור.
זה כמו לחץ שיכול לגבש ממך יהלום או לטחון אותך לאבק.
אבל מה איתך, מצחיק?
מלבד נוכחות לא בריאה ברשת, אתה נורמלי.
נכון, אתה ירוק.

אתה אוהב את תשומת הלב.

וואו, לא הרגת אותי.
הפעם.
אל תתרגל לזה, טמבל.
יש, יש!
בום, מותק!
יש!
יש!
יש, מותק!

מהלך יפה.

נפעל מחר.
אני עייפה, גאר.
כן, בטח.

נתראה מחר.

כן, כולם בפנים.
היי, אני יודע שאני חדש, אבל אני יכול לעשות את זה.
נתראה כשתגיעי, טרייסי.
-

-

שלום?
קווין?
הבחור השני?
-תזכורת, פודקסט

-

אני חושבת שכדאי לנו לעבור שוב על הקבצים אחר הצהריים, לוודא שלא פספסנו שום דבר.
בטח.

אתה לא חייב לעשות את זה, אבל תודה.
אגב,
אדוני המלחמה של אוקרה לא לימדו אותי הרבה על בישול.
אני חושבת שכדאי שתעבור לקחת משהו בדרך חזרה.
נתראה בקרוב, מותק.
-

מה קורה?
לא יודעת.

חיימה?
חיימה!
טיטאנים, החיפושית הכחולה נלכד.

כאן קורי.

אז השאירו הודעה.

סטרפייר, תעני לי אם את שם.

תגיעי למגדל מיד.
נו, באמת, גאר.
קורי, את כאן?
קורי.
יום רע, נייטווינג?
הוא עומד להחמיר.
מה עשית עם קורי והאחרים?
אל תדאג, באתי לקחת אותך אליהם.
בוא נראה אותך, מניאק.
אתה צריך לעבוד על האייקידו.

אתה מוערך יתר על המידה, ילד.
לעזאזל.
מספיק.
לעזאזל עם זה.
יכולת למות בלהב עם כבוד, גרייסון.
אפס.
עשית את זה?
כן, הכול טוב.
הוא משקר לך על הכול.
אותך הוא קלט מיד.
ככה הוא עושה את זה, מערבב אמיתות עם שקרים.
אתה כזה מעצבן.
אתה לא יודע שום דבר עליו.

תני לי לנחש.

אמר לך שכולם אויבים שלך.
אימן אותך ללא רחמים והבטיח לך בדיוק מה שרצית.
תאמיני לי, אני יודע.
תמיד שנאתי אותך.
אותך ואת כל האחרים.
הטיטאנים התייחסו אלייך כמו למשפחה ואת בזבזת הכול.
תפסיקי.
אני לא יכול לעזוב אותך שתי דקות?
אני מבינה למה אתה רוצה אותו מת.
מה קרה?
בעוד כמה שעות כבר לא נהיה כאן.

אני רק שמחה שזה נגמר.
את פועלת במסווה כבר שנה.
בהחלט נורמלי שיהיו לך רגשות כלפיהם.
אבל אחרי זה, נוכל להיות יחד, בדיוק כמו שרצית.
תתרכזי בזה.
-

מחשב, תאתר את הטלפון של טרה מרקוב.
התגלה.

אחיי ואחיותיי, פעמים רבות דיברתי על אלי שקר.
הגיבורים הללו, כביכול, שאינם נאמנים למטרה שלנו אינם אלא אלילים חילוניים ויש לשים להם קץ.
זהו בית האמונה האמיתי ואני הוא האל האמיתי היחיד.
הידד לאח דם, הידד, הידד!
היום אקח מהם את כוחותיהם למען כולנו, שכן אנו זרעי הדור הבא.
אנחנו כוורת האנושות ודבר לא יעמוד בדרכנו.
הללו יום זה, יום הדם!
המקום הזה עושה לי צמרמורת.
אני מבין אותך.
חבר'ה, רייבן לא זזה ומשהו מונע ממני להשתמש בכוחות שלי לשנות צורה.
כן, המכונה עושה את זה, אבל אני זה שהביא אתכם לכאן.
דת'סטרוק.
מה עשית לרובין?
קרעתי לו את הצורה במכות כי הוא התחצף.
בחייכם, כולכם התפתיתם לעשות את זה.
ברגע שאשתחרר, אשבור אותך לאלפי חתיכות.
טוב שיש מטרות, חבר.
אני?

אגב, תרשו לי להכיר לכם את העוזרת שלי.
אני חושב שכבר הכרתם.
היי, צוות.

טרה!

כלום.

טרה הייתה חיונית לתוכנית שלי.
סוכנת כפולה טבעית.

מה אני אגיד לך, זהבה, לפעמים מנצחים ולפעמים מפסידים.
צירפנו אותך אלינו, עזרנו לך.
כן, תודה.

בחיי, לא היו שם הרבה שטחים אפורים, הא?
טרה.
המקום מזכיר לי את הכנסייה של ההורים שלי.
חבורה של משוגעים.
אשפה חצופה.
למי את קוראת אשפה?
תתאפסי על עצמך.
בואו נהיה מנומסים כלפי האורחים שלנו.
העסק שלנו טרם הושלם.
ודאי שכן.
רצית את הטיטנים והנה הם.
לא כולם.

זה הורס את הסימטריה של המכונה.
הסכמנו שייתכן שמוות מסוים יהיה בלתי נמנע.
דברים קורים.

אבל אמרתי לך, אפילו לאחר המוות אפשר לשאוב חיים.
איפה הגופה?
אלא אם יש לך גופה, אתה חסר אחד, ולכן החוזה שלנו לא הושלם.
למרבה המזל, עדיין אפשר להציל את העסקה בינינו, אתה לא מסכים?
מצוין.

טרה!
הייתי צריך לדרוש יותר.
עם הכוחות שלה, אתה מקבל שדרוג.
-הפקדה בחשבונך :

אמן.
כעת, העסקה בינינו הושלמה.
סלייד, תעזור לי.
מצטער, ילדה, אבל חוזה הוא חוזה.
אתה תשלם על זה.
חבל שאת חייבת ללכת, בובה.
יכולנו להיות מאהבים נהדרים.
את יודעת, מכיוון ששנינו פנויים עכשיו.
הבה נתחיל.
אתה מחשיב עצמך לאדם קדוש, דם?
אתה טינופת.
תתעודדי, חוטאת.
את עומדת להפוך לחלק מטובת הכלל.
אנחנו נראה לך את טובת הכלל, כשנקרע לך את התחת.
שום אל לא יציל אותך, דת'סטרוק.
המלצה שלי, דם.

אני לא מרגיש טוב כל כך.
אני רואה בכאב שלהם עונש על החטאים שלהם נגדי.
בסדר.
שיהיה לך יום טוב.
אל תעזוב עכשיו, אח.

איזה חלק זה, אח?
כשהכוחות שלהם יועברו ואני אתעלה למצב של אל.
הללו אותי, אחיי, שכן רגע ההתעלות הגיע.
הלל לאח דם!

הלל לאח דם!

כן, ילדיי.
אמצעי זה ישנה אותי עכשיו.

אני מרגיש את זה.

האלוהות שלי כמעט הושלמה!
הללו אותו!

הלל לאח דם!

כן!
ידעתי שתבוא.
היי, אבא, הנה המקטרת שלך!
תשמור קצת גם לי.
אינכם יודעים שאני הנבחר?
אינכם יודעים שאני נעלה?
סלייד, אני אהרוג אותך!
חקרו אותי, כמו את כל האחרים, נכון?
תכננת את זה מההתחלה.
תירגעי, הכול אי הבנה אחת גדולה, אהובתי.
טרה, לא!
חרא.
פרחחים כופרים!

שדדתם ממני את גורלי!

אינכם יכולים לפגוע בי.
לא, אל תתקרב אליי!
שד מטונף!
הם לא שדים.

אזארת', מטריון, זינת'וס.
מה, לעזאזל?
עשיתי הכנות ארוכות כל כך.
נועדתי לזה, אינכם מבינים?
בבקשה, אני מתחנן בפניכם, אני דם.
אני... אני...
ניצלת.

בואו!
היי שלום, ילדה.
טרה.
אני מצטערת.
לא, טרה!
לא!
אנחנו חייבים לזוז.

טרה!
-

יש אודישן?

כי אני עושה כושר, אני רוצה להתקבל.
ובכן, קוו, אני חושב שהדבר הכי חשוב בלהיות טיטאן זה להיות בעל תחושת משפחתיות חזקה.
לחלקנו אין אחת משלנו, אז אנו תומכים באלה שיש להם.
מובן שאישיות חברותית לא מזיקה, אבל אתה יודע, אתה חייב שיהיה לך כוח, משהו מגניב.
משהו מגניב?

זה הרבה יותר ממגניב.

אבל כוחות על מגניבים, מדים אופנתיים והרפתקאות נועזות הם לא כל העניין.
העניין הוא לעזור זה לזה לגדול, להיות אנשים טובים יותר.
תקשיב, אני יודע שאתה לא אמור לדבר על זה, אבל אני חייב לשאול.
יש בחורה חדשה, נכון?
אני רק יכול להגיד שהיא תוספת נהדרת לצוות.
בחייך, גאר.
סטרפייר תהרוג אותי.
אין סיכוי שסטרפייר מקשיבה לזה.

תשכח מזה, שפתיי נעולות (נשמע כמו כלב ים).
הוא הרגע הפך לכלב ים, חבר'ה, נשבע.
אבל באמת, גאר, היא אמורה להחליף את טרה?
טרה?
כן, אתה יודע, יש הרבה סיפורים עליה.
אני יודע.
מוקדם מדי?
כן.
כלומר, זה בסדר, באמת.

יש אנשים רבים שהגורל מזמן להם חיים קשים.
הם מעולם לא ביקשו את זה, אבל הם עושים מה שהם יכולים.
רבים מהם לא יכולים להתעלות מעל לכאב.
זה פשוט קשה מדי.
אבל בסופו של דבר, ברגע הקריטי,
כשהיא סוף סוף חשפה את מי שהיא באמת,
טרה מרקוב הייתה כמו יהלום, הדבר הכי יפה שראיתי אי פעם.
תרגום:

אני מדבר אל המתים, כי לא משנה כמה הגופה רקובה,
עוד תמיד נשאר קמצוץ חיים מזערי.