# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_
איפה אתה עכשיו?
תן לי להתחיל בהתחלה.
ההתחלה... לפני שלוש שנים,
שלחתי נוסע בזמן כדי לעצור מגיפה... כי נהרגו 7 מיליארד בני אדם.
המשימה היתה ברורה:
להרוג את האדם האחראי להרס העולם לפני שיהיה לו סיכוי לעשות זאת... שנה את ההיסטוריה
ולחסוך את העתיד.
אבל כמו הגורל היה זה, חיפשנו את האיש הלא נכון.
- אתה עדיין כאן.

שינינו כיוון וגייס אחרים
כדי לעזור לנו במשימה שלנו.
אג"ח היו מזויפים עם בעלי ברית, אויבים הדדיים,
ואפילו אלה של... מוח לא יציב.
ויחד, גילינו קונספירציה המשתרעת על פני מאות שנים:
צבא 12 הקופים... ארגון רכון
לא רק הרס המין האנושי, אבל הזמן עצמו.
כת הפועלת במסירות דתית חריפה אל דבר נביא... אִמָא!
איש מן העתיד... שקורא לעצמו... העד.
סוף העולם, גיהנום אינסופי על פני כדור הארץ, הם על ידי העיצוב שלו.
ועכשיו, המשימה שלנו לעצור אותו הגיע במחיר עצום.
קול!
קאסי!
החברים שלנו הולכים לאיבוד בזמן.
בואי, קאסי.
היא נעלמה.
לאן היא הלכה?
הרמז היחיד שלנו להיעלמותם הוא שנה:
2163.
כאשר אין מקום.
במשך חודשים חיפשנו את השממה עבור מכונת האויב,
עֲנָק, רודף אחרי החתימה הזמנית שלו.
סרק את הפלנטה, לא מצאנו דבר.
התחל את רצף ההחזרה.
ובשביל הנוסע שלנו, ג'יימס קול, אני חושש שזה כבר לא שליחות הצלה,
אבל משהו אחר... המאמץ חסר התקווה של גבר
נואש להציל מישהו שאיבד, מישהו שהוא אוהב.
ועם כל יום שעובר, התקווה הופכת לזיכרון רחוק.
איך נוכל להביס את האויב מהעתיד שלנו?
הזמן כבר לא בצד שלנו.
כמה זמן אתה רוצה לעשות את זה?
מר קול.
מר קול.
ג 'יימס

זה הזמן.
אתה ואני יודעים.

נאמנותך מפריעה לך מן האמת.
אנחנו צריכים להמשיך הלאה.
כבר חודשים.
ראיתי אותך הורג את עצמך... לאט.
ואני עמדתי בצד ועזרתי.
אני יכול למצוא אותה.
ד"ר ריילי אינה המשימה.
היא מעולם לא היתה, והיא מעולם לא רצתה להיות.
מה עם ראמסה?

גם הם לא.

מהי המשימה עכשיו?
עוצר את העד, את המגפה!
לימוד המטרה האמיתית של טיטאן!
אותו בולשיט, שוב ושוב.
אנחנו לא יכולים למצוא את החברים שלנו, אבל אנחנו עדיין יכולים להציל אותם.
אנחנו יכולים להציל את כולם!
אני חוזר לשם.
לעזאזל אתה.
מהלך \ לזוז \ לעבור.
אתה כלב זועם.
אל תכריחו אותי.
החיישן ששתלתי... על הגשר מחוץ סירקיוז... היה...

- ואז החשיך.

או לא מצאתי כלום...

אנחנו צריכים לדעת את זה!
אני צריך לדעת את זה.
אם יש אפילו סיכוי... אתה מתת תזונה, מיובש.
לא ישנת חודשים.
ג'יימס, איבדנו כל כך הרבה.
אני לא אמות עליך.
אני יכול למצוא אותם.
בסדר.
אבל אתה לא הולך לבד.
הו!
אני לא הולך לשום מקום.
יש לי אחריות כאן.
הביטחון של המתקן הזה, לאחיותי... אנחנו מאבדים את מר קול.
אני צריך שמישהו ישגיח עליו.
משלחת סיור בלבד.
אני לא נכנס למכונה שלך.
זה נגרם נזק מספיק.
אל תהיי קצת חרא.
אני לא אחד החיילים שלך להיות הורה.
או לבתי שיספרו לי, כנראה.
- לא לזה התכוונתי.

הלכתי טיטאן עבור Moth... ג 'ניפר.
היא נעלמה.
זו לא המשימה שלי.

אבל הנה אתה, עומדת לפני, חיה...

משימה זו הצילה את חייך.
מר קול הציל את חייך.
אנא.
אני רק רוצה שתהיה אפוטרופוס שלו, כדי להגן עליו.
ממי?
אף אחד לא נשאר ב 2163.
זה עולם מת.
הסכנה הגדולה ביותר למר קול היא מר קול.
אני צריך להגן עליו מעצמו.
ליזום רצף פיצול.
ואם ג'יימס לא רוצה להינצל?
אז תידבק בו.
ואתה תביא אותו הביתה.
קואורדינטות התאמה.
- עקוב אחר רצף.

נסה לשמור על קשר.
אני מעדיף להיות איפה שאני יכול לראות אותך.
משהו אומר לי שאתה אחד שאני צריך לשים עין על.
גם את לא בוטחת בי?
אני לא בוטח במה שהפכת.
אתה יודע, אנחנו יכולים לשמוע אותך בלילה.
שותה תה אדום של אמא במגוריך.
הצרחות.
זה לא עובד, נכון?
העד תמיד שם.
זה עבד פעם אחת.
אולי משום שרצה בכך.
אולי.
זה יכול להרוג אותך, ג'יימס.
או שמא כבר אכפת לך יותר?
לעזאזל זה אמור להיות?
אתה שונה עכשיו... לא מוכן להתמודד עם הבחירות קשה מולך.
ללא שם:

הנה זה.
מה?
לא לא.
לא לא לא לא לא.
אין כוח.
ללא שם:

בחייך!
נקים מחנה ומחכה שהמכונה תחזיר אותנו.
לא, לא.
זה נגמר, ג'יימס.

אני אהיה זהיר מאוד אם אני במקומך.
הגיע הזמן ללכת הביתה.
- אני לא הולך לשום מקום.

חתימה זמנית.
עֲנָק?
מצאנו את זה.
אלוהים, אתה בדיוק כמו אמא שלך.
בפעם האחרונה הלכנו לטיטאן, היה לנו צבא, וכמעט נהרגנו.
- יש רק שניים מאיתנו.

- אנחנו יכולים לאבד את זה לנצח!

קאסי, ראמזה, ג'ניפר.
זה יכול להיות הסיכוי היחיד שלנו.
או שנוכל להרוג את כולם.
אנחנו צריכים לחזור למתקן ולנסח תוכנית.
אתה הולך לעשות את זה, אם כך.
הישאר למטה.
ג 'ונס לתת לך את זה?
תגידי לאמא שלך בשבילי.
אתה קצת sh... קאסי...
אמא צריכה לאכול.
אני לא רעב.
עליך להזין את הילד גדל בבטן שלך.
אנא.
אתה צריך לשמור על הכוח שלך.
עזוב אותנו.
הודאה... אם יורשה לי.
נדמה לי שרק אתמול, היית מוכן... לפגוע בכל מי שהתקרב אליך,
ואני חששתי שאינך מסוגל לשנות.
ועכשיו תסתכל עלייך.
זוהר.
מְבוּיָת.
בבקשה אכול.
אתה יודע, היום הוא מיוחד ביותר של מקרים.
הסרת הלוט.
הזדמנות להראות לנאמן שהעד בטוח ואת גדל חזק בתוכך.
וגם הזדמנות להראות לך את האהבה שלך.
הוא שלי.
למה לא?
יש לך ספק.
כי אני פוחדת ממנו.
אהבה לילד שבתוכך היא אגבית.
האהבה שאתה חייב להראות הוא עבור האיש שהוא הופך.
אתה צריך להיות מכובד.
העד בחר בך בתור שלו... כְּלִי שַׁיִט.
במשך עשרות שנים חיכיתי.
זה דבר מדהים לגדל לגדל ילד.
בצורת כדי לעצב.
למד ללמד.
אני אמו.
הממ.
האם אינה הבטן הנושאת את הילד, אבל את הידיים כי עריסה,
הקול שמרגיע את הבכי, הפנים שהוא רואה... וחושבת לעצמה...
"אהבה."
חשוב על עצמך.
הקשר של מר קול הופעל.
חנה!
מצאנו את טיטאן.
ג'יימס נכנס לבדו.
- תביא אותו בחזרה!

המכונה חושבת שכבר עשינו!
נצטרך לאתחל את המערכת על מנת ליצור קשר... לְמַהֵר!
לעזאזל!
אתה מתוח.
אל תהיה.
הכל יהיה בסדר.
תמיד היית אדיב אלי, אריאנה.
ובכן, למה לא אהיה?
אתה חסיד של העד.
אני רק כלי שיט.
מגדלנה אמרה זאת בעצמה.
אני מאמין העד... כי זה כל מה שהכרתי.
גדלת בטיטאן?
נלקחתי מהורי כשהייתי ילד... מ עבר זמן רב.
גם אני מתגעגעת למשפחה שלי.
זה שייך לאמי.
כאשר אני מרגיש בודד, אני משפשפת אותו בין האצבעות.
זה מאוד מרגיע.
קח את זה.
לא, אני לא יכול.

כל האמהות חשובות.
אתה אף פעם לא מדבר על אבא של הילד.
שמו היה ג'יימס.
הוא אפילו לא יודע שאני... הוא היה אדיב?
אתה מתגעגע אליו?
אני רוצה ללכת הביתה.
מה לעזאזל אתה?
לְחַרְבֵּן.
אוף!
Argh!

מה לעזאזל?
- לא שאלה...

המסתורין שלה הוא עדות לאמונתנו.
או הבגידה באמון שלנו.
אנחנו לא דורשים ממנו תשובה.
יש עוד נוסע.
לא בפנים, אבל קרוב.
ג'יימס קול מצא אותנו סוף סוף.
החשיפה של האם תצטרך לחכות.
ליזום רצף פיצול.
לאן אנחנו הולכים?
לתיאטרון האדום.
אנחנו חייבים לחזור.

טיטאן עוזב הפעם.
בחייך.
אני לא אפגע בך.
אני יכול להחזיר אותך למשפחה שלך אם תעזור לי לחזור לשלי.
אריאנה, אם אתה אוהב את העד... תעזור לי להציל אותו מהם.
בסדר.
אתה מכיר את הדרך החוצה?
כן.
בדרך זו.
לבוא.
באיזה כיוון?
ששש.
- האם?

עַכשָׁיו!
האם אתה מוכן?
כן.
אההה!

- אריאנה, קום!

- ללכת.

לא אעשה זאת!

לא.
מצאתי את מר קול, אבל זה לא הגיוני.
- מה זה?

פיצול קרינה את קנה המידה!
עֲנָק... קול.
קול!
ג'יימס קול.
קאסי!
קול!
קול?
לא.
נעלם.

לאן הוא הלך?
את אמרסון.
ללא שם:

מי אתה?
זה נכון.
קח את כל זה פנימה.
ברכות, אידיוט.
אני אידיוט לעתיד.
אני כל כך מצטער.
זה לא אשמתך.
ללכת.
ללכת!
לא!
היא היתה שם!
יכולתי לראות אותה!

לא, היית נהרג.
היינו נהרגים?
אני מעדיפה למות.
תאמין לי, אני זוכר.
כל זה... למעט בעיטה לשק אגוז.
הייתי צריך לזכור את זה.
זה צריך להיות בלתי אפשרי.
אני יודע.
זה מטורף, נכון?
זאת אומרת, אני קצת מופתע שזה לא קרה קודם.
השתמש ברכבת התחתית באותה עיר מספיק זמן, אתה חייב לרוץ זה לזה.
איך זה לא פרדוקס?
ללא שם:

זאת מכונה?
לא, זה בדיוק מה שכולנו לובשים בעתיד.
כן, זאת מכונה.
ללא שם:

אלוהים, אולי אנחנו צריכים להתגלח.
או נחמד.

תודה.

ללא שם:

עכשיו אמור לי מה אני צריך לדעת.
בסדר.
מה אתה צריך לדעת?
אלוהים, באת אלי!
קאסי, ראמזה...

ג'ונס צודק.

- אתה כלב זועם.

- אתה עיוור.

ואז תגיד לי מה אני חסר.
אמור לי את העתיד.
ג 'ניפר.
ג 'ניפר גוינס?
מכבה את המפתח ליקום הוא מלא של אגוזים.
- אתה צריך אותה.

אז בוא נלך לקחת אותה.

אלוהים אדירים, אתה לא יכול לנסח תוכנית פעם אחת בחיים שלך?
אתה מחרבן אותי?

ג'ניפר לא בטיטאן.
היא אבודה בזמן.
ממש מזמן.
נעול משם איפשהו בפנים כי המוח הראשי המכונה פינבול שלה
היא התשובה לכל דבר:
המגפה, טיטאן, Ath... מי?
הג'ין, העד... כל זה.
בסדר.
איפה היא?
מתי היא?
אתה הולך לרענן את הצרפתי שלך.
גְבֶרֶת!

_ ללא שם:

אקוטז.
_ _
כן כן.

_ _
גרמנית, גרמנית.
הו כן.
כֵּן!
הרבה יותר טוב!
♪ 99 Luftballons!

_ _
_
אוי לא.
אתם הגרמנים מעשנים הרבה.
אתה אמריקאי?
איך הגעת לפה?
אני בטעות ירה מכונת זמן.
אוף!

הנה אני.
הפרשים.
אני חושב שאתה יכול להיות אדם משוגע.
טלפון בית.
טלפון בית.
אני צריך לקבל הודעה לחברים שלי.
הם צריכים לדעת.

- הם צריכים לדעת!

הכל מתחיל כאן... בעבר.
הם באים.

מי?
ארבעה מהם!
אפוקליפסה...

כֵּן!

פרשים...

פרשים!

פרשים של אפוקליפסה!
הפרשים של אפוקליפסה!
ג 'ניפר בשנת 1922.
זה השעון של קאסי.

החליפה מסייעת בפרדוקסים.
זה לא מפריע להם.
למה אתה לובש את זה?
מה אתה לא מספר לי?
מה קורה לה?
העד, שהגיח מתוך הזמן בבית ארז ואורן.
האורחים ייהנו מהמתקנים והשירותים הנהדרים שמציע בית... אשר יהוה הבטיח הבריאה שלו,
על אף ניסיונו של האב לפשוט אותו.
הדם... את נסיעת הנסיעות הן את האם והן את האב... מופלאה מעבר למילים.
ובקרוב, בואו של העד יהיה עלינו.
ואז החזרה שלו טיטאן, כפי שהובטח, שם יוביל אותנו ליער אדום לנצח.
העד בטוח.
העד בטוח.
העד בטוח.
העד בטוח.
מה קורה לה?
אני לא יכול לספר לך.
קסנדרה, לא!
השאר מאחור.
אל תעשי את זה, קסנדרה.

השאר מאחור!
- האם אתה מוכן?

אתה לא מעדיף לחיות בהערצה של הבן שלך מאשר הבוז שלו על מעשה אנוכי זה?
הוא לעולם לא יצטרך לדעת.
למה לא תגיד לי?
מה קורה לה?
קסנדרה.
אם אני קופץ... כל זה נגמר עכשיו.
אני אתה... לעולם לא תקבלו אותו.
לא, אתה לא מבין.
אנחנו לא עושים אותו.
הוא עושה אותנו.
העד הוא בדיוק מי שהוא רוצה להיות.
זה כבר קרה ויהיה שוב... מחזור יפה.
איך נשמור אותה?
- אנחנו לא.

אל תגיד את זה.

לא.
כל מה שעשינו... כל חטאינו... הם כתובים.
אתה מפחד.

אבל אנחנו יכולים לשמוח זה נס יחד.
זה גורל.
שלך.
שֶׁלָנוּ.
האם היא מתה?
זה תלוי בה.
קסנדרה.
אתה לא יכול לקבל אותו.
לא, קסנדרה!
האם צריכה לאכול.
אתה צריך להזין את הילד גדל בבטן.
מה קורה?
הו אתה... ללא שם:

- לא!

לא!
לא השתנית.
אוי לא.
איך עשית את זה?
מגדלנה.
היא חזרה בזמן והזהירה אותנו על מה שאתה הולך לעשות.
האם תנסה לפגוע בעצמה.
אריאנה תעזור לה.
תודה על הקורבן שלך.
אתה יודע, הבן שלך תמיד יודע שאתה בחר במוות... עליו.
עכשיו העד כבר לא בטוח, ולכן שאר ימיך כאן יהיו פחות, אה... נוֹחַ.
חשוב על עצמך.
תפסתי אותו.
איפה?
מנהטן.
מלון אמרסון.
מה לעזאזל הוא עושה שם?
נעילה.
ייזום רצף אחזור.
ללא שם:

אני אמור פשוט לוותר על קאסי?
זה מה שצריך לקרות.
אז מה הטעם?
אם זה כל הגורל, מה - למה אנחנו אפילו כאן?
למה להמשיך?

אתה ואני...

אנחנו עדיין כאן.
לא משנה מה אנחנו עושים, זה אף פעם לא משתפר.
אבל פעם אחת.
הבית.

אלה החיים היחידים שהצלחנו למחוק.
לא באתי לכאן היום כדי להציל את קאסי.
זה מאבק ארוך.
אתה רק באמצע הדרך.
זה הולך לפגוע.
דברים בתוכך הולכים לשבור.
דברים שמעולם לא ידעתם.
אני הולך להגיד לך משהו שאני כנראה לא צריך.
זה בטח מזיין עם כל זה בולשיט סיבתיות ג'ונס נהג להמשיך.
אתה תצטרך לסלוח לעצמך... על מה שעשית.
בשביל מה שאתה הולך לעשות.
יש התחלה... ויש קץ לכל זה.
ואת כל מה שאתה ואני יהיו אי פעם הוא מה שביניהם.
לובש את זה... פירושו איכשהו,
אי שם, אתה תמיד הולך למצוא את הדרך חזרה אליה.
- זמן ללכת.

נתראה בקרוב.
זה היה יותר קשה ממה שחשבתי שזה הולך להיות.
אמרת לו שיש תקווה.
הייתי חייב להגיע לכאן איכשהו.
אתה יודע שיש דרך אחרת.
לא.
אין.
מר קול.
אנחנו גמרנו.
התשובות שאנחנו מחפשים הן לא טיטאן.
איפה הם?
בעבר, עם ג'ניפר.
אנחנו חייבים למצוא אותה.
וד"ר ריילי?
היא לא המשימה.
_
לא.
לִדחוֹף.
- דחוף.

לִדחוֹף.
לא.
לִדחוֹף.
לִדחוֹף.
לא.
לִדחוֹף.
לִדחוֹף!
לִדחוֹף.
לִדחוֹף.
לִדחוֹף!
לִדחוֹף!
לא!
לִדחוֹף.
לִדחוֹף!
לִדחוֹף!