# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

חברים, היו לנו עליות ומורדות.
ג'יין התחתנה, אבל כמובן, מייקל מת.
כעבור שלוש שנים, היא עדיין ניסתה להמשיך הלאה.
ואז קרה דבר מוזר.
אני אוהב אותך כל כך.
אני יודע, נכון?
אבל העניין הוא כזה, רפאל רצה להיות עם פטרה, אבל פטרה היססה, כי... היינו נוראים כזוג,
עכשיו יש לנו שתי ילדות מאושרות.
והיה לה משהו חדש עם צ'אק, בעל מלון פרוויק הסמוך.
אבל לבסוף רפאל שכנע אותה.
כן, הוא יכול להיות בלתי נלאה.
זה מביא אותי לאחותו לואיזה.
הוא לא בטח בה ולא בחברה החדשה שלה, איילין.
אם את רוצה להיות בחיים של אחותי, אנחנו צריכים לעשות בדיקות רפואיות.
התברר שראף חשד בצדק, כי... את מבינה שאחרי שתעברי את הבדיקה הרפואית
תעזבי את הארץ?

כן, איילין הייתה אילת הפשע סין רוסטרו.
זה מביא אותנו לסקוט.
כלומר, סקוט המת.
המשטרה זיהתה לאחרונה את הרוצחת שלו, איילין.
רפאל שיקר, סיפר לאחותו שהסרטן שלו חזר ופיתה אותה לחזור למרבלה.
ואז זה קרה.
אל תזוזי.
לא.

אם כבר מדברים על זה, אחרי פרידות והשלמות ותוכנית ריאליטי נוראית
שרוחליו צילם עם חברתו לשעבר דרסי, ההורים של ג'יין מצאו סוף סוף את הדרך חזרה זה לזה.
הם רצו חתונה מהאגדות, אבל זו לא אגדה, זו טלנובלה.

אהובים יקרים, נאספנו כאן היום כדי להיות עדים לטקס מעבר.
אתם כבר יודעים שנשות משפחת ויאנואבה עמדו זו לצד זו בחולי ובבריאות,
בעושר ובעוני... זה החלום שלי.
חלומות לא משלמים את החשבונות.
באהבות ראשונות.
קוראים לו אדם.
הוא די אמנותי.
ובשיברונות לב ראשונים.

לא, לא ככה.
בלידות.
ובטקסי טבילה.
הבן ורוח הקודש.
ואפילו במוות.
מובן שהן היו יחד באירוע האחרון במעגל החיים.
-מעגל החיים

-ברכותינו, ג'יין ויאנואבה ,

הם אפילו לא ישאלו אם את מאמינה באלוהים?
לא, אבל המתנות שלהם מעולות.
תמורת עוד תשעה דולרים, אני יכולה לקבל את חבילת "לספר מההר".
היא באה עם לוח חניה ומדבקה לפגוש.
אתן חושבות שאני צריכה תיק?
אני חושבת שצריך ללמוד שבע שנים בסמינר.
לא צריכה להיות תבנית של מה שצריך להגיד בחתונה?
האמת היא שאבא שלך ואני קיווינו שתחשבי על משהו אישי.
אנחנו רוצים טקס שרק את תוכלי להעניק לנו.
כמובן, כמובן.
כי את סופרת, נכון?

אחקור קצת ואכתוב את כל הטקס.
תדהימי אותנו.
הרבה דמעות, אל תהססי.
כן.
אל תצפי ממני לעזרה.
תשאלי את העמית שלך.
-

"ג'יין הבתולה"
-

-

בבקשה.

חדשות מזג האוויר.

יש!

שעות 48 לפני החתונה בסדר, הגיע הזמן להניח לקלסרים של התוכנית החלופית לגשם ולחזור לרשימה המקורית.
התקשרת למועדון היכטות פאלאפה ואישרת את מספר המוזמנים הסופי?

תוכניות?

פפראצי.

רשימת אויבים.

מארק אנתוני ישתתף, ולפי הוראתך ישאלו אותו, "מי אתה?"
והוא יגורש.

אני יודעת, נכון?

לא שוב.
הכול בשליטה, אל תדאגו.
אני בפאניקה.

אני מנסה לכתוב את הטקס, ואני תקועה.
חשבתי שאולי תעזור לי עם המבנה, כעמית,
אבל חשוב ומוכר יותר.
אני מניח שההורים שלך רק רוצים שתדברי מהלב.

אבל אולי גם עם נושא מאחד, שתוכל להציע.
את יודעת מה?

תחשבי על ההורים שלך.

אתה תמיד נותן לי משימות כתיבה.
שבועיים לפני החתונה של ג'יין ומייקל רגע, משימת כתיבה?

אני תמיד ממליץ שזוגות יכתבו זה לזה לפני החתונה מכתב שייקרא אחר כך בזמנים קשים,
כשתצטרכו להיזכר איך אתם מרגישים עכשיו.
אני אוהבת את הרעיון הזה.

כי את סופרת, זה קל לך.
אולי משחק כדורסל פעם בחודש כדי לחזק את הקשר בינינו?
מייקל.
בסדר, אכתוב לך מכתב אהבה משתפך.
כדאי שתגרום לי לבכות.

סליחה, התכוונתי שיהיה קל לכתוב את המכתב.
ברצינות, אכתוב שאני מרגיש בר מזל כי אני מתחתן איתך.
אני מרגיש ככה בכל יום.
אתה רואה?
זה יכול להיחשב כמכתב שלי, מה שאמרתי?
כן, כרגע אני לא מרגישה מלאה בתחושה של "זה נועד לקרות".
אולי תקראי שוב את המכתב שלו.
המכתב של מייקל.
אני זוכר שהוא כתב ברהיטות.
כן, הוא לא כתב אותו.

הוא הראה לי אותו.
זה היה אחד ממכתבי האהבה היפים ביותר שקראתי.
אלוהים, לא קיבלתי אותו.
יש מכתב על מה שנועד לקרות?
נשמע לי שזה נועד לקרות.
אבל מה אני יודע?
אבא, חזרת מהספא.

אני מאשר שתהיי בחזרה בחמש.
בטח.

בשתי הקודמות.

טוב, אז את מכירה את הפתיחה עם פוקסטרוט, מחיאת כף ופירואט.
ברור.

אני לא מאמין על היעדר המחויבות שלך.

החתונה החשובה ביותר שאשתתף בה כל חיי.
תשמרי את זה לטקס.
אני צריך שתבואי לחזרה בזמן ותהיי ממוקדת.
תצפי בסרטון החזרה.
רגע, מי צופה בו?

מתקרבת מערכת לחץ גבוה, אפשר לצפות לרוחות עזות?
לא.

מר קוף.

בסדר, רוחות עזות, אנחנו יכולים להסתדר.
'בסדר, נעבור לתוכנית ב.
החתונה תהיה יפהפייה,
גם עם רוחות עזות.
אני מפריעה למשהו?
אני רק משתגעת.
אני צריכה ללכת ללמוד ריקוד.
אראה אתכם בחתונה, זוג יונים.
פיצוי יתר, לא משהו שהוא ישים לב אליו.
מה קרה?
מה יכול להיות?

היא משתחררת מהכלא.

תאמיני לי, אני מבין איך את מרגישה.
אבל אני מקווה שלואיזה תישאר בכלא.
היא שכרה עורך דין חדש.
עוד משהו משותף לשניהם, אחיות פושעות.
תראו לי אהבה.
-

מתיליו, תעזור לי.

היא התכוונה לבוא,
אבל שכחה, כי היא סובלת מאובדן זיכרון לטווח קצר.
זה מ"מוצאים את דורי", שצפינו בו יחד שלוש פעמים בשבוע שעבר.
אני מצטער, סבא, אני יודע שאמא מנסה להגיע לכאן בזמן.
'אמא, אל תדאגי.

הכול בסדר.

לא, אני מטפלת בזה.
נעביר את המסיבה פנימה, כבר דיברתי עם המנהל.
אני צריכה לסיים עכשיו, בסדר?

אנחנו יכולות לדבר רגע?
אני צריכה עצה ממך.

זה של אבא שלך.
אלוהים.

אני יודעת שהתזמון נורא.

זה רק עניין של זמן עד שהם יבינו את זה, ואני לא רוצה שרוחליו יגלה ככה.
לא, זה יהיה נורא.
ניסיתי לספר לו בעצמי, אבל בכל פעם שאני מתקרבת, אני משתפנת.

מה את חושבת?

אני מסכימה.

אני?

בבקשה.

שלום לכולם, סליחה שאיחרתי.
היא באה.

אבא, אני צריכה לדבר איתך.

מה אתם עושים?

ידי ג'ז.

תורידו אותי.

אבא, אני צריכה לדבר איתך.

עכשיו תזוזי, תזוזי.
אבא, זה חשוב.
ראיתי את דרסי, היא בהיריון.
שאלוהים יעזור לילד הזה.

הוא שלי?

יש לציין שהמחשבה הראשונה של רוחליו הייתה על סיומארה, ואז הוא חשב על התינוק, התינוק הזה.
ואז על עוד מיליון דברים אחרים, כולל שאולי זה נועד לקרות.
לבסוף הוא חזר ל... אמא.

מה קרה?

לא, זה מושלם.

אבל אבא בחוץ, הוא צריך לדבר איתך.
בסדר, אחליף בגדים קודם.
זה מזל רע שהחתן יראה את הכלה בשמלה שלה.
תגידי משהו.
אני פשוט...

בזמן הצילומים עשינו סקס מתוך שנאה כמה פעמים.
לא השתמשתם באמצעי מניעה?
חשבתי שכל הביציות שלה במקפיא.
תשמעי, אני יודע שאת לא רוצה עוד ילדים, אין צורך שיהיה לך קשר עם התינוק.

אז אין צורך שיהיה לי קשר עם התינוק.

פשוט תפסיקי.

אני מצטערת.
אבל אני אסירת תודה לאחות היפה על כל העזרה שלך לשחרר אותי מהכלא.
היא לא הייתה אסירת תודה אילו ידעה שהאחות היפה הפלילה אותה.

הם מוצאים חן בעינייך?
תשמע, התכוונתי למה שאמרתי.
זה נגמר.
זה נגמר כבר כמה פעמים.
זה שונה הפעם.
אני מנסה להיות עם רפאל.
צ'אק.

אחרי ג'יין.
מגיע לך משהו טוב יותר.
תהיי הבחירה הראשונה שלי.
"הם מעמידים זה את זה לפני הכול.
"תומכים זה בחלומותיו של זה.
"שניהם מלאי להט".
מה את עושה?
כותבת את הטקס.

אני רק רוצה שזה יקרה, סבתא.

גם אני.
מה כל זה?
שום דבר.
האב גוסטב אמר לי שמייקל כתב לי מכתב אהבה לפני שהתחתנו.
ניסיתי למצוא אותו.
כן.
אני זוכרת את המכתב.
מה?
-

אני תמיד מתבלבל בזה.
היית אמור להגיד את זה פעם אתמול.

בסדר, 25.

הייתי צריך לכתוב מכתב אהבה לג'יין.
איך היה?

עכשיו אני אמור להסתיר אותו ולתת אותו לג'יין כשהיא תצטרך אותו באמת.
בשעת צרה.
הוא אמר לך איפה הוא שם אותו?
לא.

אני לא מפסיקה לחשוב עליו.
עם ההיריון הלא צפוי ומה שקורה לאמא.
אבל למייקל היה זמן לחשוב על זה, רוחליו.
אנחנו אמורים להתחתן מחר.

אבל אני לא רוצה לדחות את החתונה.

אבל אנחנו חייבים.
הכול לא ברור.
אפילו לא דיברת עם דרסי.
אנחנו צריכים לתת לעצמנו זמן כדי להבין מה זה אומר מבחינתנו.
אני רוצה להתחתן איתך, אבל לא ככה.
רגע, מה?

החדשות הרעות ממשיכות להגיע.
אני לא מבין.

אני מקבלת חסינות בגלל העדות שלי נגד רוז כי אני יודעת איפה קבורות כל הגופות.
ממש, אני חושבת שחלק מהן באי שהיינו בו.
מתי תשתחררי?

ראף, אהיה לצדך לאורך כל הדרך כשתיאבק בסרטן.
כן, שכחתי שהוא סיפר את השקר הזה.
מה התוכנית לטיפול?

אני דואגת לך.

טיפלנו בפרטים האחרונים.
זה מביא אותנו לכאן, עכשיו, לפרט האחרון.
שיקרת לי.

לא עשיתי את זה.
לא הרגתי את סקוט.
מישהי שנראתה בדיוק כמו הפנים שלך כאיילין הייתה במרבלה באותו ערב במקרה?
כן, איילין.
איילין האמיתית בטח הרגה אותו.
וזה נכון, שיהיה ברור.

אסביר.
-

לא ראיתי אותך לפני שתי שניות עם אוכל סיני בלובי?
תזכרו שרוז איימה להרוג אותה אם מישהו יבין את המזימה שלהן.
יש לך תאומה או משהו כזה?
היא או סקוט.
היא נפטרה ממנו.
אלוהים.
אלוהים.
אל תיגעי באסירה.

הזמן נגמר.

לא כדאי לך לבטוח באחיך.

בחייך, את באמת חושבת שהסרטן שלו חזר?
אחר צהריים טובים.

הסופה הזאת בהחלט הגיעה.
אנחנו מייעצים לכולם להישאר בפנים.
אני יודעת שהסרטן שלך לא חזר.
עדיין יש לי חברים בבית החולים, התקשרתי אליהם.
כן, לואיזה הייתה רופאה.
זו הייתה הדרך היחידה להחזיר את רוז.
איך יכולת לשקר לי על משהו כזה?
יצאת עם האישה שהרגה את אבא שלנו וחטפה את הבן שלי.
זה היה רע, אבל זה היה בעבר, היא רצתה להשתנות.
אלוהים, את שוגה באשליות.

משוגעת לגמרי, בדיוק כמו אמא שלך.
את יודעת מה?

לא אכפת לי מה תעשי עכשיו כשרוז בכלא, כל עוד תתרחקי ממני ומהמשפחה שלי.
ענן הסופה הזה נעשה שחור.
זה גרוע.

אני יודעת, גם אני.
גם סבא וסבתא עצובים בגלל זה.

אולי אתן להם סוכריות גומי ממקום המחבוא הסודי שלי כדי שהם ירגישו טוב יותר.
מקום מחבוא סודי?
בגלל זה מצאתי נמלים בחדר שלך בשבוע שעבר?
תראי את זה.

את צוחקת?

מה תחביא שם?

איך את יודעת על טבעת הפענוח שלי?
תוכלי לקחת את מתיאו לרפאל לפני שתלכי לעבודה?
אני צריכה לבדוק משהו.

שלום.

סיפור מצחיק.

זה לא החלק המצחיק.
אני מחפשת מכתב אהבה שהוא כתב לי לפני שירו בו.
גם זה לא החלק המצחיק.

אני חושבת שהמכתב עדיין מוסתר שם.
אני יכולה להיכנס ולבדוק במהירות?
תודה שאת עושה את זה.
חשבנו שזה רעיון טוב שכולנו נשב ונדבר.
כדי להרגיע אתכם, אני לא רוצה כסף.
אפרנס אותה בעצמי.
תיוולד לנו בת?

רוחליאנה.

אמרת שאת פתוחה לזה.

הסכמתי לחתום על החוזה...

על שם הנרקיסיסט הגדול בעולם,

נוכל להניח לעניין השמות לרגע?

אני רוצה לאשר שתהיה משמורת משותפת, לפי ההסכם הקודם.
לא, אני רוצה משמורת עיקרית.

ההסכם הקודם נכתב כשהתכוונו לעשות את זה יחד ואהבנו זה את זה.

גם אני שונא אותך, אבל את אמא של הילדה שלי.
אשמור בפנים את השנאה האמיתית, החזקה והכמעט אלימה, כי אני רוצה להיות מעורב בחיים של הילדה שלי.
תקבל שבועיים בחודש, חג ארוך אחד ושבועיים בקיץ.

ואת צריכה לרצות שהוא יקבל יותר.
הוא אבא מצוין, את יודעת את זה.
לאף אחד אין לב גדול יותר ואף אחד לא נאמן או מסור יותר.
תודה על המידע, אבל זה בינינו.
רק רגע, גם היא מעורבת.

שמעתי שאתם אפילו לא מתחתנים.
אהובים יקרים, באותו רגע היא הבינה... מובן שכן.
על מי אני עובדת?
לא אעזוב אותך, אתה האדם בשבילי.

בוא נתחתן.

אבל ביטלנו הכול.
אנחנו צריכים רק אותך, אותי, את אמא, ג'יין ומתיאו.
ו-42 רקדני רקע, 12 יונים ושלוש החלפות בגדים.
דרסי, תשמעי מעורך הדין שלנו.
בואי נלך להתחתן, כלום לא יעצור אותנו.
אחר צהריים טובים.
שירות מזג האוויר הגדיר את הסופה הטרופית כהוריקן.
סליחה.

באותו רגע ג'יין תהתה אם זה גורל, חלק מהתוכנית של מייקל,
שהיא תמצא את המכתב בדיוק כשהיא צריכה, ביום גשום.
לא.

לפחות ניסיתי.

אלוהים.

החתונה של ההורים שלי שוב בתוקף.

אלוהים.

שירותי אובר וליפט לא עובדים בגלל הסופה.

אני די בטוח שהשגנו לך את המונית האחרונה לשם, מיס אלבר.
ואני מתנצל, זו נסיעה משותפת, מישהו יצטרף אלייך.

את בטח האחות התאומה של פטרה.
אני לואיזה, אני אחותו של רפאל.
-

שוב, אני שואל את השאלות, אבל אני לא יודע.
המכונית שלכן.
אבל אני יודע שהנסיעה הזאת בהחלט תהרוס דברים.
אני בסדר, אמא.

כן, ניזהר.

תמהר.

לכי לכתוב את הטקס. "אהובים יקרים", "נועד לקרות" וכל זה.
אלוהים.

מה זה?

תשתוק.

אנחנו צריכים למהר.
לא, המכונית שלי.
ניסע באוטובוס.

זאת אומרת, לא, אוטובוס.
תרסיס לשיער, סיכות לשיער, שפתון.
החתונה היום, זה מטורף.
בסדר, אין בובות של יונים.
אבל תראי מה הבאתי ממועדון הילדים.
עגורים מנייר.
הם יהיו מושלמים.
שימו לב, כל האורחים והעובדים במרבלה.
המלון סגור באופן רשמי בשל ההוריקן.
למישהו יש קונסילר מטשטש מספר 303 של לוריאל בחום בינוני?
לא, זה לא יספיק, אני צריך עוד צבעים.
מתיליו, רוץ לחדר של סבתא ותיקח את קרם הבסיס שלה.

אחד?
אבא אומר שמתיאו עוזר טוב.

ואז...

את מפורסמת.
-ספרי סתיו "לורדן גרגור" "שלג

זה הספר שלי.

זה קטן מאוד, אני בקושי רואה, אבל זה הספר שלי.

ישבתי באוטובוס וכתבתי, חלמתי על זה.

את לא מרגישה שזה לפחות נועד לקרות?
חברים, מה היא יכלה להגיד?

השקעתי בזה הרבה עבודה קשה, מאמץ, נחישות, התגברות על מכשולים ומאבק באכזבות ובכישלונות.
זאת הייתה בחירה.

עט ונייר, אני צריכה עט ונייר, אני צריכה עט ונייר.
כעבור עשר דקות תחנה אחרונה.
אתה חושב שתוכל לקרב אותנו יותר למלון מרבלה?
אני מצטערת, הוא לא מבין איך עובדת תחבורה ציבורית.
תיזהר עם השמלה.
זה ארוז היטב.

אלוהים.

הצלה טובה.

אמרתי לכם שהם יעשו בלגן.
מהר.
ברוכים הבאים למרבלה.
אני מצטערת שפרוויק אכזב אתכם.
בפעם הבאה תבחרו במלון עם תוכנית בטיחות.
רגע, אנחו לא יכולים לעשות את זה.
אנחנו צריכים להשאיר את החדר פנוי לחתונה של ויאנואבה.
אנחנו באמצע סופת הוריקן.
רפאל הבהיר את זה היטב, הוא הבטיח לג'יין.

השמלה שלי הייתה בתרמיל שלי... אני ממש מצטערת, אני מרגישה נורא.
את בסדר, אמא?

מובן שהשמלה שלי הרוסה.
תסתכלו סביבכן, אנחנו מתחתנים באמצע סופת הוריקן.
למי אכפת?

בסדר, נסתדר.

ואת יודעת מה?

את עורכת את הטקס, את צריכה לבלוט.
חכי, סיומארה, אני רוצה להגיד לך משהו,
לפני שהכול יקרה.
בעצם, אצעק עלייך.
מה?

אני אוהבת אותך כל כך.
אילו אבא שלך היה חי, אני יודעת שהוא היה גאה מאוד באישה שאת.
משהו חיובי, לפחות אף אחד לא יראה את השמלה של ג'יין.
כולם לקום.
יש לציין שביום החתונה של סיומארה גלוריאנה ויאנואבה לא היה חשמל, השמלה שלה נהרסה,
אפילו לא היו עגורים מנייר, כי הם נחשבו סכנת שריפה.
אבל זה עדיין היה קסום.

היא נראתה מושלם.
לפחות בעיני האנשים שאהבו אותה במיוחד, כולל בעיניי.
אני אוהבת אותך, בני.
גם אני אוהב אותך, אלבה.
אהובים יקרים, נאספנו כאן היום כדי להיות עדים לנישואים של שני אנשים שלא נועדו להיות יחד.
זה נכון.
הם נפגשו כשהיו בני נוער, ושניהם היו במצב נורא, בכנות.
הם לא נפגשו 23 שנים.
גם הפגישה המחודשת הייתה נוראית.
פרידות, פיוסים, אי-הבנות, רגשות שנפגעו וכעסים ישנים.
אתם רואים?

ההורים שלי כאן היום לא כי הם נועדו להיות יחד, אלא כי הם בחרו זה בזה.
אל מול מיליון מכשולים, הם בחרו זה בזה.
כשהיה נראה שהם צריכים לוותר, הם בחרו זה בזה.
הם בוחרים זה בזה מול כל תפנית ובעיה שהחיים מביאים להם.
בכל יום.
זה לא ייעוד, זה לא גורל,
זאת התחייבות בעושר ובעוני, בחולי ובבריאות, בסערות ובימים שטופי שמש.
הם הרוויחו את הסוף הטוב.
בסמכות שהוענקה לי מטעם הכנסייה הקדושה "מעגל החיים", אני מכריזה שאתם בעל ואישה.
אבא, תנשק את אמא.

חתונה מוזרה.
מה אתה עושה כאן?

חיפשתי אותך,
כי הטקס הזה הזכיר לי אותנו.
אנחנו נפרדים, אנחנו משלימים, אבל אנחנו תמיד חוזרים זה לזה.
הסתכלתי עלייך כל הערב כשהסתכלת עליו.
וחשבתי רק:

רפאל, אני מצטערת, זאת הייתה טעות, לא הייתה לזה משמעות.

אני יודעת.
פשוט הרגשתי חוסר ביטחון, והוא אמר את כל הדברים הנכונים.
זה פשוט קרה.

אתה וג'יין.
אני יודעת, אתה תגיד שאתם רק חברים טובים, אבל זה לא נכון.
היא מסתכלת עליך כאילו זה לא נכון.
את טועה.

ובחרת בה בעבר.

אתה אומר שאם תגלה שלג'יין יש רגשות כלפיך, זה לא ישנה כלום?
לא, מובן שלא.
אני לא בטוחה שאני מאמינה לזה.
בלי קשר, בגלל זה לא רציתי להיות איתך שוב.
התגברתי על זה, אני לא רוצה לדאוג בגללך ובגלל ג'יין.
חברים, באותו רגע פטרה רצתה רק שרפאל יגיד לא, שיבחר בה ושימשיך לבחור בה.
כן, אולי את צודקת.
בסדר, נחזור למצב הקודם.
אבא, ריקוד משפחתי, ריקוד משפחתי.

אתה בסדר?

נפרדתי מפ-ט-ר-ה.
אני רוצה להיות למטה.
מה קרה?
את זוכרת את כל הסיבות שבגללן אמרת שאנחנו לא צריכים להיות זוג?
צדקת, אנחנו מוציאים את הרע זה מזה.
לא, טעיתי, אתה זוכר?
מה?

אבחר בך.
זה מטורף.
זה מה שאני אמרתי.
כן.
הגורל הוא שורת מעקפים, אדם חכם אמר פעם.
סוף סוף הפסיק לרדת גשם.

תדברי איתי על רפאל.
מה?

אני מומחית בלהט, נראית מלאת להט.
רק רקדנו.
בסדר, היה קצת להט, אבל אני מנסה שזה לא יקרה.

כי הוא התכוון לחזור לפטרה.

זה התפוצץ ופתאום הוא שאל אם יש לי רגשות כלפיו.
אלוהים, מה אמרת?

יש לך?

או קדימה.

איך שאבא שלך ואני בחרנו זה בזה שוב ושוב.
אולי הוא הגורל שלך.
אני לא מאמינה בגורל.

לפחות תדברי איתו.
את גורו אהבה.
למה אני תמיד הורסת לעצמי?

אני מתכוונת לזה, תצטרפי למועדון ההיכרויות היוקרתי שלי.
אמצא לך שידוך בן רגע.
אני כבר יודעת עם מי אני צריכה להיות.
מה קרה?

נמאס לי ממשפחת ויאנואבה.

אני יודעת שעדיין יש לה רגשות כלפי רפאל.
אולי הוא לא מאמין לי, אבל...

מותק, לא, לא.
כלל מספר 43 של דרסי:
השם של החברה לשעבר לא ייאמר אם את לא רוצה שהוא ייזכר.
אם את רוצה להיות איתו, אל תוציאי את עצמך מהמשחק.
תגידי לו איך את מרגישה.

לכי.
חברים, זה היה רגע שבו החיים יכולים לפנות לשני כיוונים.
ג'יין, חיפשתי אותך.
-

בני הזוג מהדירה הקודמת שלך יצרו קשר עם הדייר שגר שם לפניהם.
ומשהו על לוח רצפה.
מישהו הביא את זה.

ג'יין היקרה.

הייתי מתוח כי פחדתי לכתוב משהו לך, סופרת.
חשבתי מה להגיד וזה גרם לי לחשוב איזה מזל היה לי שפגשתי אותך
ועל כל תפניות הגורל הקטנות שהובילו אותי אלייך.
קרישנה, ראית את רפאל?
-רפאל:

-

-

-

-

"רפאל:

"ואני רואה אותך.

ראף?
איפה הטלפון שלי?
ראף.
שלום, אחות יפה עם לב מכוער.
מה קורה?

גנבתי את הטלפון של רפאל כמו שאת גנבת את הטלפון של סקוט שלי באותו לילה.
מה?

אני יודעת כל מה שקרה.

אתם זוכרים את הנסיעה הרת הגורל במונית, שאמרתי לכם שתהרוס הכול?
תאמיני לי, אני מבינה באלכוהול.
אין סיכוי שמישהו יתעלף מקצת שנאפס אפרסק.
שמו לך סם אונס.
בלילה שבו סקוט אהובי מת, את שלחת לי הודעה מהטלפון שלו.
הוא לא נפרד ממני, הוא אהב אותי כל הזמן.
עכשיו עשיתי לך אותו תרגיל עם הטלפון.
וזאת... סגירת מעגל.
למרבה הצער, זה מביא אותנו לכאן.
מה את עושה כאן, לעזאזל?

אני לא הולכת לשום מקום.
איפה השגת את זה?
אני חושבת שנועדנו להיות יחד בנסיעה.
את עזרת לי, עכשיו אני יכולה לעזור לך.
בעלי המת מצא תוספת לצוואה של אבא שלך.
רפאל לא מקבל שום דבר.
אפס, כלום.
כלומר המלון, הקרן, הכול שלי.
כלומר אתה צריך לעזוב מיד.
תהפוכות הגורל.
זו הייתה ההרגשה בערב שבו נפגשנו.
לא הייתי אמור לעבוד.
לפני שבע שנים החלפתי חבר שלי שהילד שלו ניגן ברסיטל.
סיימתי לעבוד, אבל עשיתי מעקף
ועצרתי לאכול המבורגר במרחק כמה רחובות ממך.
הייתי בדרך חזרה לתחנה ו... תלונה על רעש ב-25.

כן, אני שם.
לולא הרסיטל וההמבורגר, לא הייתי מגיע לסף דלתה של בחורה בת 21 שיכורה.
זאת לא רק שורה של צירופי מקרים, זה גורל.
לא היה לי ספק לרגע שאת שלי.
אין לי ספק שאני רק רוצה לעולמי עולמים שתהיי מאושרת.

אדם?
כן, האהבה הראשונה של ג'יין.

גרתי בדירה הזאת, אני מצאתי את המכתב.
לא ידעתי שהוא שלך.
חשבתי שלא אראה אותך שוב.
-