# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "עד עצם היום הזה":
בואי איתי.

אם תעזרי למישהו אחר למצוא את דרכו, זה יעזור לך למצוא את דרכך.
את עוד תראי אותי שוב!
תיהני מארץ עוץ, מכשפה.
מה קרה בינך ובין האדס?

יופי של פגיעה.
כיפה אדומה?
"עד עצם היום הזה" עונה 5:

היא בסדר?

היא לא...

כמה זמן לדעתך היא תהיה מחוסרת הכרה?
אני לא יודעת.

איפה היא הייתה מאז שעזבה את סטוריברוק?
אני לא יודעת.

אלא אם כן הם מתים, הייתי אומרת שהיא מרחרחת במקום הלא נכון.
יש איזה הסבר לכך שהיא פה?
רק זה.
ארץ עוץ, לפני זמן מה כאן.

אני מאחורייך.
מה קרה?

רובי, זה בסדר.

זה מה שאמרת אתמול ושלשום.
מאוחר, בואי.
ספרי לי כל מה שידוע לך על הארץ הזאת.
אנשים אמורים לשיר פה הרבה.

זה מה שהיה בסרט.

אני חושבת שהיה גם ספר.

מה שזה לא יהיה, אין זכר לריח של חברי הלהקה שלי.
אני חושבת שהם בכלל לא היו פה מלכתחילה.
כדאי שנתחיל לחפש דרך חזרה ליער המכושף.

זה בסדר.
אני חושבת שאני יודעת מי הקטנצ'יק הזה.
טוטו?
לא הייתי עושה את זה במקומך.
טוטו נובח רק בגלל סיבה אחת.

מי זו?

הוא לא נובח כי אני מכשפה.

אני...

אבל אין סיבה לפחד.
רואה?
רגע, לא!

למה עשית את זה?

תני לנו לעזור לך.

את הולכת בכיוון הלא נכון.

לא.

נגד כיוון הרוח.
דרך שדה ערערים אל עמק אורנים.
בואי.
לא.
מה זה?
זו המכשפה המרושעת.

תעדיפי שבפעם הבאה אשלח לך שוקולד?
אם אתה רוצה שאודה לך, אולי כדאי שבפעם הבאה תכתוב את שמך על כרטיס הברכה.
חוששני שלא באתי כדי לחזר אחרייך, זלינה.
באתי כדי להזהיר אותך.
בקשר למה?
יש לך אורחת מארץ עוץ.

בואי רק נאמר שאשת זאב נחתה פה.
תוקפנית, נראית טוב באדום.

זה בלתי אפשרי.

זה כנראה היה מרושע מאוד, אם היא רדפה אחרייך עד לכאן.
מרושע זה לשון המעטה.
כל הרצון הטוב של אחותי יתפוגג ברגע שיתגלה מה עוללתי לחברתה.
אני חייבת לעזוב לפני שהם ימצאו אותי.
את השאול?

עליי להזכיר לך שאני חיה מאוד?
ויש לי דרך לחזור הביתה.
והבת שלך...

לא, בגללה אני עוזבת.
אם אשאר, אם אלחם בזאבה הזאת, אני רק אעשה דבר נוסף שאתחרט עליו.
ואז רג'ינה לעולם לא תיתן לי לראות אותה שוב.
אין ספק שלא תקבלי את בתך בחזרה אם תברחי.
תישארי.

תן לי לנחש, יחד איתך.
אנחנו צוות לעניין.

אני אתן לך כל מה שאת רוצה.
מצטערת, האדס.

תעשי מה שעלייך לעשות.
אבל תדעי שכך או כך, אני אטפל בזאבה הזאת.
-

תפסיקי לענות את עצמך, בל.
לא, נתתי לגסטון את הספר הזה כדי ללמד אותו שגיבור אמיתי צריך לחמול על אויבו, נכון?
אבל ברגע שאני יכולתי לנהוג בו במידת הרחמים, שלחתי אותו לגורל גרוע ממוות.
בל, ניסית להגן על הילד שלנו.
כן, ואילו האדס באמת השמיד את החוזה, אולי הייתי יכולה לחיות עם מה שעשיתי.
אבל הוא מצא פרצה והנשמה שלי נהייתה אפלה יותר, עוץ לי, רק בשביל...

ועכשיו נוכל יחד לשחרר את ילדנו מלפיתתו של האדס.
לא.

אם אשאיר את זה לך, אתה רק תגרום לי לעשות עוד משהו שאתחרט עליו.
השאול?
אני לא מבינה.

רובי, גם היא נמצאת פה למטה.
רגע, יקירה, באת לפה כדי לחפש את זלינה?
למה זה לא מפתיע אותי?

משהו לחברתי, דורותי.
זלינה רצתה את נעלי הקסם שלה כדי שתוכל לחזור לתינוקת שלה.
רובי, מה זלינה עשתה לחברה שלך?
לכן אני פה.

דורותי הלכה להתעמת איתה, ופשוט נעלמה.
מולאן ואני חיפשנו בכל מקום, אבל לא מצאנו אותה.
שלגי, הכול באשמתי.
זה לא היה קורה אלמלא הופעתי בארץ עוץ.
הרסתי חיים של מישהו נוסף בגלל מה שאני.
זה לא נכון, ואת יודעת את זה.
רובי, נגלה מה קרה לדורותי.

יש רק דרך אחת לעשות את זה.
הגיע הזמן לדבר עם זלינה.
אני באה.
באמת חשבתי שהצלחנו להשפיע עליה לטובה.
דיוויד, אתה מוכן לעשות משהו בהיעדרי?

אנחנו לא...

אני מתחילה ל...

אני אתקשר אליו בשביל שנינו.
תודה.

הרחובות לא בטוחים.

כן, אני אזהר.
תאמיני לי, אני אספר לניל למה אמו לא יכולה לדבר.
אגיד לו שהיא יצאה לעשות את מה שהיא הכי טובה בו.
להיות גיבורה.
זהירות, בחור.

אנחנו לא יכולים לבטוח באף אחד.
התור תמיד ארוך כל כך?
זה לא תור.

מה את חושבת שאת עושה?

אני ממלאה את המחויבויות שלי כראשת העיר ומפקחת על כמה שיפורים בעיר.
תעשה את זה, קלוד.

זו הדרך היחידה של האנשים האלה ליצור קשר עם יקיריהם.
כוונתך שזו הדרך היחידה שלך ליצור קשר עם בנך הפעוט ולרדוף אותו.
נראה שמסותת הסנטר הקטן ייאלץ ללכת לישון בלי סיפורים משעממים לפני השינה.
קרואלה, למה את עושה את זה?
זה מפני שאני לא מוכן לכתוב שאת חוזרת לחיים?
לא, הנרי יקירי.
לא אני היא שהורתה על עקירת כל הטלפונים.
האדס.
כל כך הרבה גיבורים מסתובבים פה, והוא מרגיש שיש יותר מדי תקווה בממלכה שלו.
את יכולה להגיד לו שהוא יצטרך לעשות יותר מלעקור טלפונים כדי לייאש אותנו.

אבל בינתיים, אם אתה רוצה לסגור עסקה, אני יכולה להסיט את מבטי בזמן שאתה מתקשר בפעם האחרונה.
אני מניחה שהסופר והעט יעמדו לרשותי ויחזירו אותי לחיים.
אנחנו לא סוגרים עסקאות איתך.
כרצונך.
תעשה את זה, קלוד.
להת', יקיריי.
אחזור לקחת אותך כשהזמן יתאים, מתוקונת קטנה שלי.
אבל כרגע את נמצאת עם האנשים שיעניקו לך מה שאת צריכה.
את לא הולכת לשום מקום, אחות.
איך את מצפה שאהיה אמא טובה אם את לא עוזבת אותי במנוחה?
זה מה שתכננו לעשות, עד שמישהי שדפקת פשוט נפלה מהשמים, פשוטו כמשמעו.
מה עשית לדורותי?
הוא היה פה.
טוטו?

אין פה כלום.

אתן מחפשות אותי?
אני רואה שאספת כמה חיות עזובות בזמן שנעדרתי.
תיזהרי, זלינה.

את יודעת שאת לא רצויה יותר בארץ עוץ.
את חושבת שאני רוצה להיות בחור הירוק הזה?
חבריכן גירשו אותי לכאן.
אני בטוחה שהייתה להם סיבה טובה לעשות זאת.
כמובן.

זו האמת.
תביני, דורותי, תושבי עוץ אולי אוהבים אותך, אבל לי יש משהו טוב יותר.

היא זקוקה לאמא שלה, אז את תחזירי אותי אליה ברגע זה.
איפה הנעליים הכסופות שלי?
נתת לי אותן, ואני לא מתכוונת להחזיר אותן.
טוב, אז... אולי תשקלי את זה שוב כשתראי את מי מצאתי מרחרח בין ההריסות.
טוטו!

יש לך זמן עד השקיעה מחר להחליט את מי מהם את מעדיפה.
זלינה, ספרי לנו מה עוללת לדורותי.
תילחמי באינסטינקטים שלך ותעזרי לנו.
זו הדרך היחידה שבה תראי שוב את הילדה הקטנה שלך.
תסמכי עליי.
לא.

אפילו אני לא יכולה לעזור לדורותי עכשיו.
למה לא?
הרגת אותה?
לא בדיוק.

קללת שינה.
את צריכה להעיר אותה.
זה מה שאני מנסה להגיד לכן.

תושבי ארץ עוץ אולי אוהבים את דורותי, אבל יש רק דבר אחד שיכול לעזור לה עכשיו.
נשיקה של אהבת אמת.
אין לה משפחה, היא לא נשואה, היא לא נאהבת, היא בודדה.
אין איש שיכול להעניק לדורותי את מה שהיא צריכה.
אני חוששת שלפעמים...

האמת היא שזו עסקת חליפין פשוטה.
הנעליים תמורת בתי.
באמת?

לכדת את דורותי בקללה שאי אפשר להסיר.
מצטערת שאני טובה במה שאני עושה.
תפסיקי להתחבא מאחורי ההתרברבויות שלך.
את לא גאה שנתפסת.
תקשיבי, אני מבינה אותך.
עשית מעשה נורא.
אבל גם אם עשית דבר רע אחד, או 30, זה לא אומר שאת לא יכולה לעשות מעשה טוב עכשיו.
זלינה... את יכולה לתקן את דרכייך.
תסמכי עליי, אני יודעת.
את חושבת?

אם תנסי.
קחי.

אין לי שום אשליות שמשהו ישתנה.
לא את.

אני מקווה שהן יעירו אותה.
ואם תצטרכי אותי, אני אהיה ממש פה.
אנחנו חייבות לעשות משהו.

אין אף אחד לצדה.

הנעליים האלה לפחות יחזירו אותך לארץ עוץ.
איך הצלחת לשכנע אותה לתת לך אותן?
אתן לא תאמינו לי, אבל פשוט ביקשתי.
איזו תועלת יביאו הנעליים אם אין אף אחד בארץ עוץ שיכול לתת לדורותי נשיקה של אהבת אמת?
את בטוחה שאין אף אחד?
המשפחה שלה הייתה מגעילה אליה.
האדם היחיד שהיא אהבה אי פעם היה דודתה המנוחה, אם.
אולי היא עדיין פה.

זה הסיכוי הכי טוב שלנו להשיג את טוטו בחזרה.
את בטוחה שזה ישפיע עליה?
אבקת שינה כבר נטרלה את זלינה בעבר.

אני רק צריכה עוד רכיב אחד כדי שזה יצליח.
פרגים.

אני באה איתך.

אני יכולה להסתדר לבד.

או שאת עדיין כועסת עליי, או שאת לא אוהבת לדבר.
את באמת רוצה שאענה לך?
טוטו הוא לא סתם חיית מחמד, נכון?
את צודקת.
אני לא אוהבת לדבר.
לא כדאי שאדע בשביל מה אנחנו נלחמות?
בסדר.

בפעם הראשונה שביקרתי בארץ עוץ הייתי רק ילדה.
לא שהיתי פה זמן רב, אבל כשחזרתי לקנזס סיפרתי למשפחתי מה קרה.
הם לא האמינו לך?
הם ניסו לאשפז אותי בבית חולים לחולי נפש.
אני מצטערת.

זה הראה לי מי המשפחה האמיתית שלי.

בזכותה לא אשפזו אותי.
והיא עדיין בקנזס?

אבל לפני שנפטרה היא נתנה לי את טוטו.
הוא כל מה שנשאר לך ממנה.
הוא היחיד שמבין אותי.
אל תדאגי, אנחנו נחזיר אותו.
אני יודעת איך זה להרגיש שאתה לא שייך לשום מקום.
באמת, זאבונת?

לא, כל תושבי הכפר שלי הבריחו אותי הרחק.

עם לפידים וקלשונים.
מפני שאת זאבה?
לא תמיד ידעתי שאני זאבה.

לא שלטתי בעצמי.
לילה אחד הרגתי בטעות את החבר שלי.
וואו.

חייתי במנוסה לאחר מכן ו... בסופו של דבר למדתי לשלוט בכוח שלי ורכשתי חברים לאורך הדרך.
הגעתי לעיירה ששמה סטוריברוק, אבל... עדיין הרגשתי שמשהו חסר.
ובאת לארץ עוץ בחיפוש אחר תשובות.
באתי בחיפוש אחר חברי הלהקה שלי.
חשבתי שאולי הם מה שהיה חסר, אבל... אחרי שחיפשתי זמן רב כל כך, אני... אני כבר לא בטוחה שהם התשובה.
מה את כן מחפשת?
אני לא בטוחה.

בואי, השדה ממש קרוב.
-

זו היא!

המצבה לא נפלה או נסדקה.

אז למה אנחנו מחכות?

זה לא פשוט כל כך.
אם היא מתה, היא לא יכולה לעזוב את השאול סתם ככה כדי לתת לדורותי נשיקה של אהבת אמת.
אולי היא לא צריכה.
לפני כמה ימים המכשפה העיוורת הכניסה את הבל פיו של דיוויד לבקבוק.
מה?

טוב, היא צלתה ילדים בחייה הקודמים.
אנחנו בכלל רוצות לדעת מה הסיבה?
הנקודה היא שאולי נוכל לעשות את זה עם הנשיקה של דודה אם.
רובי תוכל להשתמש בנעליים כדי למסור אותה לדורותי בארץ עוץ.
שלגי!

האדס עקר את הטלפון.
הוא ניתק אותנו מסטוריברוק.

שלגי, ניל בסדר גמור.

אולי האדס עשה את זה בגלל סיבה מסוימת.
אולי הוא יפגע בסטוריברוק בזמן שאנחנו תקועים פה.
זה בדיוק מה שהוא רוצה.

קשה לא לאבד תקווה בזמן שחיי בני אולי בסכנה.
אמא, אני חושבת שהגיע הזמן.

שתחזרו הביתה.

לא סיימנו את המשימה שלנו.

עשיתם למעני ולמען אחרים פה למטה יותר מכפי שאתם יודעים.
והתכוונתי למה שאמרתי.

מפני שהייתי זקוקה לכם.
ועכשיו הילד השני שלכם זקוק לכם יותר.
ואולי גם סטוריברוק זקוקה לכם.
ומה בנוגע להאדס?

פשוט נצטרך למצוא דרך להילחם בלי הזוג מקסים.
אבל זה השאול.

אתם יכולים ללכת עם הנעליים.
לכו לארץ עוץ עם רובי.
לאחר שתעזרו לדורותי, תוכלו להקיש בעקבים ולחזור לסטוריברוק.
אמא, אבא, עשיתם מספיק.
לכו לטפל בשאר המשפחה שלנו.
אני אהיה בסדר.
כולכם שוכחים משהו.
האדס חקק את שמה של שלגי על מצבה.
אמה, לא הצלחת למחוק אותו.
היא לא יכולה לעזוב, אפילו עם הנעליים.
אני לא יכולה לעזוב.

בל.

שוב באת לקרוע את התינוקת הבוכייה שלי מבין זרועותיי?
אני זקוקה לעזרתך.
בבקשה.

ולמה את חושבת שהאדס יקשיב לי?
אני יודעת שהוא מאוהב בך.
לאחותי יש פה גדול יותר משחשבתי.
מצטערת, אבל האדס לעולם לא יקרע את אחד מהחוזים היקרים שלו, אפילו אם אני אבקש.
בבקשה, זלינה.

למה את פונה אליי אם האפל עומד לצדך?
כן, אני לא ממש בוטחת בו כרגע.
אז את סוף סוף רואה את החיה שמאחורי האדם.
אולי את יכולה להבין למה אני לא רצה אל האדס בזרועות פתוחות.
אני לא חושבת שזה בגללי ובגלל עוץ לי.
אני חושבת שזה מפני שאת פוחדת.

תעשי לי טובה.

אני לעולם לא אזכה לסוף שמח.
לא עם האדס, לא עם בתי, לא עם אף אחד.
איך את יודעת, אם מעולם לא ניסית?
ניסיתי ועוד איך.
תראי איפה אני.
שותה עם תולעת הספרים.
בחייך, אם אני מגעילה אותך עד כדי כך, אולי כדאי שתלכי.
לא.
לא, זה... זה לא העניין.
אלה רק בחילות בוקר.
את זוכרת איך זה.
האמת היא שאני לא זוכרת.
סוואן האפלה וידאה שההיריון שלי יארך עשר דקות.
רגע... אם האדס יחליט שהוא רוצה את התינוק שלי עכשיו,
גם הוא יכול להאיץ את ההיריון שלי.
הייתי שמחה לומר שהוא לא מסוגל לעשות דבר כזה, אבל אני יכולה להבטיח לך שהוא מסוגל.
לא.

נראה שלא.
זה לא בהכרח נכון.
יכול להיות שיש דרך.
גילית משהו?
רק שדודה אם נפטרה בקנזס.

אני לא מאמין שאני צריך לעזוב.

היא צריכה להיות עם הבן שלנו.

היא פספסה את התקופה הזאת עם אמה, ועכשיו זה קורה שוב.
אנחנו לא צריכים להיות פה.
לא התכוונתי...

קלטתי שעדיין לא אמרתי את זה.

לא רציתי שאמה תעשה את זה, ובטח שלא תגרור את כולם איתה.
היי, זו הייתה החלטה שלנו.

בסדר, עשיתי את זה בשביל אמה.

וכנראה...

יש לי השפעה כזאת על אנשים.

תקשיב, שמך לא חקוק על המצבה, חבר.

רובי היא כרטיס היציאה שלך מפה.

הלוואי שזה לא היה צריך לקרות ככה, אבל אתה צודק.
אני רק מקווה שנוכל לעזור לרובי.
שדה הפרגים.
זו הטריטוריה של זלינה.
אנחנו צריכות להיזהר.
אני מצטערת.

על שקראתי לך "זאבונת".
אילו ידעתי... לא.

אבל אני חושבת שיהיה הוגן שאמציא גם לך כינוי.
באמת?

מה דעתך על "קנזס"?

תיזהרי.
הרחה אחת של הפרגים, ונישן כל הלילה.
תודה.
זלינה.

אין סיכוי שנצליח לברוח מהם.

איך?

כן.
מה קרה?
זלינה.

את בסדר?
דורותי?

אולי בגלל כל הפרגים.

מצטערת, אין כניסה לכלבים.
אף אחד לא מדבר אליי ככה במזנון שלי.
הוא לא שלך, יקירתי.

יש מצבה בבית הקברות.

אולי תקלי עלינו ותגידי לנו איפה נוכל למצוא אותה?
מה יצא לי מזה?
הזאבה לא תסיר את השכמייה.
אלא אם כן את רוצה שנתחיל להגיש את הלקוחות שלך כמנה בתפריט.
בסדר.

כן?

אני שונאת את הדודה אם הזאת.

היא המתחרה שלי.
ברוכות הבאות למזנון של הדודה אם.
אני מכינה את הפשטידות לפי מתכון משפחתי, אבל יש לנו גם עוף בגריל טעים.
אנחנו צולים את הבשר לפי טעמכן.
אבל המרק...

אלא אם כן אתם כבר מתים.

אנחנו מנסות לעזור לדורותי.
אתן מכירות את דורותי שלי?

היא לא נמצאת פה למטה, נכון?
לא, היא בחיים.

היא זקוקה לנשיקה של אהבת אמת.
את רק צריכה להפריח נשיקה לתוך הבקבוק.
אולי העניין הלא פתור שלך הוא העזרה לדורותי.
אולי בגלל זה את פה למטה.
מה?

מה קורה?
אמה, מה עשית?

אמה.

לא!

מה זה היה, לעזאזל?
אני חושב שהמרק לא הסכים איתה.
אתה עשית את זה.
מודה באשמה.
קצת מים מנהר הנשמות מעניק למרק משהו מעט...

למה פגעת בה?

זה לא ברור?

ולדורותי, שהיא במקרה האויבת המושבעת של זלינה.
היא אמרה לך לעשות את זה?
תסמכי עליי, אין לה מושג שאני כאן.
מדובר פה במשהו גדול בהרבה מאחותך.
בואי נקרא לזה "רגע שניתן ללמד אותו".
לא היית פה אלמלא פחדת שיש סיכוי שננצח בקרב הזה.
כן.

כי אני לא חושב שהדודה היקרה של דורותי... תסכים איתך.
אזרחי השאול,
מעתה זה מה שיקרה למי שיתעסק עם הגיבורים לכאורה האלה.
מי הבא בתור לעזור?
לא?
קשה להיות מושיעה כשאף אחד לא רוצה שתושיעי אותו.
נתתי לדורותי מבחנה עם האבקה.

יופי.
יופי.
זו לא נשמעת קריאת קרב משכנעת במיוחד.
רובי, מה קורה?
כשיצאנו למסע, דורותי שאלה אותי מה חיפשתי במשך כל הזמן הזה.
אמרתי לה שאני לא יודעת.

אני חושבת... אני חושבת ש... חיפשתי מישהי כמוה.
ואני יודעת שרק נפגשנו, אבל מעולם לא הרגשתי ככה כלפי מישהו.
זה נפלא.
אז מה לא בסדר?
ראית איך היא הסתכלה עליי כששיניתי צורה.
היא בקושי הצליחה להוציא מילה.
אולי היא הרגישה בדיוק מה שאת הרגשת.
אולי היא לא ידעה איך לבטא את זה במילים.
אולי היא פשוט התחרפנה.

רובי... אל תעשי את הטעות שאני עשיתי.
אל תחכי עד שיהיה מאוחר מדי כדי לספר למישהו על רגשותייך.
את באמת חושבת שכדאי?
הנה את.

מה נעשה עכשיו, שלגי?
מה שאנחנו תמיד עושים.

אבל אף אחד לא יכול להעיר את דורותי עכשיו.
האמת היא שלא נראה לי שזה ממש נכון.
מי עוד יוכל לתת לה נשיקה של אהבת אמת?
אני לא יודעת.

אולי...

מה?
רובי, את החברה הכי טובה שלי.

אני רואה עד כמה את מודאגת.
את יכולה לספר לי.
את צודקת.
אז למה את עומדת כאן?

אהבת אמת היא רחוב דו-סטרי, ואני חושבת שדורותי לא מרגישה כמוני.
למה?

היא די נטשה אותי בארץ עוץ.

כשאני פגשתי את מקסים החטפתי לו בפרצוף.
אנשים מאוהבים פוגעים זה בזה כל הזמן.
כן, אולי.

אבל פשוט... מעולם לא פחדתי ככה ממשהו.
זה סימן מעולה.

אני עומדת להיפרד מדיוויד לתקופה שעלולה להיות ארוכה מאוד.
ואת יודעת למה אני מרגישה בסדר עם זה?
כי מה שמקבלים בתמורה כשאוהבים מישהו עולה בהרבה על הסיכון.
בסדר.

-

תנעלי אותן.
תחשבי על המקום שאליו את רוצה ללכת.
אחר כך תנקשי בעקבים שלוש פעמים.
דיוויד, כדאי שתחזיק את היד שלה חזק.
אז אני מניח שעכשיו אנחנו נפרדים.
עשינו את זה בעבר ואנחנו יכולים לעשות את זה שוב.
כשתגיע הביתה תגיד לניל שאני אבוא מהר ככל שאוכל.
האמת היא שקיוויתי שאת תוכלי להגיד לו את זה בשבילי.
דיוויד, אתה יודע שאני לא יכולה לעזוב.
עכשיו את יכולה.

מחקתי את שמך מהמצבה.
אני מפספסת משהו?

נכון, וזה לא הצליח.
כי ניסית למחוק את השמות.
הכלל פה פשוט.
-

-

לא, לא, אם רק אחד מאיתנו יכול לחזור הביתה ולראות את בננו, זו צריכה להיות את.
איך ידעת לעשות את זה?

האדס התעלם מדבר אחד בזמן שברחתי... הוא כישף את ידי כך שתחקוק את השמות בהתחלה.
אני לא יכול למחוק את השמות, אבל אני יכול לשנות אותם.
קדימה.

הייתי מוכנה שתלך.
לא, עדיף ככה.

אתה בטוח?

לכי הביתה.
אני אחזור ממש מהר.
אמא, אני לא טובה בפרידות.

שלגי, כשתהיי שם, תוכלי לבדוק מה שלום רולנד בשביל רובין הוד?
אני יודעת שהוא היה רוצה שאבקש את זה ממך.
בטח.

מוכנה?

שלום, האדס.
זלינה.
את האדם האחרון שציפיתי שיופיע פה.
שיחה קצרה עם תולעת הספרים גרמה לי להבין... שאולי לא נתתי לך הזדמנות הוגנת.
הגעת בדיוק בזמן לראות את זה.
דודה אם.

כל הטרחה הזאת בשביל להעניש דודה זקנה עבשה אחת.
עכשיו כשהזקנה איננה, לדורותי אין אף אחד.
ואני יודע עד כמה את שונאת את הילדה הזאת.
היא הגיעה לחדרי.
היא ניסתה לגרום לי לנמנם.
אז עשיתי משהו גרוע בהרבה.
דורותי תישן לנצח.

פרט לכך שתהיי מאושרת?
שום דבר.
באמת?
הכול היה למעני?
אני יודע שקשה לך להאמין,
אבל לכן עשיתי את זה.
כדי להראות לך שאפשר להיות לא אנוכי.
את פוחדת שאאכזב אותך, נכון?
מבועתת.
אני חושבת שפשוט אצטרך ליטול את הסיכון.
בואי נתחיל... בהרמת כוסית לכבוד שנת הנצח של דורותי.
מה קרה, טוטו?
רובי!

מצאת אותה.
חיכיתי שתחזרי.

תודה שטיפלת בה.

רובי, את מסוגלת לעשות את זה.
לכי.

זאבונת?

עזבת בלי להגיד מילה.
פחדתי.
לא יכולתי לאבד אותך בגלל זלינה.
כן, אבל אני כמעט איבדתי אותך.
לא איבדת אותי.

אני תמיד אחזור.
אחרי מה שהאדס עשה, אנחנו צריכים להכות בו חזק.
נכון, יקירתי, אבל איך?
סבא.
חשבתי שתרצה לראות את הסיפור האחרון.
סבתא הצליחה לחזור לסטוריברוק.
תודה, ילד.
עכשיו נלך למצוא דרך להצטרף אליהם.
מה קרה?

בל, איפה היית?
ניסיתי למצוא דרך לתקן את הטעות שלך.
זה מה שגם אני עשיתי.

נצטרך קצת זמן.

האדס יכול לקחת את התינוק שלנו מתי שבא לו, בדיוק כמו שאמה עשתה לזלינה.
אני לא אאפשר לזה לקרות.
אני לא יכולה ליטול את הסיכון שתעצור אותו בזמן.
לא כל עוד יש דרך שבה אני יכולה לעצור הכול... אפילו את ההיריון שלי.
איפה מצאת את זה?
אצל זלינה, אבל אל תדאג.

אני יכולה לדקור את עצמי מהר יותר משאתה יכול לעצור אותי.
כל זמן שאני ישנה, האדס לא יכול לקחת את התינוק ולך יהיה כל הזמן שתצטרך כדי להשמיד את החוזה.
בל, את רק מחמירה את המצב.
אני עושה מה שאני צריכה לעשות כדי להגן על הילד שלנו.
יש רק דרך אחת להסיר קללת שינה.

אני יודעת.
את חושבת שזה יאלץ אותי להיות הגבר שאת רוצה שאהיה?
לחזור אל האור רק כדי להעיר אותך?
אהובתי, כבר אמרתי לך.

לא.

לא אתה הוא שיעיר אותי, עוץ לי.
אבי יעיר אותי.
לא, בל, בבקשה לא.

תעשה כל מה שדרוש כדי להחזיר אותי אליו.
לא!