# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

kfir sason יש לנו חולה לוקמיה אשר מתקשה
מציאת התאמה גנטית.

היא זקוקה לך.
אני לא רוצה שאהיה "אמא" ו "מאט" אל לואי.
אני רוצה שאהיה "אמא" ו "אבא".
עכשיו אני מכריז עליכם בעל ואישה.
- היי, מי לעזאזל אתה?

הניירת על לואי אמר שאין אבא ידוע.
אז לאן אנדרה קיס זה בא?
אני לא יודע יותר ממה שאתה עושה.
הוא בטח הלך בערוצים מחוץ לאתר אותך.
האם לא כל כך מידע סודי?
כן.

ובכן, כי הוא הפרה חמור למדי.
אני בספק אם זה היה משהו לעשות עם DCFS.
העבודה של DCFS היא להגן על הילדים האלה.
אחרי כל מה לואי היה להכניס דרך אנחנו רק... תִינוֹק.
טינה... אנו זקוקים לעזרתכם, בסדר?
כל העניין נראה די מפוקפק.
איזה מין בן אדם ממתין שלוש שנים לפנות ילדיו?
אנו נפנה אל אותו מיד.
נסה להגיע לשורש העניין.
בינתיים, בואו לשמור על הראש שלנו.
למען לואי.
אתה גפרור.
- ברצינות?

זה מדהים.
אתה אפילו לא יודע אפילו חצי ממה שיש.
אנחנו כבר מחפשים תורם מתאים אנה במשך זמן רב מאוד.
אני מתכוון, אפילו לא אחיה ואחותה הן התאמה.
זה מעולה.

עוד לא סיפרנו לה עדיין.
אנחנו לא נגיד לה עד שתחתמו על הכוונה לתרום.
אה, כן, כן.

האט.

מח עצם קציר הוא תהליך כואב ויש כמה סיכונים קטנים, אבל מאוד אמיתי... קלארק, איפה אפשר לחתום?
באדי, אתה הולך לסבול מכאבים במשך זמן מה.
- אתה עלול להחמיץ משמרות כמה.

קיבלתי טון של החופש מגיע בדרך שלי.
בסדר, אבל כשאתה אומר שאתה עושה את זה, נתחיל אנה על מסלול אכזרי של קרינה וכימותרפיה.
אנחנו חייבים להרוג את התאים המתים שלה כדי לפנות את הדרך עבור הבריאים שלך.
בעיקרון, אנחנו הולכים להרוס את המערכת שלה חיסונית.
אז אם אתה בחזרה החוצה...

קלארק...

אולי הוא רק רוצה לסחוט אותנו.
טוב, אז הוא מבלגן עם הבחורה הלא נכונה.
בלי צחוק.
תראה, זה הולך להיות בסדר, גבי.
אני מתכוון, DCFS ייקרא הבחור הזה את חוק המהומות.
אה, מה לעזאזל?

למה שמישהו ייקח את זה?

בגלל זה הוא היצירה הטובה ביותר.
וזה הוא shiniest.
אין שום דבר נוצץ בקופסה הזאת.
הוא היה כאן מאז 78 '.
כן, בדיוק כמו כל משחק אחר במקום זה.
שחקנו את כולם מיליארד פעמים.
כיתה 3, משאית 81.
אדם לכודים, ברחוב 17 מערב 2617.
תחזיק מעמד.
לְמַהֵר!
מטומטם זה, זרועו תקועה וכל הדבר מגיע למטה.
- אחד העובדים שלך?

אחים היו שניסו לשדוד את המקום.
החבר'ה האלה ניסו להחזיק את המקום?
לא, הם התגנבו פנימה וניסו לעשות את עם כמה חביות של IPA.
כאן!

- בסדר, לחזור!

עובר.
- אני לא יכול להרגיש את היד שלי!

תן לנו קצת מקום!
אוטיס, קיד, לצרף את החגורה אל הסולם.
- היי, תולה, מכנסיים!

אתה צריך להישאר מאחור עד שתקבלו את הפלטות התייצבו.
מה שמך, חבר?
- כלומר מכנסיים.

זה מה כולם קוראים לו...

מכנסיים, לקחת נשימה עמוקה, להירגע.
אנחנו הולכים להוציא אותך משם בעוד דקה.
Mouch, השתמש בעמודה כי כעוגן.
היי, אז מה בדיוק קרה כאן?
ובכן, לא יכולנו להגיע חביות על גבי, כך מכנסיים ניסו לתפוס קצת מלמטה.
זה היה קצת כמו... "באר Jenga."
וואו, רוב האנשים היו עתה ויתרו.
בסדר, חבר'ה, יאללה.
בואו לקבל נצמד עד זה.
הרם את הסולם!
אנחנו צריכים עוד כוח אדם!
מְשׁוֹך!
משכו את היד שלך, מכנסיים!

- וואו!

אהה!
אוי בחייך!
שמור משיכת!
זהו זה!

אוי אלוהים!

קיבלנו אותו.
עשית טוב, מכנסיים.
אתה יודע, התקלחות בירה נשמע נהדר עד שאתה באמת לעשות את זה.
הייתי שמח לסדוק ברז ושוטף בצינור אותך למטה.

איכשהו אפילו התחתונים שלי ספוגים.
איכשהו?

אתה לא בטוח אם זה בירה?
היי!

ציון!
- היי.

- סליחה על ההמתנה.

לך תשב ולתת לי וריד.
אז מה זה שוב?
תרומת דם עצמית.
אתה נותן לנו דם משלך, אשר אנו נשמור על יד למקרה שמשהו קורה... אתה מתכוון, למקרה שמשהו ישתבש.
הממ.

אתה להיפגע בחוץ?
אהה.
אילו לחסוך קצת דינג-א-לינג מתוך חבית נופלת.
היי, יש לי כמה משככי כאבים בבית.
אם אני לוקח כמה מאותם, הוא הולך... לא יפריע ההליך שלך.
בסדר.

זה דבר ממש טוב כי אתה עושה, קלי.
אנה ילדה גדולה.
אחות ילדים מספרינגפילד.
היא מארגנת אירועי צדקה רחבה-מדינה.
וואו.

אנה רוצה לפגוש אותך.
אל תרגיש חובה.
אני יודע אינטראקציות התורם למקבל.
זהו...

אני מתכוון, אתה לומד להכיר אותה, ואולי ההשתלה
- לא עובד...

אני עוזר לאנשים כל יום.
חלקם עושים את זה, יש כאלה שלא.
אני רק אומר, אנונימיות קטנה יכולה להיות נחמדת עכשיו.
חוץ מזה, היא צריכה מח עצם... לא חבר חדש.
מה זה?
הזבל של אדם אחד הוא האוצר של אדם אחר.
הו, לא, אתה לא מביא משהו במזבלה-הרים
- אל הכבאים שלי.

- היה זה, אה, כמו...

הנה לך.
כֵּן.
אה, זה הולך להיות כל כך מדהים.
מי היה לזרוק משהו כזה משם?
ובכן, הרשת כבר מרופט מעט.
מה, אתה צוחק?

האם אני היחיד שזוכר הפיאסקו foosball של 2009?
כן, אמרתי את אותו הדבר, ראשי, אבל אז חשבתי שזה להיות הסחת דעת נחמדת.
דרך טובה לפוצץ קצת קיטור... למען כולנו.
אז זה כן?
- מאולתר.

- תודה, ראשי!

כן!
תודה, קייסי.

מממ.
חבר'ה, מה קרה בשנת 2009?
- אה!

לַחֲכוֹת!

- יש לי את זה.

- היי.

חדשות גדולות.
Hm?
"אמא-של-סבתא אדווינה... שלחו לנו 25 דולר כמתנת חתונה.
זה באמת מתוק.
מממ.
לַחֲכוֹת.
אנחנו נשואים באמת.
אז אמר השופט.
- זה כל כך משמח אותי.

זה גורם לי לחשוב שאנחנו יכולים לעבור כל דבר.
טוֹב.
כי אנחנו יכולים.
- אה!

נֶחְמָד.

- הא!

טוֹב.
היי, האם הם לוקחים מח העצם שלך כבר?
- זה היה קל.

זה די מגניב מה אתה עושה.
זה לא biggie.
- האם אתה עצבני?

אמור להיות כואב למדי.
הַרדָמָה.
כן, אבל 65% מתורמי לדווח על כאבי גב לאחר מכן.
אז משהו משתבש, פגיעה בעצמות או עצב, אתה יכול להיות את העבודה לזמן מה.
- ואתה יודע את זה איך?

אה, סטלה...
- מה?

- כן אז?

מה אם אכפת לי?
האם זה נגד החוק?
הו!
היי, טינה.
יש איזה מקום שנוכל לדבר?
אה, בטוח.

אה... הכל בסדר?
אנדרה קיס נתן רשות DCFS לנהל בדיקת אבהות, וכך עשינו.
אני מצטער, גבי...

הוא אביו של לואי.
תודה שבאת כל כך מהר.
השופט פאג'ט אומר להגיע אתה אחד של bests.
עורכי דין אימוץ בעיר.
זה נחמד לשמוע, אבל אני מקווה שהוא מזהיר אותך,
- אני מדבר ישר ולעניין.

אנחנו פשוט צריכים לדעת מה אנחנו מתמודדים עם.
במקרים כאלה, הורה הלידה כמעט תמיד מנצח אפוטרופסות.
ובכן, מה אם...

אני מתכוון, הוא בעצם כבר אורב לנו.
אני מבין, אבל בתי המשפט הם בדרך כלל מסרבים למשמורת הפרס למישהו אחר מאשר הוריו הטבעיים,
למעט במקרים בהם ההורים האלה בבירור חוו התעללות והזנחה, או נטשו אותם.
אנדרה קיס נטוש לואי במשך שלוש השנים האחרונות.
לואי היה ניתז מהבית אחד מתעלל למשנהו כל חייו.
אנחנו לא רק הולכים להסגירו.
אני מבין איך מרגיז זה... עבור שניכם, אבל אני חושב שזה חשוב
שתדע שאתה לא אפוטרופוס חוקי של לואי, מאז השם היחיד של גב 'דוסון
מופיע על יישום אומנה.
חכה, חכה, חכה, חכה.

- יחד...

העובדה היא, אתה עדיין מתמודד סיכויים ארוכים.
להכיר את כל זה, אתה צריך לחשוב היטב לגבי האם או לא אתה הולך לרדוף
אפוטרופסות קבועה של לואי.
אנחנו באותה סירה.
לא משנה מה את הניירת אומרת.
אנחנו לא נחים לרגע לואי ללכת.
אנחנו מוכנים לקחת על זה.
בסדר.
היי, הרמן, מה קורה?
שום דבר.
מה זה?
אה, זה פשוט, אה...

היה לי Lee Henry התנופה של הכבאים, ולהביא לי משהו מהבית.
בסדר.

משוט פינג-פונג.
אנא.

קדילאק של משוטי טניס שולחן.
- לא לא.

זכיתי אותו סטודנט מהצפון המערבי שחשב שהוא Yoo נאם-קיו.
אז יש לנו צלצול על ידינו?
אה, יותר אלוף טניס שולחן שיקגו ימק"א... שנת 1983.
- הא.

אה.
- עטא ילדה.

סלח לי בזמן שאני הולך לעשות קצת כסף.
אנה, יש לי מישהו שאני רוצה להכיר לכם.
כן כמובן.

זהו סגן קלי Severide, עם CFD.
התורם שלך של קלי.
אלוהים אדירים.
וואו.

בסדר, אני אהיה מחוץ כשתסיים.
יש לי כמה ניירת לסיים איתך.
בסדר.
הרבה אנשים אמרו שאני לא צריך לשאול לפגוש אותך, אבל, אתה יודע, בהתחשב שאנחנו הולכים לעשות
מח עצם במשותף, אני לא יודע,
- זה נראה הגיוני בלבד.

וחוץ מזה, אני לא אוהב את זה כשאנשים אומרים לי מה לא לעשות.
דבר נוסף שיש לנו במשותף.
ובכן, הם אמרו שהיינו התאמה מושלמת, כך... שאלתי חברים שלי עבור כמה מגזינים זולים,
אבל במקום זה הם הביאו אלה, ואז הם טפטים המקום איתם
אשר די עושה את זה נראה כאילו אני אוהב בוהה בתמונות של עצמי, וזה די מוזר.
לא, לא, לא, הם ממש נפלאים.
היי, הוא פרק סטארבד הרוק?
כֵּן.
מה, הם לך סוג בחוץ של הבחור?
כן, טוב... אל והרבה קמפינג ודיג יותר.
די עסוק בעבודה.
תשכח את העבודה.
ברגע שאני כולי marrowed למעלה, אני הולך לקחת אתכם אל המפל ביותר רוק מורעב.
זה, כאילו, בדרך רחוק מהמרכז.
נשמע כמו תוכנית.
די גדול, נכון?
כֵּן.
שכחת לתת לי קשר חירום.
חשבתי שזה היה יותר כמו עניין פורמלי.
זה לא.
ובכן, אני לא יודע.
אני לא יודע מי להניחו.
זה לא יום שבת, גבר.
רק תן לי שם.

רק צד אחראי.
זה יכול להיות ראשי בודן, קייסי, מי שאתה רוצה.
היי, למה היית חייב ללכת ולקבל עורך דין?
לקחתי את הבדיקה.
הילד שלי, ואת יודעת את זה.
אוקיי, קודם כל, אתה צריך לקחת צעד אחורה.
תראה, אני רק רוצה לדעת למה איזה עורך דין הוא קורא קרוב שלי, מקבל בעסק שלי.
אתה הופעת בביתי, עבודתי.
מה, אתה מנסה להפחיד אותי?
- זה המשחק שלך?

אתה חושב שזה איזה סוג של משחק לי?
כלומר הילד שלי יש לך חיים תחת קורת הגג שלך!
אמבולנס 61, אדם התמוטט.
9570 פאולינה רחוב.
אתה צריך לעזוב כבאים זה עכשיו.
היי.

- למה אתה לא תן לי לדעת?

היי.

אתה לא רוצה להיכנס לזה איתו כאן.
דוסון, אני מצטער, אנחנו חייבים... הוא לא הולך בחזרה למטה, מאט.
היי, ג'רלד.
היי, חבר, מה קורה פה?
הממ?
הו!
אהה!
אתה בסדר?
אני אחזיק אותו כפי יציב ככל שאוכל.

דוחפים בקי.
אין לפגוע בו!

מה אתה חושב שאנחנו עושים?
אתה בטוח שאתה בסדר?
נראה כאילו זה הולך להיות פנס שם אם אתה לא מקבל על זה קצת קרח.
איכס.
היי, לא להישען עליי.
אתה לא לקחת את התרופות שלך, נכון?
אני מצטער, גבי.
בסדר.
אני אעזור לקבל אותו לאמבולנס, אתה מקבל קצת קרח על העין.
- אני בסדר.

כֵּן.
משהו שאני צריך לדעת עליו?
אנחנו נסדר את זה טוב כמו חדש, ראשי.
ללא עלות הכבאים, מן הסתם.
מובן מאליו.
היי, סטלה, קייסי זקוקה לכם לארגן מחדש קטבי הכידון בגב 81.
בסדר.

ו, היי, אה, אני מקווה שלא אכפת לך, אבל קייסי באמת עסוק.
הוא החזיק את ידיו מלאות, אז אני את שמך כמו הקשר החירום שלי עבור ההליך.
אין בעיות אם אתה לא רוצה להתמודד עם זה, אבל.
לַחֲכוֹת.

אז אתה לא לוקח את שם המשפחה של קייסי?
טוֹב... מאט ציינו כמה גרוע זה הלך
עבור שני ההורים שלנו, זאת על שחשבתי, אתה יודע, אני אמשיך דוסון.
תודה רבה לך.
ואז חשבתי שכאשר האימוץ של לואי רשמית תצא לפועל, זה יהיה... באמת נחמד אם כולנו יכול להיות אותו שם משפחה.
הממ.
לעזאזל.
הבחור הזה לא יכול לקחת לואי מאיתנו, ברט.
אני לא אתן לזה לקרות.
אני לא יכול לדמיין מה עובר עליך.
אני כל כך מצטער.
המחשבה על כך שלא לואי בחיים, זה לא קשה... זה בלתי אפשרי.
אני מתכוון... שאני מאומץ.
לא סיפרת לי את זה.
זה לא סוד או משהו כזה, אני פשוט לא מדבר על זה הרבה.
אני מסתכל הרבה כמו ההורים שלי מי הם אנשים נפלאים, אוהבים.
זה לא היה עניין גדול כשהייתי קטן.
אבל ככל שבגרתי... חשבתי עליהם כל הזמן.
ההורים הביולוגיים שלי, אני מתכוון.
בעיקר רציתי שהם דאגו מספיק לבוא לחפש אותי.
תכיר אותי.
הם אף פעם לא עשו.
מה לדעתך כדאי לי לעשות?
אני חושב שזה לא רעיון כל כך רע לשבת עם האיש הזה.
שניהם בשבילו ובשביל לואי.
- נתראה.

- קלי, היי.

היי, זה כבר זמן מה.
כן, יותר מדי זמן.
היי, בנאדם, אממ, סטלה פשוט אמר לי מה אתה עושה.

כן, אה, סטלה יש לו פה גדול.
- זה נהדר.

אני בדרך לפגוש אותו עכשיו.
כולנו להתעדכן בנאדם.
אתה יודע, לי וג'יי, אתה וסטלה, אנחנו צריכים לשתות בירה או משהו.
כן בטח.
אוקיי, אני אראה לך מאוחר יותר.
אהה!

"שחקן יכול להכות את הכדור עם המחבט שלו, מוחזק ביד מחבט,
או ביד המחבט שלו מתחת היד. "
בפנים שלך!

לא משנה מה, אני אקשור אותך על ידי שבע נקודות.
זה לא משנה.

אני דורש משחק גומלין.
אחד זה על חשבון הבית.

שמעתי ש!
זהו מיוחד השומרוני הטוב.
- תודה.

אתה יודע, אני, אה...

- החובות שלך?

- כאיש הקשר החירום שלך.

כן, אני הולך לוודא שכל זה הולך ללא תקלה.
אני הולך להסיע אותך לבית החולים, אני אשאר שם כל הזמן בזמן שהם... לגנוב מח העצם שלך,
וכאשר אתה יוצא, אני אחכה.
אולי אפילו להביא לך סופגנייה.
ובכן, אני אגיד לך מה, כי הוא חלק השירות מתקדם.
ובכן, זה איך אני מגלגל.
תודה רבה לך.

כֵּן.
בסדר.
כן, נתראה שם.
הוא הולך לפגוש אותנו בדיינר טורינו מחר בשעה 6:

אנחנו צריכים ליידע את עורך הדין.
היי, בחור גדול.
אתה בסדר?
בוא הנה.
זה בסדר.
יש לך חלום רע?
זו אינה המשמרת שלך.
אנחנו יודעים, קונים.
זה חשוב יותר מאשר עבודה.
מהדרך, Colannino.

כמו גיהנום "מהדרך," אנחנו משחקים משחק כאן.
כן, אתה משחק אותה על השולחן שלנו.
יאללה, היו אתם וגדלתם אסם?
הצג קצת כבוד.
מה אתה חושב שאתה עושה, הרמן?
- זוהי משמרת שלישית.

תירגע, אתה מקבל לשחק את הזוכה.
וואו, אני כבר נקראתי המנצח.
אוי, אתה צודק.

- אתה חייב לתפוס מקום בתור.

אוקיי, אתה רוצה לחמם או שאתה רוצה להגיע אליו?
אתה צוחק עליי?

וואו!

הו!

היי.
מה לעזאזל אתה עושה עדיין במיטה?
אתה לא יודע שזה אחרי 11:

אילו ידעת כמה ניקוז ההורים שלי לא יכולים להיות, אתה תתרשם אני עדיין בחיים.
הבאתי לך כמה מגזינים זולים.
אתה הגדול מכולם.
איך אתה מרגיש?
כמו מאה דולר.
אני יכול לקבל את מח העצם שלך עכשיו?
אני לא חושב docs נעשה חילופי מכות אתה.
יש עדיין עוד כמה ימים של כימותרפיה והקרנות.
כן, אם אתה שואל אותי, זה יתר על המידה.
אתה די קשוח.

- אני יודע שאתה.

לא.
למה החלטת לעשות את זה?
תרום למישהו שאתה לעולם לא נפגשת אפילו?
אתה צריך עזרה, זה מוציא אותי מובטל במשך כמה ימים.
Win-Win.
יש לי תמיד לא היה גאה על האופן שבו חייתי את חיי.
וזה... זה משהו שאני אף פעם לא אצטער.
סליחה, אנה, דבש.
אני חושב שהשארתי את משקפי הקריאה שלי פה איפשהו.
אולי על הכיסא, אבא.
היי.
האם אתה הבחור?
דבש, האם הוא...

קלי Severide.
תודה רבה לך.
אלוהים.
תודה רבה לך.
אני מעריך אתם מושיטים.
להסתובב מחוץ לביתנו לא היה הדרך הטובה ביותר להתחיל שיחה.
לא, אני מקבל את זה, ואני מצטער.
אבל אני די כבר פשלתי האחרונים הללו השבועות רק מנסה לעלות על עקבותיהם של לואי.
האם זו הפעם הראשונה ניסית
- כדי ליצור קשר עם אותו?

כי אני לא ידעתי שהוא קיים.
תראה, אני רק עכשיו חזרתי Bagram, אפגניסטן, בחודש שעבר.
נפרסו באזור זה לסירוגין במשך שלוש השנים האחרונות.
עברתי בחזרה למקומו 'ההורים שלי וזה כאשר האווים, אמו של לואי, הופיעו.
אני מתכוון, אני והוא רק ביליתי כמה שבועות בחוץ.
בקושי הכרתי אותה.
ברגע שהבנתי מה שהיא ניהלה, שסיימתי.
אז הפסקתי לקרוא אותה.

אחר כך היא מראה עד החודש שעבר, מספר לי שהיא נכנסה להריון אז.
ילדה תינוק.
התינוק שלי.
אה...

לא.
היא עדיין פנימה וחוצה של גמילה.
אמר לי שהיא לא יכולה לטפל בתינוק אז, עדיין לא יכול, אבל היא ביקשה ממני כסף.
שהיא ביקשה במזומן גרם לי לחשוב שהיא משקרת על כל העניין, אז היה לי חבר בצבא
יש כאלה חפירה וכך מצאתי לואי למטה.
- זה היה מידע פרטי.

תראה, אני שלי...

אני רוצה...

לואי הוא ילד נהדר, אבל הוא עבר הרבה.
זה לא משהו שאתה פשוט לקפוץ לתוך בגלל שאתה חושב שאתה צריך.
לא, אני יודע את זה, אבל אני יכול להתמודד עם זה.
ההורים שלי, האחיות שלי, וכולם רוצים להיות חלק ממנה, להביא את הילד הזה בחזרה למשפחתנו.
פשוט לשכוח את הדברים אפוטרופסות לעת עתה, כלומר עבור בתי המשפט, אבל אתה מבין,
אני רוצה לפגוש את הבן שלי.
דברו איתו, להכיר אותו.
אתה, DCFS, מי יכול להיות שם כל הזמן.
וה... אתה...
יש לכם את כל הזכות לפגוש את הבן שלך.
אבל הביקור הזה הוא ככל זה הולך.
כל שאר עובר דרך עורכי הדין.
אתה שומע אותי?
אני מבין.
זה הכל יהיה בסדר.
מה קורה, קלארק?
אתה בא לבדוק עבודת הצביעה החדשה שלי?
מה זה?
היינו צריכים לקחת אנה את הכימותרפיה.
זה היה מתרסק המערכת שלה חיסונית.
ספירת נויטרופילים שלה הוא נמוך ביותר... זה סוג של תאי דם לבנים.
ניסינו להתמודד עם אנטיביוטיקה.
היא הגיבה רע, אז... מה עכשיו?
שום דבר.
ללא כימותרפיה איננו יכולים מכין לה לקבל מח העצם שלך.
אז הם מעכבים את ההליך?
היינו צריכים לבטל אותה.
זהו זה?

לא, אנו נספק גופה לנוח, לראות אם היא חזרה אחורה.
מה הסיכויים שהיא תהיה?
האם הוא בכלל יש סיכוי?
אחד קטן מאוד.
איכס.

אני מתכוון, היא נראתה... היא נחלה תבוסה, אבל היא לא הייתה מוכנה לוותר.
אני יודע, בנאדם.
אני מצטער, קלי.
- בוקר טוב לכולם.

- בוקר טוב, ראשי.

תגיד לי שוב, כאשר הוא חדר התדרוך דלת מקבלת קבועה?
אה, כן, אה, קאפ היה אמור להרים
- היצירה החדשה של זכוכית, אבל...

רק בגלל אוטיס היה צולל כדור כי קאפ צריכה ללדת בבירור, ולכן אנחנו כבר לא
שותפי זוגות, אתה ענק... בואו פשוט לקבל את הדלת הקבועה, הא?
יש לך את זה, ראשי.
היי, קיד, ובכך של Severide כי עצם היום דבר מח, הא?
אין מחר.
- אתה בטוח?

אין מה לאכול או לשתות אחרי חצות.
זה ספציפי מספיק?
אז למה יש לנו סגן קלה על כיתה?
האם אני יכול לקבל עוד לשפוך?
אתה יודע Happy Hour אינה מתחילה
- במשך עשר שעות אחרות?

קייסי... בעיה קטנה עם בקשת הציוד שלך.
- מה זה?

בניגוד לדעה הרווחת, אני לא ממש לקרוא מחשבות.
אני מצטער, ראשי.
I-אני לא יודע איפה הראש שלי בבית.
אם הראש שלך מתמקד משפחתך, הוא נמצא במקום הנכון.
- זה היה על הקו!

אני הולך להגיד להם לקחת אותו צעד אחד קדימה.
- אה!

היי!

מצטערים, סגן, היינו רק... אני לא רוצה לשמוע את זה!
זהו מקום עבודה.

ואתה החבר'ה מתנהגים כמו חבורה של אידיוטים!
מישהו לתקן את הדלת הארורה!
מצטערים, סגן.
היי, סגן, אתה חכי רגע?
תשמע, מטעם knuckleheads אלה בחזרה בחדר הזה, אני מתנצל.
אולי אני כבר נכנסתי לפאניקה קצת.
יש סיבה מיוחדת?
גבי, ואת סוכן DCFS לוקחים לואי להיפגש ערב האב הביולוגי שלו.
ואתה לא הולך, מדי?
DCFS חשב שזה יהיה טוב יותר עבור לואי צריך כמו קבוצה קטנה ככל האפשר.
- זה לא נראה לי בסדר.

מתח את גבי אפילו יותר ממה שהיא כבר.
זה כבר גס עליה, גבר.
וביום לך.
כֵּן.
תשמע, לא לחינם, סגן... אתה, אה... אתה יותר של אבא לזה ילד כמו שאיש כבר.
עבודה טובה.
היי!

אה.

עדיין לא, אבל, לעזאזל, כמה אני שמח שאתה.
- אני לא הולך לשום מקום.

היי, בחור קטן.
להראות לנו מה יש לך, הא?
האם ככה זה הלך עם שולחן כדורגל?
פחות או יותר.
משאית 81, אתה יכול לקחת בתאונת רכב בפינת רחוב לייק והשדרה אשלנד?
שואוטיים!

אנדרה עדיין לא עונה.
זה המסר השלישי השארתי.
- הוא באיחור של יותר משעה.

הגיע הזמן ללכת הביתה.
הוא נראה כל כך נחוש כשדיברנו איתו.
זוהי החלטה ענקית לעשות, למעשה להופיע כאן.
האם לא תהיה זו הפעם הראשונה שראיתי מישהו לסגת.
אוקיי, לואי, אתה מוכן ללכת הביתה?
כן.
אוקיי, בואו נעשה את זה.
היי, Mouch, קיד, לקחת את המיניוואן.
- הבנתי.

ימין.
גברת, אתה שומע אותי?
היי, הרמן, כלומר המכונית של Severide.
- השאר ממוקד.

היי, ראית את הנהג של המכונית הזאת?
- לא.

מישהו ראה מה קרה כאן?
לא.
- התינוק שלי...

היי, לא, לא לנסות לעבור.
הבת שלי.

קיד!
כאן!

- ללא תגובה!

קיבלנו אותה, בסדר?

- Mouch, אני הולך צריך יד.

אחת שתיים שלוש.
אנחנו הולכים לעשות לצנרר.

אנחנו צריכים אמבולנס שני על הבמה.
- העתק כי, 61.

- קיד, תן לי שם.

- היי.

אין סימן ממנו.
אני כבר מנסה להשיג ממנו כל היום והוא לא חזר אליי.
- אלוהים, זה רע.

היי.
נראה כמו פגע וברח, הא?
רצתי התג.
מוסטנג שייך קלי...
Severide.

הוא כבאי.

שים בשיחה ליחידת המודיעין.
אני בא!
מה לא בסדר?
קלי, מה אתה עושה?
למה את מתכוונת?
תראה, אתה טוב יותר היה תופס ז'קט.
אתה חייב לבוא איתנו.
אני לא הולך לשום מקום.
מה זה...

קלי, אתה גם יכול לבוא איתנו עכשיו, או לחכות כמה מדים לרדת כאן
ולשים אותך באזיקים.
מה קרה?

kfir sason