# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"המפענחת:

עונה 5:

רוצו, צאו משם.
נשמע שזה מגיע מפה, אדוני.
השטח נקי.

לא, אל תירה.
בסדר, כמו שקבענו.
אל תירו, אנחנו לא החשוד.
בואו לפה, בואו לפה.
אתם בסדר, אנחנו משטרת לוס אנג'לס.
ראית איפה הוא?

אז נלך לשם, אולי.
בסדר, שמעתם את הגברת, ותיזהרו, כמעט איבדנו עכשיו שלושה אזרחים.
בבקשה, לא, בבקשה.
משטרת לוס אנג'לס, תפסיק את מה שאתה מנסה לעשות שם, לעזאזל.
תניח את הנשק וצא בידיים מורמות.
הצילו, הצילו.

אנחנו פה.

שינוי בתוכניות.
מכיוון שפלין לא פה, אני נכנס קודם.

סייקס.

הצילו, בבקשה.
תסתכלו מצד ימין למעלה.
יריתי במפקח.
בראש.
הוא לא יכול לדבר אחרי המוות, והוא גם לא נפל.
לא באתי לפה כדי להיפצע.
תעצרו, תעצרו.
תפסיקו את התרגיל.
המפקח, כשאתה נהרג במהלך תרגיל לתרחיש של צלף אסור לך לתת פקודות...

סמל, תסדר מחדש את המקום לקראת מקוף הוליווד, בבקשה.
זה כישלון, היחידה לפשעים חמורים תיאלץ לחזור על התרגיל.
אני מקווה שתתייחסו יותר ברצינות לבחינה בכתב היום אחה"צ.
המפקח, אתה מקשיב לי בכלל?

מצטער, אנחנו צריכים ללכת.

סנ"צ דיוויס מעוניינת בתרגילים האלה...

התרחש רצח?

פה, המפקח.
איך היה התרגיל?

קבוצת המתנדבים שלי סיימה בשמונה דקות ועשר שניות וזה היה תרחיש מספר 8...

איפה הפקד?
אולי עדיף שלא תזכיר כמה זמן לקח לכם לעשות את זה, כי המפקח קצת רימה.
בוקר טוב, פקד.
אני מצטער שאיחרנו.
אבל בסה"כ הייתי אומר שהתרגיל עבר ללא כל בעיה.
סגן ראש יחידת התפעול בפועל הווארד כבר סימס לי, המפקח.
כן, אבל אם לא נביא בחשבון את הדקה האחרונה... אני נוזפת בך באופן לא רשמי על כך שלא נשמעת לחוקים.
באז, העברת את ההודעה שלי למכבי האש?
כן, רשף הוף אמר שהוא ישלח חובשים להעברת הגופה.
תודה.
קנדל.

כששני ההומלסים מצאו אותה הבוקר היא הייתה יותר מוסתרת.
הזזתי חלק מהסבך.

לא, הם גרים מטר במעלה הנהר 45.
הם שמעו אתמול בלילה צמיגים נוסעים על שביל החצץ, אבל הם רגילים שניידות מסתובבות פה אז הם לא זזו משם.
אני רץ פה לפעמים, יש חמש, שש כניסות לכלי רכב כמה ק"מ מפה.
אני לא רץ פה אף פעם ולכן אתה המועמד הטוב ביותר לצעוד את הק"מ האלה
ולמפות את כל הכניסות שהרוצח שלנו יכול היה להשתמש בהן.
יש לך מושג מתי היא מתה?
בהתחשב בצפידת המוות, שעת המוות הייתה אתמול, מתישהו בשעות אחה"צ המאוחרות.
זה מספיק זמן להגיש דיווח על היעדרותה.
אבדוק עם אודרנו.

אני חושב שהתנוחה של הקורבן מעניינת למדי.
תנוחה עוברית.

אז היא נכנסה לצפידת מוות במקום אחר, קטן יותר.
יכול להיות.

בתקיפה כזו לעתים נשמעת צעקה.
אבדוק בדיווחים למוקד החירום.
אז את רוצה שהחובשים יפנו אותה ולא הפתולוג?
היא הוסתרה.
אני מעדיפה לא למשוך את התקשורת, שהרוצח לא ידע שמצאנו את הגופה שלה.
הבגדים, נעלי העקב, השמלה היקרה, אולי היא יצאה לדייט?
לא בנהר לוס אנג'לס.
אבל היא לא נאנסה.
הצלחתי להפריד בין הרגליים שלה למרות ההתקשות.
לא היו סימנים לתקיפה מינית, וזה האור בקצה המנהרה שלנו כי הסיפור רק נהיה יותר ויותר אכזרי.
בתחילה הבחנתי בחבלות על הצוואר של הקורבן ובשטפי דם בעיניים.
קנדל אמר שהיא נחנקה.

לקנדל לא הייתה אפשרות לראות צילום רנטגן.
לצערי, לי יש.
חוליה סי-2 שיצאה ממקומה.
הוא שבר את עמוד השדרה שלה.
אז הרוצח היה חזק מאוד.

אולי גם וגם.

ויש גם חריצים מוזרים שנעשו לאחר המוות על היד שלה.
אתם רואים את הסימנים האלה לרוחב היד?
ממשהו שהיא שכבה עליו?
הלוואי שהייתי יכול לומר, אבל בלי לדעת איפה היא נרצחה... השמלה הזו.
גברתי, הודעה מסייקס.

אתם יודעים מה?
תישארו פה.
את זוכרת את החבר שלי בתפעול?

הוא אומר שוויני דיוויס רותחת על כך שפרובנזה עזב את התרגיל.
היא טוענת שהוא רימה.
זה לא היה קורה אם אני הייתי שם.
עבודות שלא דורשות מאמץ עד שהרופא יורה אחרת.
בכל אופן, דיוויס יכולה לנצל את הקטע הזה של הרמאות כדי להוציא אותך מהמרוץ לתפקיד סגנית ראש יחידת התפעול.
שתנסה.
אני מרוצה מאוד איפה שאני.
אבל את תהיי מעולה בתפקיד הזה, גברתי.
מי יודע מה סגנית ראש יחידת התפעול דיוויס חושבת עלינו.
אני חושבת שסנ"צ הווארד... תמיד יהיה סוכן אף-בי-איי לשעבר.
במשטרה לעולם לא יקבלו אותו כסגן ראש יחידת התפעול על בסיס קבוע.
זו דעתי.
ידעתי, מישהו התקשר מוקדם יותר ושאל אם מצאנו אישה ששמה אלי קינג, בת 26,
ותיאור הבגדים שלה תואם להדפס של כחול על כחול של השמלה.
השיחה התקבלה ממחלקת נעדרים?

הוא טען שהוא מייצג את החבר של גברת קינג.
אני לא יודע מה שמו, אבל שם הבלש הפרטי הוא קלארק פארמן.
מצאתי את עמוד הפייסבוק של אלי קינג.
תמונת הפרופיל תואמת לקורבן שלנו, אבל אין לי גישה לעמוד שלה.
קלארק פארמן.
מעניין אם הוא יסכים לדבר איתנו.
האמת היא שאין לי בעיה לדבר פה.
אני מעדיף לחמוק מהמצלמות.
באמת, במה מדובר פה?
כנראה לגבי אחד הלקוחות שלך, מר פארמן.
אז זה יהיה קצר יותר משחשבתי.
אני לא מדבר על הלקוחות שלי עם המשטרה וגם אף אחד מעורכי הדין או החוקרים במשרד שלי.
זה לא אתי.
כדאי שתבדקו את ההגדרה הזו, לא אתי, תראו מה המשמעות של זה.
מה דעתך שנבדוק את משמעות המילה מקצועי?
נראה שאנחנו באותו צד, אדוני.
אנחנו מחפשים את אלי קינג ושמענו שגם אתה.
למה?

נמסור לך פרטים על מקום הימצאה האפשרי בתמורה לשם הלקוח שלך, החבר של אלי.
הוא?
אני באמת לא יכול לדבר עליו, חתמתי על הסכם שמירת סודיות.
מצטער.
אני מניח שאם הייתם מוצאים את אלי לא הייתם פונים אליי, אז נתראה.
הייתי אומר שצילמנו הכול, רק שלא היה מה לצלם.
נוכל להודיע למשפחה של אלי, גברתי.
עוד לא, חוליו.
קודם כול תבקש מהבלש נולן לפגוש אותך בבית של הקורבן לחיפוש.
בינתיים כל שאר העולם צריך להאמין שאלי קינג נעדרת ושאנחנו עושים הכול כדי לאתר אותה.
-

אז מה עבר לך בראש, המפקח?
שכבר היינו במצבים של צלף, והעמדת הפנים לא התקרבה בכלל למצב המציאותי,
אפילו שהם השתמשו בשחקנים מעולים, זה כן.
הבאנו כל מיני דברים מהדירה של אלי.
קארל לואיס.
לא עדכנת אותנו לגבי שערי הכניסה לנהר לוס אנג'לס.
אני מצטער, המפקח.
כ-1.5 ק"מ מהמקום שבו מצאנו את הגופה, השער מפלטשר נראה כאילו שעברו דרכו.
שריטות טריות על המתכת וצבע כהה.
שלחתי את זה למעבדה.
תודה שענית על השאלה שלא הייתי צריך בכלל לשאול.
אחרי 5 שנים כשוטר סמוי אתה לומד לא למסור מידע, המפקח.
כן, עוד טיעון נגד יותר מדי אימונים.
וחזרה לשאלה האהובה עליי, מה דעתי?
ובכן, קלארק פארמן הוא לא בלש פרטי ממוצע.
מדובר בפותר בעיות מצליח שהמשרד שלו מכניס מיליוני דולרים.
כל הסכם שמירת סודיות שהפחיד אותו חייב להגיע מלקוח עשיר מאוד.
היי, חבר'ה.
מי מת?
זה היום הראשון שלי כמתמחה אצל התובע המחוזי ואנדראה שלחה אותי להביא סרטון מזירת הרצח.
איך הולך לך בינתיים?

אמא, יש לך שנייה?
קודם אתה רוצה להיות עיתונאי ועכשיו עורך דין.
איפה טעיתי?

בסדר, קיבלתי הודעה ממש מוזרה מגאס הבוקר, מווגאס.
הביקור אצל אמא בסדר.

התקשרת אליו?

היו לכם בעיות בתקופה האחרונה?

נזהרתי עם דברים כמו אנוכיות לא מודעת וחוסר תשומת לב ונזהרתי לא לבזבז זמן של אנשים אחרים.
יכול להיות שגאס רוצה להגיד לך משהו טוב, ראסטי.
תנסה לא לדאוג.
ראסטי, יש פה את כל הסרטונים מהמקום שבו נמצאה הגופה ותשאול חלקי עם הבלש הפרטי שטען כי הוא מחפש את הקורבן.
תודה.
באז?
הכול בסדר?
בטח, כן.

בסדר.
זה נראה מבטיח.
החבר הפוטנציאלי של הקורבן שלנו וכנראה הלקוח של קלארק פארמן.
הסיסמה של אלי לפייסבוק הייתה שמורה ב"השלמה אוטומטית".
זו תמונה שלו.
עברנו על התמונות, והבחור הזה מצולם איתה די הרבה.
בהוואי, בפריז, בניו יורק, בקאבו.
והוא עמד ליד אלי במסיבת יום ההולדת שלה לפני כמה שבועות.
ג'פרי דיי.
הם נראים מאושרים.
הוא נראה קצת חנוני יחסית ל... אני לא חושבת שאפשר לקבוע מה הטיפוס של אישה מתמונה.
הוא עשיר?
לא, אדוני, הוא עשיר מאוד.
הוא עזב את הרווארד כי הוא מכר את חברת האינטרנט הראשונה שלו ב-2004 תמורת 15 מיליון דולר.
אחרי זה הוא יצר יישום השכרת רכב שנקרא "מתגלגלים" ב-2009 ויישום חניה שנקרא "שמור על המקום" ב-2011.
עשיר כקורח, כמו שאמרתי מההתחלה.
אין צורך למחוא כפיים.
בכמה כסף הוא מוערך?

700?

בסדר.
בנוסף לשאר העובדות המשעשעות האלה, מר דיי נרשם הרגע בקבלה והוא בדרכו לפה עכשיו.
אני לא אמסור להם מידע...

זו הבלשית איימי סייקס.
איפה המפקד שלכם?

בסדר, אז מי שמתחתיו.
זה העוזר של ראש היחידה הווארד, אבל הוא מפקח על תרגול תרחיש צלף ב-3 הימים הקרובים.
תרצה לחכות?
מר דיי, המחלקה שלנו אחראית למציאת החברה הנעדרת שלך.
אם באת כדי להתלונן, תוכל לעשות את זה פה.
או אם אתה רוצה לעזור, יש לנו אזור מבקרים בהמשך המסדרון, נוכל לדבר שם.
כן, נהדר, תודה.
לא משנה לאן הם לוקחים אותך, יהיו שם מצלמות שיתעדו כל מילה שיוצאת לך מהפה.
אז עדיף שלא...

אני מבין...

תפסיק להפריע לאנשי המקצוע וחכה פה עד שאחזור.
אלוהים, זה בטח הביך אותך.
סליחה.
ממידת הלחץ שלך אני מבין שאלי מעולם לא נעלמה בעבר?
לא, היא לא יכולה להיעלם.
הטלפונים שלנו מקושרים.
אני תמיד יודע איפה היא והיא תמיד יודעת איפה אני ועכשיו היא נעלמה.
בסדר?

זאת אומרת שהטלפון הנייד שלה... תראו, אלי בחיים לא הייתה מכבה את הטלפון שלה לכל כך הרבה זמן.
זה בחיים לא היה קורה.
מתי שמת לב שאלי נעלמה?
אתמול.
היינו יחד בישיבה בשעה 15:

אלי עובדת בחברת ייעוץ ששכרתי את שירותיה.
ככה הכרנו.
לאחר מכן אלי רצתה להתכונן לארוחת ערב אז חזרנו אליי הביתה.
הבית בגבעות, לא בחוף.
הייתי צריך לצאת מוקדם.
שני בתים בעיר אחת.
איפה אתה מצפה שהוא יעשה את הקיץ (סאמר), חוליו?

היית שם כשהיא התכוננה לארוחת הערב?
אתה זוכר במקרה מה אלי לבשה?
כן.

שמלה כחולה עם קווים בכחול כהה.
נעלי עקב כחולות.
היא פרשה מעיל על המיטה, מעיל ממשי, בצבע תכלת.
של בירברי.
קניתי לה אותו ליום הולדתה ה-26.

מעיל משי מבירברי, זה יקר למדי.
אם לא אקנה משהו יקר, איראה קמצן.
חוץ מזה שאני מתכוון להציע לה נישואים בקרוב, אז אני מניח שהמתנות מתחילות לשקף את זה.
אמרת שיצאת לפגישה עסקית.

איזו פגישה בדיוק?
אני לא יכול לומר.
זה חשוב?
כן.

זה פשוט קשור לרכישה חשובה הקשורה לחברה החדשה שלי ואם אגיד יותר מזה, אפר את תקנות הרשות לניירות ערך.
אבל קלארק הסיע אותי לבנק, שם התקיימה הפגישה, והוא חיכה לי מחוץ לחדר הישיבות.
זה עוזר לכם?

אלי ידעה על העסקה הזו?

אבל הפגישה לא הייתה קשורה ל... אלי בחיים לא הייתה מוכנה לקחת חלק בסחר במידע פנימי.
אי אפשר לדעת.

שרון?
סגנית ראש יחידת התפעול ויני דיוויס נמצאת פה.
עכשיו?
אני צופה בתשאול חשוב, תגיד לה שאצא עוד מעט.
זה לא יכול לחכות.
אם תוכלי בבקשה להצטרף אליי... אם הייתי יוצא עם עוד נשים היא הייתה עולה עליי.
ואמרת שנפגשתם במסגרת העבודה?
תקרא לי אם משהו יקרה.
אוזניות, באז, אוזניות.
איך אתה מצפה שנשמע אותן?
ציפיתי ליותר ממך, פקד.

מייל?

לא שמעת על הצעירה שמצאנו שנחנקה למוות?
היית יכולה להעביר את החקירה הזו למקוף הוליווד.
ולהפר את מדיניות משטרת לוס אנג'לס?

כי כשהיחידה שמקבלת הכי הרבה משאבים מבריזה מהאימונים, זה מעביר מסר לכל שאר היחידות.
היחידה שמקבלת הכי הרבה משאבים?
והזלזול והגישה השלילית של המפקח פרובנזה מהווים דוגמה שלילית.
ונזפתי בו על כך בחומרה.
נוכל לדבר פה?
ובכן...

סגנית ראש יחידת התפעול ויני דיוויס, והיא פה כי אתם רימיתם במהלך האימונים.
לא רימינו, המפקח הקריב את עצמו למען האחרים.
זה באופי שלי.
בסדר, תיפטר מהאוזניות.
בואו נחזור לעבודה.
למה את מערערת באופן פומבי על הסמכות שלי?
אני לא...

ואני מקווה שתפענחו את הרצח הזה עד מחר, כי אני מצפה שמחר היחידה שלך תגיע לפחות למבחן הכתוב,
ואם כבר, למה שלא תקבעי תרגיל נוסף?
פקד?
התשאול מתחיל להיות מעניין.
אני כבר באה.
נעשה את המקסימום.
אני אמורה לצפות לראות אותך פה יותר ויותר עד שיוחלט מי יקבל את הקידום?
אני חושבת שהבהרתי את עצמי.
קדימה, החבר שלך קורא לך.
שיחה נעימה?

היא נואשת להגיש נגדי תלונה כבר חודשים.
אז מה קורה פה?
לקורבן יש אקס אלים.
פרידה היא בלשון המעטה.
אלי הייתה צריכה להוציא צו הרחקה נגד טרנט.
זה לא הופיע בדוח הרקע על אלי.
ברגע שתוקף הצו פג טרנט כתב לאלי מכתב שבו הוא כתב שהוא השתנה.
כדי שהיא לא תחדש את הצו.
איך קוראים לאקס שלה?

מאיירס.

יש לך עמוד פייסבוק פרטי, חשבון טוויטר או חשבון בפלטפורמה אחרת של מדיה חברתית?
כן, כמובן.
תוכל בבקשה למסור לנו את שמות המשתמש והסיסמאות לחשבונות?
טרנט מאיירס, בגיל המתאים.
לפי משרד הרישוי, הוא גר בלוס פילס, וכן, היא הוציאה נגדו צו הרחקה.
אנחנו צריכים לדבר איתו, אבל שלא ידע שאלי מתה.
יש סיכוי להשיג צו חיפוש?
אולי לא נצטרך, אדוני.
הבלש חוליו סנצ'ז ממשטרת לוס אנג'לס.
זו הבלשית סייקס.
זה הבלש נולן.
במה אוכל לעזור לכם?
אלי קינג נעדרת, אדוני.

היא...

נוכל להיכנס ולסרוק את הדירה?
זה מהר יותר מלהשיג צו, מה שיעכב אותנו פה שעות.
בטח.
אתה באמצע מסיבה?
יש לי מרשם למריחואנה.

תודה.
איך נפצעת בעין?
זה סיפור ארוך.
אני יכול לעזור לכם במשהו?
בטח, איפה החניה?
אלך לבדוק בחצר האחורית למקרה שהוא קבר חלק מהראיות.
בסדר.
כמה זמן אלי נעדרת?

תוכל לפתוח את תא המטען?
-

חוץ מהפנס בעין לא ראיתי פה סימנים למאבק, ואת?
לא.
סיימתם?

נתחיל לערוך שם חיפוש מחר בבוקר.
בסדר, תודה.
אם תשמע מאלי תתקשר אלינו.
בסדר, אין בעיה.

מה עכשיו, אדוני?
עכשיו נביא לפה את ציוד המעקב שלנו ונראה אם הוא ייכנס לפאניקה.
המעיל של אלי היה אצל האקס שלה.
לא נוכל לדעת בוודאות איך הוא הגיע לשם, אבל אם הוא ינסה להיפטר ממנו, זה יעזור לנו לפענח את המקרה.
פקד, משהו קורה.
כן, המפקח, אנחנו רואים.
סייקס, צאי אחריו.
הוא לא אותת.

בסדר, הוא נוסע מזרחה על אפלטון.
קיבלתי.
אנחנו נוסעים במקביל אליו.
קרה משהו?

אם הוא יפנה בגלנדייל, יכול להיות שהוא נוסע לבדוק מה קורה עם הגופה.
או שהוא מתכוון להיפטר מהמעיל איפשהו.
זה יהיה נורא.
שוב הוא לא אותת.
הוא פונה?
לעזאזל.
הוא עלה עלינו?
יכול להיות שהוא עלה עלינו.
טאו, תמשיך לעקוב אחריו.
יכול להיות שהוא עושה את דרכו לשדה התעופה בבירבנק או לנהר.
אנחנו אחריו.
קבל ביטול, ניידת סיור במקום.
ניידת מתקרבת במהירות.
שוטרי המקוף הצפון-מזרחי עוצרים את החשוד בצד.
כנראה בחשד לנהיגה בגילופין.
באז.
מוקד, יש לנו ניידת של מקוף צפון-מזרח שעוצרת רכב שנמצא במעקב של היחידה לפשעים חמורים.
גלנדייל פינת אידנהירסט.
תמתינו, פשעים חמורים, אעביר אתכם לסיור.
קרה משהו, גברתי השוטרת?
ניידת 11862, עבור.

חכה פה.
כאן ניידת 11862.

שוטרת, כאן פקד ריידר ממחלקת פשעים חמורים.
עצרתם חשוד ברצח שאנו עוקבים אחריו.
מבקשת שתשחררי אותו לדרכו.
מצטערת, פקד, אני לא יכולה לעשות את זה, הבחור שיכור והוא עלול להרוג מישהו.
הוא כבר עשה את זה.
ניסית לאיים על שוטרת לעשות מעשה שעלול היה לגרום לה להיות אחראית לפשע.
לאיים?

הייתה לנו סיבה להאמין שהחשוד שלנו עומד לנסוע ל... הוא נהג שיכור והשוטרת אייהרן... לא ידענו שהוא שיכור כשביקשתי ממנה.
כל מה שעשיתי היה לפי הספר.
אם את רוצה שהיחידה להתנהלות מקצועית תבדוק את זה... וואו, את מציעה לעבור תחקור
ע"י חברייך הוותיקים מהיחידה להתנהלות מקצועית, כמה אמיץ מצדך.

פשעים חמורים הציבו מארב מחוץ לבית של החשוד.
איך הם יכלו לדעת שהוא שיכור?
אבל עכשיו הוא פיכח ואני צריכה לדבר איתו כמה שיותר מהר.
תודה.
אם את באמת רוצה להחליף אותי, ויני, את נוקטת גישה הכי גרועה שאפשר.
תודה על העצה, אדוני.
אבל בהיעדר מנהיגות נוקשה, מחובתי למנוע מהמחלקה הזו
להתפרק לחלקים בעלי אינטרס עצמי
תרצה שאדע עוד משהו?
מה עוד יש לומר?
נסעתי לבית של החברה לשעבר שלי.

אלי גרה במערב העיר, עם החבר החדש שלה.
לא אלי, דיאנה.
למה אתם חושבים שהייתי עם אלי?
אנחנו שואלים ואתה עונה.
מי זו דיאנה?
דיאנה ואלז.
ניסיתי להיפרד ממנה אתמול, אמרתי לה שאני ואלי עומדים לחזור.
הלכתי לסדנה לשליטה בכעסים, שתיתי פחות.
אני לא רואה איך אפשר לשתות יותר.
זה לא היה... תראו, לא הערכתי את אלי מספיק.
הייתי ילדותי, לא הקשבתי לה, מה שאני רציתי לעשות תמיד היה חשוב יותר.
הרגשתי שהכול חייב להתנהל בדרך שלי.
אבל לקחתי אחריות על כל זה והתנצלתי בפניה, באמת.
אז ניסית להתפייס עם אלי, היא באה אליך, זה לא הצליח, היא הכתה אותך...

לא, היינו אמורים לצאת לדייט אתמול ואלי לא הגיעה.
חשבתי שלמרות מה שדיברנו, אולי... אולי פשוט פגעתי בה יותר מדי.

זה בלשון המעטה, ידידי.
זו...

בא לך להפסיק עם ההצגות ולספר לנו איך המעיל שלה הגיע לארון שלך?

המעיל שלה?
אין לי מושג.
קח ממני את התמונה הזו.
אני לא מבין איך...

אולי זה קשור לפנס שיש לך בעין.
האקסית שלי עשתה את זה.
לא אלי, אלא דיאנה.
דיאנה הכתה אותי כשאמרתי לה שאני חוזר לאלי.
הוא באמת חשב שאלי תעזוב את ג'פרי דיי בשבילו?
אם הוא אמר את זה לדיאנה, כנראה היא לא קיבלה את זה יפה.
היא נעצרה פעמיים בגין אלימות בין בני זוג נגד בעלה לשעבר.
פעם אחת אחרי הגירושים.
ברור שכעסתי, הוא הפתיע אותי.
המניאק שלח לי הודעה:

הלכתי לבית שלו והוא הפיל את זה עליי.
ההודעה שלו הייתה מטעה.
הוא הביא אותי לשם רק כדי להיפרד ממני.
למה משטרת לוס אנג'לס מתעניינת בכלל בחיי האהבה שלי?
רק כי אנחנו חייבים.
הוא פשוט מקסים.
יש לך מפתח לבית של טרנט?

טרנט הגיש נגדי תלונה כי הכיתי אותו?
המניאק הזה.
אני מניח שכעסת גם על אלי.
הרי היא לקחה לך את החבר.
טרנט אמר שהם חוזרים, אבל אתה יודע מה?

היא חברה עכשיו של איזה בחור עשיר ומקסים.
למה שהיא תחזור לאיזה מאמן אתלטיקה קלה בחט"ב?

כנראה לטרנט היה מה להציע לה.
כעסת כשהוא נפרד ממך.
אני תמיד מתאהבת באותם אידיוטים.
אלה שיש להם בעיה בשליטה בכעסים, שלא מקשיבים.
שחושבים שאני תמיד צריכה לעשות מה שהם אומרים לי.
חמש שנים של טיפולים פסיכולוגיים, ואני עדיין לא מצליחה לשבור את המעגל.
אולי המעגל שבר את אלי?
אני סבלני, גאס, חיכיתי יום שלם.
בסדר, אז אם אתה לא מוכן לדבר איתי על זה, למה שלחת לי את ההודעה הזו?
אחד הדברים שאני אוהב לגבי מגורים בבית עם ילד הוא שאני מבין עד כמה אני מאושר להיות מבוגר.
מערכות יחסים מתוסבכות כל כך בגיל הזה, נכון?
קשה להיפרד, גם אם אין ברירה אחרת.
בסדר, כן.

אבל רק תדע שזה מתסכל מאוד ו... כן, גם אני אוהב אותך.
בסדר.
טוב, ביי.
זה נשמע חיובי יותר.
הוא אמר שהוא חושב שהכול טוב, אבל הוא יוכל לדבר איתי על זה רק פנים אל פנים.
מה?

'המפקח, אני עדיין לומד בקולג ואחרי זה יש לי לימודי משפטים, אני לא יכול... אלוהים.
זה ייגמר, לא משנה מה אעשה.
או שהוא חושב על הדרך הטובה ביותר להיפרד ממני או שהוא מתכונן להציע לי נישואים ואז להיפרד ממני כשאסרב.
להתחתן עכשיו זה טירוף, נכון, אמא?
תלוי מה באמת מרגישים כלפי האדם השני.
זה תמיד החבר לשעבר.
או החברה לשעבר של החבר לשעבר.
לפני שנלך לעצור את דיאנה או טרנט אנחנו צריכים לנקות מחשד את ג'פרי דיי וקלארק פארמן.
למה?

אז טרנט הוא גרסה אחת של הטיפוס הזה ויכול להיות שג'פרי דיי הוא גרסה אחרת.
כדאי אולי לשוחח עם האקסיות של ג'פרי ולשמוע מה יש להן לומר.
זיהינו כמה מהן בחשבונות המדיה החברתית שלו.
אף אחת מהן לא פרסמה על ג'פרי משהו שלילי אחרי שהם נפרדו.
אני מוכן להתערב איתך שכל אחת מהאקסיות של ג'פרי דיי חתומה על הסכם שמירת סודיות
ואת כל ההסכמים ניסח מר קלארק פארמן.
יכול להיות שקלארק נסע באחד מכלי הרכב של ג'פרי.
הבנטלי שהוא קנה בשנה שעברה או הטסלה דגם אקס המשודרגת
שהוא רכש בכרטיס האשראי שלו לפני חודשיים.
בנטלי וטסלה.
נראה שמר דיי סובל מבלבול לגבי איכות הסביבה.
הטסלה יכולה להסביר את התנוחה המכווצת של הגופה של אלי אחרי צפידת המוות.
אם היא הייתה בתא הקדמי.

לטסלה יש תא מטען קדמי כי אין שם מנוע.
הם קטנים יותר מתאי מטען אחורי סטנדרטיים.
ואם אלי הייתה בחלל קטן כל כך... אעלה את הממדים והתמונות ואראה לכם.
זה חכם, כי אם שוטרי הסיור היו עוצרים את הרכב בדרך לנהר, יכול להיות שהם לא היו בודקים מקדימה.
ויש שני חיובים יוצאי דופן בכרטיס האשראי של ג'פרי.
בלילה שבו אלי נעלמה הוא חויב בדיוק ב-200 דולר בלה-טוד, המסעדה
סכום כזה הוא נמוך יחסית לבחור כמותו.
והסכום העגול ממש מוזר.

בלה-טוד יש קנס על אי הגעה או ביטול הזמנה ע"ס 100 דולר לאדם.
ג'פרי דיי לא הגיע לאחר שהזמין שולחן לזוג לשעה 21:

נראה שמר דיי התכונן לחגוג.
לחגוג את העסקה או אולי משהו אישי?
החיוב הנוסף לא כזה ספציפי, מתכשיטי הארי וינסטון.
דולר 600,000 לפני ארבעה ימים.
מר דיי, מר פארמן, תודה רבה שבאתם.
מצאתם את אלי?

בחדר המתים של מחוז לוס אנג'לס.
אלוהים.
אלוהים.

זו החברה של ג'פרי.
עדיף שתתמקד בהתנהגות שלך, מר פארמן, לא בשלנו.
מעניין שאתה בעצמך התקשרת לחדר המתים, לא?
התקשרתי גם לבתי החולים.
הטלפון לחדר המתים היה ירייה באפלה.
הוא עשה את מה שביקשתי שיעשה.
בגלל זה הקראתם לנו את הזכויות שלנו?
אל תיתן לקלארק פארמן לגרור אותך איתו, מר דיי.
חוקרים כמו פארמן מכירים את החוק, אדוני, ועושים כמה דברים מפוקפקים למדי.
המפקח פרובזנה, הבלש סנצ'ז, קחו בבקשה תצהיר ממר דיי
בזמן שאנחנו נקיים שיחה כנה עם מר פארמן על החיפוש שלו אחר אלי קינג.
מה לעזאזל קורה פה?

הכול יהיה בסדר.
אתה בטח מתחרט על כך שהסכם שמירת הסודיות הוא לא הדדי.
אתם באמת חושבים שפארמן עשה את זה?
עד כמה אתה מכיר אותו?
המשרד שלו נותן שירות להרבה אנשים בתחום שלי, אבל במעמד שבו אני נמצא,
בד"כ אנשים יודעים עליי יותר מאשר אני עליהם.
כמה זמן אתה מכיר את פארמן?
בואו נראה אם זה נכון, באז.
ארבע, חמש שנים.
ספר לנו מה באמת עשית בשבילו, קלארק.
חיפשתי את אלי.

והכנסת את המעיל שלה לבית של טרנט מאיירס וסיפקת לג'פרי אליבי.

חתמתי על הסכם שמירת סודיות עם ג'פרי... הסכם שמירת סודיות לא תקף כשמדובר ברצח.
בסדר, רגע.
אתם ממש לחוצים, רק רציתי להוציא את הטלפון שלי.
לאט.
לאט.
תראו, הוא סימס לי שהוא רוצה שאמצא את אלי ושאחתים אותה על הסכם שמירת הסודיות הרגיל.
למה שהוא יסמס לי הודעה כזו אם הייתי איתו?
וחזרנו לכך שלאף אחד מהם אין אליבי.
הבוס שלי לא יגיש כתב אישום בלי הרבה יותר ראיות.
לדעתי, ג'פרי דיי עשה את זה או שהוא שילם למישהו שיעשה את זה.
על איזה בסיס תוכלו לעצור אותו?

אני חושבת שנוכל לסדר את זה.
באז, חדר חקירות מספר 2.
ולסיים את מערכת היחסים.
אתה יודע אם לאלי היה מפתח לבית של האקס שלה?
האם היא יכלה להיכנס לשם, האם היא הייתה מגיעה לשם?
בסדר, תשכח מכל מה שדיברנו עליו עד עכשיו, מר דיי, ותן לי לשאול אותך שאלה.
אחרי כל המתנות שנתת לה, אחרי כל הטיולים לפריז, להוואי ולניו יורק, אחרי שקישרת בין הטלפונים שלכם
כדי שהיא תוכל לעקוב אחר החיים הנפלאים שלך, לאלי קינג הייתה החוצפה לסרב להצעת הנישואים שלך, נכון?
מצאנו חיוב ע"ס 600,000 דולר בהארי וינסטון.
טבעת כזו...

היית צריך רק מקום מיוחד שבו תוכל להציע לה נישואים, כמו בית בגבעות הוליווד ולאחר מכן ארוחת ערב בלה-טוד.
נכון, אבל לא הגעת לשולחן שהזמנת לשעה 21:

כמובן, אז אלי כבר מתה כמה שעות.
הגופה שלה החלה להתקשח בתא הקדמי של הטסלה שלך ועל ידיה החלו להיווצר חריצים ממכסה התא.
ידעת מה היא לבשה, קלארק לא ידע, והמצאת שהיא לבשה את המעיל הכחול
כדי שתוכל לשתול אותו בארון של טרנט.

תשתקו רגע לגבי המעיל.

המעיל, המעיל... מה הקשר בין זה ובין האידיוט הזה, טרנט?
כי אחרי שהיא ראתה את הפרצוף האמיתי שלך אלי העדיפה את האקס שלה.
הצעת לה נישואים והיא סירבה.
היא עזבה כדי לחזור לטרנט מאיירס, נכון?
ואז היא זרקה את המעיל הכחול והיקר לידיים שלך ואמרה שהיא לא רוצה אותו.
פקד, אני חושב שנגעת בנקודה רגישה.
גם אני יכול להשיב מלחמה.
תצפו לשמוע מעוה"ד שלי.
עכשיו זוזי.

זה בסדר.
אתה יודע לפזר פקודות אבל לא יודע לקבל אותן, נכון?
אתה לא סובל שאומרים לך מה לעשות ושלא תקבל את מה שאתה רוצה.
לא מוצא חן בעיניי איך שהוא עומד ליד אמא שלי.

הוא נראה לי כמו אדם שחושב שהכול מגיע לו, פקד.
הוא רגיל לכך שכולם נותנים לו כל מה שהוא רוצה.
איך הצעת לה נישואים?
כרעת ברך, בטוח בעצמך כל כך, והמילה "כן" הייתה רק עניין רשמי מבחינתך?

אדון כסף, כשמצאת את שער הכניסה לנהר לוס אנג'לס השארת שם שבבי צבע מהטסלה שלך.
רוצה להתערב שנוכל להתאים בין השבבים לרכב שלך?
והטסלה מלאה בדנ"א שמוכיח שאלי זרקה אותך, אז אתה זרקת את הגופה שלה.
והוא שמר אצלו את המפתחות שלה כדי שהוא יוכל להיכנס לדירה של החבר לשעבר שלה,
שם שתלת את מעיל הבירברי.
מעיל הבירברי שתיארת בפירוט כדי שכשנמצא אותו בארון של האקס שלה נעצור את טרנט
ואיש לא ידע שאלי קינג זרקה אותך.
אבל כל הכסף שלך, הכוח שלך, המעמד שלך לא יכולים לפצות על העובדה שאתה מניאק קטן שחושב שהכול מגיע לו...
תפסיקו.
לא, אנדי, לא.

תשחררו אותו.
אם תנסה לעשות דבר כזה שוב, אני אישית אכסח לך את הצורה.
בדיוק כמו שעורכי הדין שלי יכסחו את עורכי הדין שלך.
אידיוטים.

בכל מקרה, אתה עצור.
אמא, את בסדר?
עוד שנייה.
אנדראה, תקיפת שוטרת, זה מספיק כדי שהוא יישאר במעצר עד שנסגור עסקה, נכון?
אם אכן נגלה את מה שאנחנו מחפשים בטסלה.
זה בסדר.

בסדר.
סלחו לנו.
הובס.
עד כמה אני עלול להסתבך אם אמכור עכשיו ברווח את המניה בחברה של ג'פרי דיי?
יש לי הרגשה שהיא עומדת לצלול.
לא שמעתי את זה, המפקח.
וואו.
אמא שלי ממש קשוחה.
היי, באז.
אתה עדיין עסוק?
לא כמו קודם.
אז...

לא, לא, זה ממש לא קשור אליך.
קיבלתי אתמול מכתב מגייב ג'ונס.
גייב ג'ונס?
בנו של ביל ג'ונס, האיש שרצח את אבא שלי.
גייב כתב:

אבא שלי סיפר לי מה הוא עשה לאבא ולדוד שלך ורציתי להגיד לך עד כמה הוא מצטער על זה.
הוא מצטער כל כך שזה קרה.
כיום הוא אדם טוב יותר משהוא היה בזמנו ותהיתי אם... תן לי.
תהיתי אם תוכל לסלוח לו כדי שהוא יוכל לחזור הביתה.
אנחנו נאלצים לעבור, הכסף שלנו עומד להיגמר, ונעשה כל מה שתרצה כדי שתרגיש טוב יותר.
בברכה, גייב ג'ונס.
נ.ב. המצב קשה גם לאמא שלי שלא מפסיקה לבכות ואני לא יכול לעזור לה.
אז...

חבל שהיית צריכה לחטוף אגרוף, אבל כל הכבוד, פקד.
באמת מצאנו בטסלה כל מה שרצינו, ומתברר שמר דיי לא רוצה שהאקסיות שלו יחשפו
למה הן חתמו על הסכם שמירת סודיות.

אם יוכח דפוס, הוא לא יוכל לטעון שהתקיפה שלו נגד אלי קינג הייתה אירוע חד פעמי כתוצאה מסערת רגשות.
הובס אומרת שהוא מסכים להודות ברצח מדרגה שנייה עם אפשרות לחנינה בעוד 20 שנה.

ותודה שהבאת לפה את הצוות לבחינה בכתב במסגרת התרגיל.
זה מרגיע את...

חשבתי על זה הרבה, סנ"צ, ובכל מה שקשור לוויני דיוויס, כדאי לך להיזהר.
יכול להיות שגם את צריכה להיזהר.
צר לי שעליי להעלות את זה, אבל יש ראיות לכך שפיליפ סטרו חזר למדינה.
זה דוח מפנסילבניה.
הקשר לא משהו, אבל הייתי חייב לשתף אותך.
העבר אף פעם לא באמת מאחורינו, נכון?
הבן שלו לא מבין.
באז, מה שקרה למשפחה של גייב זה לא אשמתך.
לא?
יש לך אורח.
למה חשבת שאני רוצה להיפרד ממך?
למה לא הסכמת לדבר איתי על זה בטלפון?
גאס, אין לך מושג כמה זה הלחיץ אותי.
כי העניינים לא התנהלו כמו שאתה רצית.
אני יודע.
אבל לא רציתי שהשאלה הזו תיפול עליך ככה משום מקום.
ורציתי לראות את הפנים שלך, בייחוד את העיניים שלך.
כי אני לא יודע איך תגיב ברגע שאשאל אותך... בסדר, הנה זה בא... אני רוצה שאתה תעבור לגור איתי.
מה אתה אומר?