# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

יש לך עדיין רגשות כלפיה, הא?
תשתוק!
ג'ייס, מה קורה?
אני לא אחיך, קלרי.
עכשיו, בני... אתה עומד לגלות מה זה אומר להיות בן למשפחת הרונדייל.
רונת הסבל הזו.
היא גרמה לי לחיות מחדש זיכרונות שניסיתי לשכוח במשך מאות שנים.
אימא!
תגיד לי איך לתקן את זה.
יש לך מילים אחרונות?
עוד מישהו רוצה לנסות?

הוא אוריום.
בדיוק ככה.
-

-רוק סוליד

בסדר.
קלרי, זה מדהים, אבל "רוק סוליד פנדה" די נכחדו עכשיו.
אין יותר "רוק".

שמעתי את המוזיקה שאתה כותב.

אתה תהיה בסדר.

זה משהו אחד לנגן במעגן הסירות.

לפני אנשים אמיתיים.
אני לא אישה אמיתית?
לא, בכלל לא.

את על מישור אחר.

זה היה יכול להיות חמוד אם זה לא היה ללא הפסקה.
לא.

זה בטח ממש דפוק בשבילך.

אז השמועה שאתה צייד צללים מלכותי נכונה?
זה יכול להשיג לי שתייה חינם?

אני לא יודע מה אני.
היו לי שלושה שמות משפחה.

כל מה שאני יודע זה שאני אותו ג'ייס.

שוט של טקילה.

פעמיים.

היי, קיילי, עבר הרבה זמן.
בנאדם, דחייה זה עניין הרבה יותר מהנה כשזה קורה לך.
את לא עושה הרבה טיפים, הא?
עצה קטנה?
תחסוך קצת את קסם העולם התחתון שלך.
חרב הנשמה שהפעלת הרגה הרבה מהם.
אני לא יודע, אבל אני חושב ש... היי, בוא נצא מכאן.

ואם הם ישנאו את המוזיקה שלי ויזרקו עליי מקלות מלוחים?
אני אחסל אותם לפני שהם יצליחו.
אתה תהיה בסדר, סיימון.
מה יש?

אלוהים.

סיימון, זו רונה.
אימא אמרה שמקס בדרך.
נראה כאילו רק אתמול לקחנו ממנו סכינים.
יש לו מזל שאת החונכת שלו.
אולי זו טעות למנות אותי אחראית עליו.
את צוחקת?

מה לגבי הפגישות האלה של בני האדם?
הן עוזרות, למרות שהם חושבים שאני מדברת על הרואין.
צייד צללים נפגע!

מה קרה?

כן, אחרי שהוא הותקף על ידי זאב.
היו עליו סימני נשיכות וטפרים.
איזה אדם-זאב תוקף באופן אקראי צייד צללים?
אחד שרוצה להעביר מסר.
ולקבל את תשומת הלב של ה"קלייב".
אנחנו מוכרחים למצוא אותם.
אני חושבת שיש לי מושג די טוב מי זה.
-ג'ייד וולף

באמת, רפאל?

אתם.
רפאל שלח אתכם עם איום?
לא מדובר ברפאל.

אנחנו רוצים להיות בשבט שלך.
אין לי שבט.
יש לי תואר במוזיקה מאוניברסיטת ניו יורק, אז... במשך מאות שנים, שמענו את האגדות על מנהיג גדול.
ערפד שיכול ללכת באור היום.
תמיד חשבנו שזה היה מיתוס, פולקלור.
אתה ההוכחה שהאגדות אמיתיות.
אני?

כל מה שאתה צריך, אוריום.

תודה.
אני באמת מעריך את זה.

אבל אני לא מחפש חבורה כרגע.
אז אתם צריכים לחזור להסתובב עם רפאל.
הוא הרבה יותר, אתם יודעים... מתאים להיות הטיפוס שמנהיג שבט, אז...
אתה יודע איפה למצוא אותנו.
לוק, אני לא מנהיג.

אל תמעיט בערכך.

הלהקה הזו התפרקה.

אתה מסתכל עליה.
'אני בסך הכול רוצה ללכת לקולג ולבלות עם החברה שלי.
זו בקשה מוגזמת?

כן, לגמרי.
חשבתי שבגלל העניין עם הערפד... אני לא יכול...

כן, בטח.
טוב, אם העניינים מתחממים מדי, אני יכול... אני יודע איך לסגת.
רק אל תהיה יותר מדי בטוח בעצמך.
ראיתי את זה קורה בעבר.

בהחלט.

צייד צללים נהרג על ידי זאב.
שים לב אל הטון שלך כאן.
איך אתה יודע שזאב הרג אותו?

החוקרת רוצה שתבוא.
לענות על כמה שאלות.
אתם חוקרים אותי או מאשימים אותי?
לפני שבוע, דרשת את השמדתה של חרב הנשמה.
דרישה שאי אפשר אפילו לשקול.
מה שגורם לי לתהות, האם הרצח הזה היה מעשה נקמה נגד ה"קלייב"?
את חושבת שאני ארצח צייד צללים?
כולנו מכירים את המזג החם שלך, לוסיאן.
היא חושבת שלוק עשה את זה?

תשווי אותו לראיה שלך.

ואם מישהו מהלהקה שלי עשה את זה, אני אהרוג אותו בעצמי.
קחו אותו למעבדה.
אפשר להחליף איתך מילה, ג'ייס?
לוק לא עשה את זה.

זה ההרונדייל שבך.

כשאבא שלך מת, חשבתי שהשם הרונדייל יעבור איתו מהעולם.
אבל הודות לחסדו של המלאך, טעיתי.
אני רואה בך כל כך הרבה מאביך.
אבל העיניים האלה... את העיניים האלה קיבלת מאימא שלך.
איך היא היתה?

סלין היתה יפה.
שיער זהוב כמו שלך.
היא היתה חכמה, כל כך עקשנית.
קיבלת את העקשנות שלך ממנה.
אם הם היו יכולים לראות אותך עכשיו, ג'ייס... הם היו כל כך גאים בך.
בקרוב אחזור לאידריס.
אני אמנה ראש חדש למכון הזה.
זה צריך להיות אלק.

כן, מר לייטווד הוא אחד הטובים והמבריקים ביותר.
אבל אני ממנה אותך.
ברכותיי.

ה"קלייב" לא יעניק לי את התפקיד.

לא רציתי את זה.

תתרגל להטבות.
מה קרה?
רוזגרין ופנמאונט נהרגו.

בדיוק כמו קיטאואר.
חוץ מזה שפנמאונט רוקן על ידי ערפד.
רוזגרין נדקר על ידי אביר סילי.
אלה יצורים רבים מהעולם התחתון.

אנשי העולם התחתון רוצים נקמה.

ציד צללים נוסף נמצא מת אתמול בלילה בוויליאמסברג, הפעם, נרצח על ידי מכשף.
בשעת המשבר הזו, חיוני שנשמור על מנהיגות חזקה.
לכן אני ממנה את ג'ייס הרונדייל לראש המכון, החל מהרגע שאצא לאידריס.
משוחררים.
אל תעשו מזה עניין גדול.
היא עדיין אחראית עד שהיא תעזוב.

ראש המכון ואתה בן למשפחת הרונדייל?
אל תיתן לזה לעלות לך לראש.
האם משפחת הרונדייל היא משפחת קנדי של עולם הצללים?
זו משפחת ציידי צללים עתיקה, כמו משפחת לייטווד.
אבל אנחנו משפחת קנדי.

החוקרת רוצה שנגלה מה בעלי הברית שלנו יודעים.
היא מתייחסת לכל אנשי העולם התחתון כחשודים.
זו רשת רחבה מאוד.
היא לא יכולה לחשוב שהחברים שלנו עשו את זה.

הדנ"א של לוק ניקה אותו מהחשד.

אני אכין הודעה.

נהדר.

לא.
למה לא?
אני מחמיץ כאן משהו?
ג'ייס, אני מכורה ל"יין פן".

זה סיפור ארוך, אבל אני מרגישה טוב יותר עכשיו.
לא מושלם, אבל טוב יותר.
טוב מספיק כדי לצאת אחרי מי שרוצח את אנשינו.
בסדר.
נזדקק לכל עזרה שנוכל לקבל.

אני בא איתך.

יהיה לי יותר סיכוי להצליח אם זו תהיה רק אני.
אעזוב ברגע שמקס יתמקם.
אלק, אני יכולה לטפל בזה.

אלכסנדר.

הכול בסדר?

עם ההתקפות האלה, אתה לא צריך להיות לבד בחוץ.
אני לא לבד.

המכשף הגדול של ברוקלין.
גופה נמצאה בוויליאמסברג.
שמעת משהו?
לא, אבל מכשפים לא מדווחים לי על הפשעים שלהם.
אם הם היו מדווחים, הטלפון לא היה מפסיק לצלצל לעולם.
אני צריך את השיער שלך.
רק קווצה לבדיקת דנ"א שתנקה את שמך.
לא ידעתי שצריך לנקות את השם שלי ממשהו.
אתה לא סומך על המילה שלי?

אני יודע שאין לך קשר לזה.
אלה פקודות של ה"קלייב".
אני מבין.
אז אתה שוב ממלא פקודות בעיניים עצומות?
מה קרה לתחושות הבטן שלך?
מגנוס, ציידי צללים נטבחים.
אני מבקש קווצת שיער.

טוב, לא ארצה להיות יותר מדי דרמטי.
תודה.

מה?
מגנוס, בחייך.
לוק עשה את זה.

זה היה הרעיון שלו.

את מכירה את סבתא שלי הלן?

כשהיא היתה צעירה, למשפחה שלה היתה מאפיה בפולין.
יום אחד, חיילים ביקשו לשים כוכב בחלון.
הם רצו לדעת אילו חנויות שייכות ליהודים, בשביל הרשומות.
אחר כך הם היו צריכים ללבוש סרט על הזרוע.

אחר כך הכריחו אותם לנסוע ברכבת.
היא היתה היחידה מהמשפחה שלה ששרדה.
סיימון.
אני מצטערת.

בשבילה.
הי, סיימון.

שני בלוקים רחוק יותר מהפעם האחרונה שהתקשרת.
זה טיפשי.

אני בסדר.

הלו?
קלרי?

קלרי, את בסדר?
קלרי, את שומעת אותי?
קלרי?
יהיו לך ארבעה אימונים ביום:
אסטרטגיית שדים, כלי נשק, לחימה וסיבולת.
ארוחת בוקר מתחילה בחמש.

מתי אנחנו מתחילים להתאמן?

מחר.

נהדר, בואי נלך.
לאט, בסדר?

אבל יש לי הכי הרבה מדליות בכיתה שלי.
עשיתי עבודה כזו טובה בסימולטור, שהיו צריכים לכתוב בשבילו קוד חדש.
זה מפני שפרצת אותו.
זה על אמת, מקס.
מסוכן.

בבקשה?

סבלנות, צייד צללים צעיר.

איך ידעת שזו הייתי אני?
הכוחות שלי פראיים ומעבר להבנה.
וראיתי אותך חוצה את הרחוב.
באת לשכנע אותי לירוק לכוס בשביל ה"קלייב"?
אתה צוחק עליי?

היתה לי חנות בסיילם.

אשתה לכבוד זה.
אני מניח שאני כבר שותה.
קפצתי כדי לתת לך את אלה.
כנפי שפירית?

מהזמן שאיבדת את הכוחות שלך אחרי ששד-העל פוצץ אותך.
חוויה קשה.
ויסקי שולט.

לא תמיד.
זו אני, מג.

תמזוג לי כוסית.
דבר.
או לא.

לא ראית את התוקף?

לרדוף אחריהם או לעזור לקלרי.

כדאי שתתחיל לזוז.

יש צו איסור כניסה לאנשי העולם התחתון.
הצלתי אותה, הבאתי אותה הנה.

הלוואי שזה היה אפשרי.

יש חוקים חדשים...

אכפת לי מקלרי.

זאת לא בקשה.
אני לא פושע.

אל תחמיר את המצב.

תעזוב או שילוו אותך לתא מעצר.
לא אבקש שוב.

אני לא עוזב.
ג'ייס, תגיד לקלרי שאני פה!
תגיד לקלרי שאני פה!
סיימון עזר לנו בעבר.

זה לא מוגזם קצת לזרוק אותו לכלא?
איש העולם התחתון לא יכול לערער על סמכותנו.

עוד גופה.
זה הילווטר.

אנחנו צריכים תוכנית חדשה.
אלה הגיעו מקבוצת המחקר והפיתוח באליקנטה.
תמיד עקבנו אחרי ציידי צללים באמצעות הרונות שלהם.
כעת נוכל לעקוב אחר אנשי העולם התחתון בעזרת שבבי ג'י-פי-אס.
מה את אומרת?

ייתכן שהיחסים האישיים שלך מעיבים על האובייקטיביות שלך.
ליחסים שלי אין שום קשר לזה.
את יודעת, אולי הם קשורים לזה.
זה היה מכשף שאמר לי לפעול על פי תחושת הבטן שלי.
זה פשוט לא בסדר.

אנשי העולם התחתון טורפים ציידי צללים, זה לא בסדר.

ולנטיין רוצה להרוג את האנשים האלה.

"האנשים האלה?"
ג'ייס, אתה לא יכול לעשות את זה.
אלק, תסתכל על זה.
יותר מדי ציידי צללים מתים.
אני מצטערת, רבותיי.

אני פה בשליחות של ה"קלייב".
בשליחות של ה"קלייב"?

אם את רוצה.

לא.
יש הוראה חדשה למען הביטחון של כולם.
שתלי ג'י-פי-אס.
אתה צוחק.
ה"קלייב" עוקב אחרי ציידי צללים בעזרת הרונות שלהם.
זה לא שונה.

היי, כולם!
ה"קלייב" רוצה להשתיל בכולנו שבבי מעקב.

מי בעניין?

זה זמני עד שנתפוס את הרוצח.
שוב?
חשבתי שלמדתם בפעם הראשונה, אבל ככל הנראה, ציידי צללים הם לא הכי חכמים.
היי, אנחנו יכולים לעשות את זה ללא אלימות.
איפה הכיף בזה?
לא.
מאיה!

ה"קלייב" הגזימו.

חכה!
בן זונה!
אמרתי מספיק!
אתם רוצים מרד של העולם התחתון?

הם תקפו את קלרי.

תראה, היא בסדר, לוק, אבל...

לא מדובר בציידי הצללים המתים.

אתה רוצה את הדם הזה על ידיך?
צאו מכאן.
מה קרה?
סיממו אותך.

הם ניסו להרוג אותי?
איפה סיימון?

איפה הוא?

הוא סירב לעזוב.
החוקרת הרונדייל שלחה אותו לקומת המעצר.
היא כלאה את סיימון?
את לא יכולה להיות כאן.

כבר לא.

אני צריכה לראות את סיימון.
סיימון!

סיימון!

אם אתה שומע אותי, אני אוציא אותך מכאן!
סיימון!
אלק לייטווד?
אין פלא שאתה גמור.

אומרת המכשפה שהיה לה רומן עם מארק טוויין.
מה אני יכולה לומר?

גם אני, אבל רק אם הוא שייך לפרדי מרקורי.
לכן גררת אותי לכל ההופעות של "קווין".
"אנחנו נזעזע אתכם", בהחלט.

אני מתאהב בנשמה לפני הסקס.
האם היתה זו הנשמה שלי שבה התאהבת?
מה שהיה לנו היה נהדר.
זה היה... כמעט לפני מאה שנה.
אבל לא לכך התכוונתי.
תמצא נשמה של מכשף כדי להתאהב בה.
אחר כך, כשה"קלייב" יכריז מלחמה על העולם התחתון, החבר שלך לא יכה אותך בשביל דגימת דנ"א.
בסדר.
אז אם מכשפים הם כאלה שמימיים... למה לא יצאת עם עושה כשפים נאה בששת העשורים האחרונים?
לא שמישהו סופר.
אחת-אפס.

קשה למצוא מכשף חתיך שחי בממלכה הזו.
ושהוא גם רקדן טוב.
באמת, מיס דורותיאה, זה אתגר?
בסדר, אני בדרכי.
אימוג'ן אומרת לכלוא את סיימון ואתה מאפשר את זה?
קלרי, ניסיתי לעזור לסיימון.
עשיתי את זה כיוון שהוא הפר את חוקי ה"קלייב".
פתאום חוקים מעניינים אותך?
ייתכן שלג'ייס הרונדייל יש שם משפחה שהוא צריך להצדיק, אבל ג'ייס שאני מכירה היה שובר כל חוק בשביל אלה שחשובים לו.
אנשים מתים.
אנשים שהכרתי כל חיי.

אין ברגע זה החלטות קלות.
צוות מצא את לוקהארט מת.

מאיה, מה קורה?
לוקהארט הותקף על ידי זאב.
גברת רוברטס נמצאה במרחק בלוק אחד, דקות לאחר הרצח.
הלכתי הביתה.

האם מישהו ראה אותך הולכת הביתה?
זו ניו יורק.

לפני שעה, הזאבה הזו תקפה את ג'ייס שניסה לבצע הוראה של ה"קלייב".
להשתיל שבב מעקב בצוואר שלי!

כבר נעצרתי על ידי שוטרים רק כיוון שאני שחורה.
חשבתי שציידי צללים קצת יותר מפותחים.
ג'ייס, לא עשיתי את זה.
שישה ציידי צללים נהרגו.
אל תניח לרגשות להעיב על יכולת השיפוט שלך.
האם פחד הוא לא רגש?

לעקוב אחרי אנשים בגלל הדם שלהם.
לכלוא אותם ללא צו?

האידאליזם שלך מקסים, אבל כשהם יכניסו את צייד הצללים המת הבא,
מה תגידי למשפחה שלו?
מה האידאלים עשו למענם?
שימו אותה עם הערפד.
סליחה.
ג'ייס, תגיד לה להפסיק.

זקוקים לי באידריס.

עשה אותי גאה.
קלרי, אין דרך מושלמת לעשות את זה.
אני עושה כמיטב יכולתי.
לא מזמן, כולם חשבו שיש לך דם של שדים.
אם לא היית הרונדייל, היא היתה כולאת גם אותך.
את לא צריכה להיות בחוץ לבד.
רפאל, תודה שבאת.
סיימון ואני לא התכוונו מעולם לפגוע באחותך.
לא באתי הנה כדי לקבל התנצלויות.

הם לא ירשו ל"קלייב" להשתיל את שבבי המעקב.
אני לא רוצה את זה.

אז אם אתה יודע משהו על...

לעולם לא נסיר רונה מצייד צללים.

מהתקופה שלפני ההסכמים... ציידי הצללים צדו את אנשי העולם התחתון בתור ספורט.
הם לקחו את הניבים שלנו, את הטפרים של הזאבים ואת סימני המכשפים בתור שלל.
נשבענו שלא נרשה לזה לקרות שנית.

זה איום.
אבל אם ערפדים לא מעורבים, מה בנוגע לקיטאואר?
הדם שלו נוקז.
ניחוש שלי?

מה עוד ידוע לך?
רפאל, אני מעריכה את הנאמנות שלך לעולם התחתון, אבל בבקשה, אנחנו נואשים.
חפים מפשע מתים.
בשנות ה-80, העולם התחתון הציב דרישות שה"קלייב" לא קיבל.
וזה הפך להיות מכוער.
שמעתי אביר סילי אומר שהדרך היחידה לזכות בכבוד של ציידי הצללים היא להראות להם כמה אנחנו מסוכנים.
מעבר להרג שלהם, הוא הציע צעד נוסף.
לקחת את הרונות שלהם.
איזה סילי?
מגנוס!
החיים שלי יהיו טרגדיה משעממת בלעדיך.
נכון, בהחלט.
אני מצטער.
אל תהיה.

אני יודעת.
היה לי...

ובקבוק ויסקי.
את יפהפייה, דות.
ומלאת רגש.

אני חושש שהייתי תמיד... גבר של נשמה אחת בכל פעם.
אלק בר מזל שיש לו אותך.
למה לא עזבת?

פשוט לא יכולתי.
חשבתי שג'ייס יעמוד לצדי.
כן, ג'ייס נראה אבוד.
כמו צבי שנלכד בפנסי מכונית.
אני מניחה שאני מבינה את זה.
מבינה מה?

אני יודעת איך זה, לרצות משפחה אמיתית בכל מחיר.
הדברים שאתה מוכן לעשות.

אפילו בשביל הסבתא הכי מפחידה בעולם?
לחלוטין.
היית צריך לראות אותה כשקלרי צעקה עליה.
האישה הזו פחדה באמת.

אם לא הייתי מכיר אותך, הייתי אומר שעכשיו את מחבבת את קלרי.
אני מתחילה לחבב אותה.
אל תדפוק את זה, סיימון.
אני לא מתכוון.
אם אצא מפה אי פעם.
ואתה אוריום עכשיו.
זה בא עם טריקים חדשים נוספים שיכולים להוציא אותנו מכאן?
לא.
אבל גיליתי שלהיות אוריום זה עניין שמוערך יתר על המידה.
הייתי צריך לקבל משהו מגניב, כמו להיות בלתי נראה... אם רק היית בלתי נראה.

את בסדר?
ניסיתי להישאר לצדך.

אתה יודע שלא הרגתי אף אחד.
עדיין, הייתי צריך לתת לך להירגע כאן למטה על האגרוף שנתת לי.
זה הגיע לך.
כן, נכון.
טעיתי.
אני מצטער.
התנצלות ממך.
יש פעם ראשונה לכל דבר.
לבשת את החולצה שלו הביתה והשארת אותה למשך כמה זמן?
אתה צריך להיות שמח ששמרתי אותה.

קשה לי להאמין שמליורן יעשה משהו כזה.
בני הפיה פועלים בדרכים מוזרות.
יש לנו חברה.
חכי!
בשם המלאך!

עקבתי אחריכם לכאן.

יכולת להיהרג.
אני מריח דם של צייד צללים.
רוצה להוכיח שאתה הכי טוב בכיתה שלך?
תישאר כאן ותתחבא.

אני לא עשיתי את זה.
עקבתי אחרי הרוצח אבל הגעתי מאוחר מדי.
אל תאמיני לשום דבר שהוא אומר.
סילי לא יכולים לשקר.
אבל הם יסובבו את האמת עד שלא תדעי מימינך ומשמאלך.
אני יכול לעזור לכם למצוא את הרוצח.
הוא סילי, אני יכול להגיד לכם את זה.

בוא נלך.

אני מאמינה לו, בסדר?
קח את מקס חזרה למכון, היכן שהוא יהיה בטוח.
מקס!
לא.
מקס?
מקס!
התעוררת כבר?
תתקרבי אליי ואני אהרוג אותך.
זה לא מגיע לך.
אבל ציידי הצללים צריכים לחוש איך זה לאבד את אלה שהם אוהבים.
אחי סמואל, היה הדבר היחיד שהיה לי בעולם ועכשיו הוא איננו.
הודות לאחיך ג'ייס.
עוד צעד אחד ואת מתה.
זה נגמר, קיילי.
ציידי הצללים הובילו אותנו לטבח.

לא מדובר בצדדים.

אני מצטערת.
היה לה הכול.
טפרים של זאבים, ניבים של ערפדים, חרבות של סילי.
היא גרמה לזה להיראות כמו התקוממות של העולם התחתון.
השאלה היא למה?
אנחנו לא בטוחים.

אני מסכימה.
עבודה טובה, איז.
שמעתי שמקס חזר ומוכן להשתלט על העולם.
מה שלומך?

מרגישה טוב יותר צעד אחרי צעד.
טוב.

בינתיים, הצו הרשמי הראשון שלי בתור ראש המכון עומד להיות שנוי במחלוקת.

אתה מקבל פיקוד.
על חקירת הסילי?
לא.
כעת אתה, אלק לייטווד, ראש המכון של ניו יורק.
אתה יכול לעשות את זה?

כמו שאמרת, להיות בן למשפחת הרונדייל מגיע עם כמה הטבות.
מינוי יורש היא אחת מהן.
צדקת.
אנשי העולם התחתון וציידי הצללים, כולנו תערובת של בן אדם, מלאך ושד.
אם נרשה ל"קלייב" לשכוח את זה... מגיעה לנו התקוממות.
אני תמיד אהיה חייל.
אתה מנהיג.
יש לי את המשימה הראשונה שלך.
תן לי אותה.
זה יהיה משפיל.

אני לא מוכן להופיע בפני שני אנשים.
אלא אם כן הם שיכורים.
סיימון, האם שיקרתי לך מעולם?

אז תאמין לי כשאני אומרת... אתה הולך להיות פיצוץ.
בסדר?

לך תראה להם, נמר.
את נותנת אלכוהול חינם?
מתברר שכמה ערפדים שמעו על זמר שהם אוהבים.
החברים הערפדים שלך מזהים משהו טוב כשהם רואים אותו.
משהו אומר לי שזה לא רק בגלל המוזיקה.

אני לא נותנת לך להתחמק מזה.
היי, זה על חשבוני.
תודה, מאיה.
הי, אנחנו "רוק סול"... אני סיימון לואיס.
תודה שבאתם... זה בשביל העולם התחתון.
יש לי טיפה בגרוני צינה בעצמותיי כשאין איש בסביבה
רואה אור ולהבה אין שם איש הם לא שומעים צליל
העול שאיתו אני מתמודד בפנים כל לילה זר כשאני מתעורר מתעורר בעינייך
כשהעולם שאני מכיר
הוא העתק
לנצח לבד
היי, תני לי לעזור לך.
אני מודה לך ששחררת אותי, אבל יש עדיין בר מלא באנשי העולם התחתון שרוצים להרוג אותך.
אני יודע.

כדי להוציא את השבב.
הוראה ישירה מהבוס החדש.

אני לא אומרת תודה.
מגנוס, צדקת.
אתה לא צריך לעולם להוכיח את עצמך בפניי.
אני אוהב אותך.
גם אני אוהב אותך.
מאיה.
תראי, אני מצטער אם פגעתי בך.

היית מוכן לשלוח את העולם התחתון לגיהינום כיוון שאתה מאוהב בקלרי.
אני לא מאוהב בקלרי.
בבקשה.

תוכיח.