# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תרגום:

-בפרק הקודם

שאדו, נשחרר אותך היום אחר הצהריים.

הייתה תאונת דרכים.
איבדת משהו חיוני שם, לא רק זמן.
אם יורשה לי, איך קוראים לך?
אוכל להפוך למר וונסדיי בלחיצת יד.
כמה האיש שלנו סיפר לך?
אתה האיש שלי עכשיו.
אתה יודע מי הוא?

-

-

-

-

-

-

-איאן מקשיין

-

-

-

אננסי... אננסי... אננסי ידידי... אתה שומע אותי?
אין לי מתנה בשבילך,
אבל אתה חכם ועל אף שאתה קטן,
יש לך דרכים לזחול ללא פגע לתוך ומחוץ לסכנה.
האנשים המוזרים האלו כבלו את ידיי,
אז איני יכול לרקוד או למחוא כפיים או לחתוך פירות בשבילך,
אבל אתה יכול לשמוע את קולי.
עזור לי ממקום זה ואשיר בשבילך כל חיי.
אביא לך מתנות.
מתנות מעור ותבשילים ומשי והיין הטוב ביותר.
בבקשה, איני יודע היכן אמי.
היא מתה מזמן.
היא לא נתנה ליוהאנס למעלה, אז הוא השליך אותה מהספינה.
ידעת שאמא שלך לא יודעת לשחות?
אתם צריכים לעבוד על זה, קחו שיעורי שחייה.
ככה נוצרים סטריאוטיפים.
אננסי... אתה רוצה עזרה?

אספר לך סיפור.
"היה היה פעם אדם שנדפק."
מה דעתכם על הסיפור הזה?
כי זה הסיפור של השחורים באמריקה.
חרא, אתם עוד לא יודעים שאתם שחורים.
אתם חושבים שאתם סתם אנשים.
אהיה הראשון לומר לכם שכולכם שחורים.
ברגע שההולנדים הבני זונות דרכו פה והחליטו שהם לבנים ואתם תהיו השחורים, וזה השם הנחמד שבו יקראו לכם... אצייר לכם תמונה של מה שמחכה לכם בחוף.
אתם תגיעו לאמריקה, ארץ ההזדמנויות, החלב והדבש, ונחשו מה?

יפרידו ביניכם, ימכרו אתכם ותעבדו עד המוות.
ברי המזל לא יעבדו בימי ראשון בשביל לישון ולזיין וליצור עוד עבדים, וכל זה בשביל מה?
בשביל כותנה?

החדשות הטובות היחידות הן שהטבק שהנכדים שלכם יגדלו בחינם יגרום סרטן בכמויות ללבנים הבני זונות,
ואפילו עוד לא התחלתי.
כעבור מאה שנים, תידפקו.
מאה שנים לאחר מכן, תידפקו.
מאה שנים אחרי שתהיו חופשיים, עדיין יעיפו אתכם מעבודות והמשטרה תירה בכם.
אתם מבינים אותי?
הבחור הזה מבין.
אני אוהב אותו.
הוא מתעצבן.
כעס זה טוב.
כעס מבצע דברים.
בכית על אננסי ידידך, והנה הוא, מספר לך
שאתה בוהה בקנה של 300 שנות שיעבוד, חרטוטים גזעניים ומחלות לב.
הוא מספר לך שאין סיבה ארורה אחת שצריכה למנוע ממך לעלות למעלה עכשיו
ולשסף את הגרונות לכל אחד מההולנדים הבני זונות ולשרוף את הספינה הזאת!
אבל הספינה תישרף וכולנו נמות.
אתם כבר מתים, טמבל.
לפחות תמותו כקרבן למשהו ששווה את זה.
תנו לבת זונה להישרף!
תנו לכל להישרף!
ירו בך?

אם כן, אצטרך לקרוא לשוטרים.

לא, בלי שוטרים.
מה לעזאזל עשית?
טוב, תלוי את מי אתה שואל.
אם תשאל את האמא של הבחורה, היא תגיד שרצף של מעשים איומים.
אם תשאל את האהבל שהיא מכנה "חבר", הוא לא ידע מה לומר.
אבל אם תשאל את הבחורה עצמה, אני מנחש שהיא תאמר שפתחתי כמה דלתות.
קדימה, שאל אותה בעצמך.
מה?

אין לי שמץ על מה לעזאזל אתה מדבר.
רק העברתי את הזמן לפי האינסטינקטים שלי בזמן שחלקת כבוד אחרון ליקירתך המתה.
איך הייתה הלוויה?

רוצה להיכנס ולדבר על זה?

היי, היי.

תראה, אני לא רעב, טוב?
לפני רגע חטף אותי בריון מעשן עם עור קרפדה בלימוזינה וירטואלית מזדיינת.
אמר למסור לך שהוא תכנת מחדש את המציאות.
איזה שמוק קטן.
אתה מכיר אותו?

אין להם מושג, אין להם שמץ של מושג!
לי אין שמץ של מושג, טוב?
מעניין לי את התחת שאין להם שמץ של מושג.
אני רוצה לדעת, תן לי שמץ של מושג.
מושגים לא היו חלק מההסכם.
גם לא שהתחת שלי יהיה תלוי על עץ.
עשו בי לינץ', כמו עוף מוזר.
עוף מרוט ואמיץ, אתה עומד כאן.

תרשום את כל זה תחת "סיכון מקצועי", ובמקצוע עם סכנות משלמים על הסיכון.
אכפיל את המשכורת שלך.

זה יספיק למשהו.

כמה זמן תישאר בעיר הזאת?

סיימת פה, אנחנו סיימנו פה.
לילה טוב.

שאדו.
לגבי החרא הקטן בלימוזינה הגדולה.

אל תחשוב שאם נשארתי רגוע, אני לא כועס או שאין לי תכנית.
לא התכוונתי להעיר אותך.
לורה...

מי אמר שאני מתה, כלבלב?
כולם.
פשוט יש לך סיוט.
-

-

-

-

תתגעגע למקום?
איגל פוינט?
לא.
יותר מדי זיכרונות מלורה.
מעולם לא היו לי חיים פה.

יותר מדי אנשים אומרים אחד לשני לא להדחיק את הרגשות שלהם, לשחרר את הרגשות כדי שהכאב יעבור.
אפשר להגיד הרבה דברים על שמירת רגשות בבטן.
אגיד לך משהו ואתה תרצה להכאיב לי, אבל מה שאומר חייב להיאמר.
אז אני רוצה שתשקול את המילים שלי בזהירות רבה ותמנע מלשבור לי את השיניים.
דבר.

תודה... שהזהרת אותי.
למה טריקים עם מטבעות?
אין לך את האישיות המתאימה להיות קוסם.
אתה לא יכול לטוות את הסיפורים שהכרחיים לאמונה אם אין לך קצת אישיות.
וואו.
אבל אתה כן מיומן.

לא, הכביש המהיר בהמשך.

לא עכשיו ולא אף פעם.

בסדר, בסדר, בלי כבישים מהירים.
למה בלי כבישים מהירים?

אין סיכוי לתגליות מקריות של יופי.
לו יהי יופי איפה שאפשר, וסע פחות מ-110, טוב?
בטי אוהבת נסיעות איטיות.

התכנית היא שניפגש עם כמה אנשים המצטיינים בתחומם, ואז נערוך מפגש באחד מהמקומות החשובים ביותר בכל המדינה.
איפה המקום הכי חשוב בכל המדינה?
אחד מהמקומות הכי חשובים, יש דעות שונות ובצדק, אבל נעצור בשיקגו לפני כן.

הפטיש שלי.
יש לי פגישה פה ואני רוצה שתעשה בשבילי קניות.
הנה אלף דולר ורשימת קניות.
אני לא אוהב לפגוש חברים בידיים ריקות.
המצב הכלכלי קצת קשה כרגע, אז נסכים כרגע שתביא לי קבלות או שלא תרים מעבר לסכום סביר של חמישה אחוזים.
לא אגנוב ממך.
אתה לא יכול לדאוג לעצמך.

-מדגישים, מפות, אטמים ,

-ספרים רומנטיים, גבינה ,

לא כל כך מהר.

תסתכל עליי, שאדו, ברזולוציה גבוהה.
צילמנו את התכנית ב-35 מילימטר, חדשני.
נראה זוועה בשידור.
מצחיק שהדברים שאמורים לגרום לך להיראות יותר טוב רק מחמירים את המצב.
אני לא יכולה בכלל למלא את כל המסך.
זין, מה זה?
רק אני הטובה והוותיקה.
מדבר עם לוסיל בול.
לוסי ריקרדו.
אני בכל הסוגים.

אותי הם העלו כקורבן, מאז ועד היום, מעידן זהב לעידן זהב.
הם יושבים זה לצד זה, מתעלמים זה מזה ומאשימים אותי.
עכשיו הם מחזיקים מסך יותר קטן על הברכיים או בכף ידם כדי שלא ישתעממו כשהם מסתכלים על הגדול.
זמן ותשומת לב, טוב יותר מדם של כבש.
הם כיסחו את כל הפרצוף היפה שלך.
אני שונאת את זה.

בחיים לא אעשה לך את זה, מותק.

בתור מה?

אני רוצה אותך בקבוצה שלי, איתנו.
תסתכל על זה ככה, שאדו, אנחנו הדבר הבא.
אנחנו כבר פה.
אנחנו מכוניות אוטומטיות ומדפסות תלת-מימד ואינסולין תת-עורי בשחרור איטי,
והבוס הזקן שלך עדיין מוכר תפוזים בצד הכביש, אפילו לא תפוזים אורגניים.
אנחנו עכשיו ומחר ומחר ומחר ומחר, והוא כבר לא אתמול אפילו.
שמעתי על הבעיות שהיו לך עם הנער הטכני.
התרשמתי מההתמודדות שלך איתו.
יעיל, בלי שטויות, אפקטיבי.

הוא זלזל בך, מותק.

אני לא אעשה את הטעות הזאת.
טוב, אני לא רוצה לעבוד אצלך, "לוסי אהובתי".

לא משנה כמה הזקנים נותנים לך, אוכל לתת לך הרבה יותר.
רק תגיד, מותק.

היי, רצית פעם לראות את הציצים של לוסי?

אל תילחם בכוח המשיכה, שאדו.

בחורים כמוך בסוף מתאבדים כל פעם.
אני מנסה לעזור לך להרחיק את החבל מהצוואר.
זה הלך טוב ככל שניתן לצפות.
אתה מתודלק ומוכן ליציאה?
אני חושב שאני מאבד את שפיותי.
טוב, מתי תדע בוודאות?
שמעתי על בחורים שמשתגעים כשהם משתחררים.
אתה מנסה להתפתל כדי לעזוב את העבודה?
לוסי, "לוסי אהובתי", דיברה איתי.
תכנית הטלוויזיה?
לא, לוסי עצמה באה...

ושאר חייך שפויים?

עד כה.
לפעמים אכן נראה שהיקום בחר בך לצורך מסוים.
ברגעים האלו אתה צריך לשאול את עצמך,
"אני מעדיף שיתעלמו ממני?"
כן.

תמיד עדיף למות מאשר להישכח, ואף אחד לא ישכח אותך.
עכשיו, עד כמה שזה מחמיא, בנוסף לשאר ההרפתקאות שלך... התקף מוזרות פתאומי.
סיבה מוצדקת לתדהמה, אלא אם המוזר הוא שפה חדשה עבורך ומה שאנחנו עושים פה הוא בניית אוצר המילים.
זין על אוצר המילים שלך, טוב?

נראה שיש לך ברירה.
אולי תצטרך לשקול את האפשרות שלא ראית את מה שראית.
או...

העולם משוגע או שאתה משוגע.

תבחר וכשתחליט, תספר לי, אבל אל תמהר, קח את הזמן.

הם איימו לתכנת מחדש את המציאות.
כלומר, זה מה שקורה?

אתה משחק לי בראש?
יש הקרבות גדולות יותר שאפשר לבקש ממישהו מאשר להשתגע קצת.
זה טוב, זה ממש טוב.

מה...

אין לך כזה.

טוב, אתה צריך.

למה לעזאזל שארצה לדבר עם מישהו?

תנסה לצעוק.

מברק.
אני מתגעגע אליהם.

הייתה שם דרמה.
מישהו נתן לך מעטפה, הייתה לך ציפייה, "מה יש שם?", אז היית פותח אותה לאט.
כל ביטוי נבחר בקפידה כי גבו לפי מילה.
קוד המורס הראשון שנשלח על ידי סמואל אף-בי מורס בעצמו ב-1844,
"מה פעל אל?"
עידן המידע הארור, זה מה.
הדבר הכי טוב במדינות שאנחנו נוסעים אליהן, מינסוטה, ויסקונסין,
הוא שיש בהן את הנשים שאהבתי כשהייתי צעיר יותר.
עור לבן, עיניים כחולות, שיער כל כך בהיר שהוא כמעט לבן, שפתיים בצבע יין, שדיים מלאים ועגולים
עם ורידים שעוברים בהם כמו גבינה טובה.
רק כשהיית צעיר?

רוצה לדעת מה סוד ההצלחה שלי?

טוב, או שיש לך את זה או שלא.
אפשר ללמוד קסם כמו כל דבר אחר.
-

זוריה וצ'רנייה.
הוא לא ישמח לראות אותך.
חרטוט אורגני.
כמובן שתבוא אחרי שעשיתי קניות.
עכשיו אצטרך לשלוח אותה שוב למכולת בשביל שיהיה מספיק לארוחת הערב.
אתה חדשות רעות.
אני מגיע רק כשזה הכרחי, כמו עכשיו.
אלוהים, את מדהימה.

והבאתי לך מתנה,
וגם לאחותך וגם לאחותך.
זוריה אוטרנייה.
היא ערה.

משהו שיחמם את שידת המיטה שלך.
האורחים נשארים לארוחת ערב.

צלי, שישה תפוחי אדמה, לחם שיפון עם זרעים.
אם אין זרעים, קני לחם לבן.

שב, אתה אורח.

-

אנחנו מסתדרות, אפילו משלמות שכר דירה בזמן.
אנחנו מרוויחים קצת מהמשחטה.
אחותי ואני ומרוויחות דולר פה, דולר שם מקריאת עתידות.
אני מרוויחה הכי הרבה, כמובן.
כי את מספרת את השקרים הכי יפים.
האנשים לא רוצים לשמוע את האמת.
האישה הכי יפה, השקרים הכי יפים.
שחור כלילה, מתוק כחטא.
שתה קפה ואז אקרא את עתידך.
אתה רוצה שאני אקרא, האחיות שלי הן זבל.
אתה לא מאמין בקריאת עתידות.
אני חושב שכולנו נדפקים לא משנה מה, מבינה?

שב, תתרווח.
השירותים זאת הדלת השנייה, לא השלישית.
בשלישית אל תיגע, אחותי האחרת ישנה בפנים.
היא צריכה לנוח.
היא חולה?
הוא לא מכיר את העולם שלנו.
אני מכניס אותו בעדינות.
אתה האיש הכי גרוע שראיתי מימיי.
הריח הזה...

וטאן!
טוב לראות אותך, צ'רנובוג, ידיד ותיק.

כן?
וקצת גבינת וורטי עם צמחי תבלין שאתה אוהב כל כך.
למה הוא בבית שלי?
תעיפי אותו מפה, או שאני אעיף אותו מפה.
כבר הזמנתי אותו לארוחת ערב, אני לא יכולה לבטל את ההזמנה.
באתי רק כדי לחלוק אוכל ומידע.
אתה יכול לעשות מה שתרצה עם האחרון שבהם.
הוא כבר יורק לי על השטיח.
רק כמה רגעים מזמנך בזמן שהאיש שלי יעזור לנשים להכין ארוחה שאני בטוח שתהיה טעימה.
לזכר הימים ההם.
קודם תכין ארוחת ערב.
אשמח לעזור.

אני חושב שבעלך יקדים אותך.
צ'רנובוג לא בעל של אף אחת, אני לא אשתו של אף אחד.
קרובי משפחה.

עם המשפחה אתה שורד כשצריך לשרוד, גם אם אתה לא אוהב אותם.
הכל נראה מעולה.
הבשר יהיה קשה, תפוחי האדמה יהיו רכים.
אני לא טבחית טובה.
כשהייתי צעירה, משרתים הכינו ארוחות.
כאן אין משרתים, רק אנחנו כאן, וללמוד זה לא לרמתי.
חשבתי שאמורים לקרוא עלי תה.
תה דוחה.
אז מה יש שם?
יהיו לך חיים ארוכים ושמחים, עם הרבה ילדים.
כל כך רע, מה?

אמא שלך מתה מסרטן.
כן.
אתה לא תמות מסרטן.
אתה יכול לצאת?

לא אלך איתך לשום מקום.
מה קרה?

שאחותך תשמע את הנוכל הזה, הבן זונה, נכנס אליי הביתה ומנסה להרוג אותי.
פעם הכנסת את הטירוף הזה לחיי.

כולם יהיו שם, כולם חוץ ממך, כל אחד מהם חושב שהוא יודע מה חזק,
ואם לא תהיה שם כדי להראות להם אחרת... הם מכבדים אותך.

לא, לא, הם לא מכירים אותי.

אתה יודע מה הידיים האלו עשו.
אתה לא רוצה אותי, אתה רוצה את אחי, והוא לא פה.
אז נמות.

נמאס לי מהפאר.
קרה משהו?

אני לא מצליח.
אנחנו צריכים לזוז.
אמרת שאתה צריך אותו.

לא, לא, לא, האוכל מבושל.
זוריה וצ'רנייה הזמינה אותך לארוחת ערב, נכון?
אז תישאר ותאכל, אחרת היא תיעלב, אתה מבין?
אבל אם אתה רוצה לעזוב לאחר מכן, אחזיק את הדלת פתוחה עבורך.
מעדן.
לחשוב שכמעט פספסתי את הארוחה הנפלאה הזאת.
תודה, גבירותיי, שאדו, ידידי הוותיק.
אתה שחור, נכון?
זאת בעיה?
לא ממש אכפת לנו מצבע העור כמו האמריקאים.
במקום שממנו באנו לכולם יש את אותו צבע, אז אנחנו חייבים להילחם על גוונים.
תבין, לאחי היה שיער בהיר וזקן.

הייתי כמו שחור שם, בניגוד לאח שלי, הלבן.
כולם חשבו שהוא בטח הטוב.

אז הפכתי למי שאני, אבל הזמן חלף ועכשיו אני אפור.
כן, אני מאמין שגם הוא אפור היום, אז לא תוכל לדעת מי בהיר ומי כהה.
גם כן לחימה בגלל צבע.
כן, תבין, כשהגענו לאמריקה, הגענו קודם לניו יורק.

ניו יורק הייתה...

לפעמים אפילו טובה, נכון?
ואז באנו לפה, שיקגו, הכל נהיה רע.
אני חושב שבארץ הישנה שכחו ממני.
פה אני כמו זיכרון רע.
אז הייתי צריך למצוא עבודה ומצאתי את עסקי הבשר.

מכיר את החלק של האכילה.
אני מכיר את ההרג.
אז התקבלתי לעבודה במשחטה בתור מרדים.
זאת הייתה עבודה טובה.

פרה עולה על הרמפה... ולוקחים ופטיש ובום, מכים בה למוות.
צריך כוח.
בלי סיפורים על הריגת פרות בזמן הארוחה.
איך את חושבת שהבשר מגיע לצלחת שלך?
צריך כוח, אבל לא רק כוח.
צריך כישרון, כי זאת אמנות.
צריך לעשות את זה כמו שצריך או שהפרה כועסת, ולבשר כועס יש טעם רע.
כן, צריך זרועות גדולות בשביל לשבור את הגולגולת, אבל זאת לא המטרה.
המטרה היא לרסק את המוח בתוך הגולגולת, ומהר לפני שהכאב יגיע מחוץ למוח פנימה,
כדי שהמוח לא ידע שהמוח נמחץ.
לתת מוות טוב זאת אמנות.
אבל היום יש להם אקדח בקר, אתה יודע?
שמים על המצח... כן.
עכשיו כל קוף עם אגודל יכול להרוג.
הם יושבים כל היום, כל הלילה.
כן, ממש הריגה.
היי, אתה יודע דמקה?
הייתי בכלא שלוש שנים.
כן, אנשים משתגעים משחמט, אבל יודע מה?
דמקה כנה.
כולם שווים.
בדיוק.
אחרי שתסיים לאכול, אולי אתה ואני נשחק דמקה.
אני אהיה השחור.
זה בסדר?
זה בסדר.

אהבתי, ביטחון.
אולי אפילו נתערב קצת, מה?
אתה לא חייב לשחק איתו.
מה אתה אומר?
אתם משחקים הרבה דמקה?

הן לא עושות את העבודה כמו פעם, מה?
אין עוד בתי מטבחיים כדי להניף את הפטיש שלי.
הקזת הדם הראשונה שלי.
אז הפסדת, המשחק גמור.
רק התחלתי.
ביטחון.
רוצה לראות?
את מה?
הפטיש.
שאיתו הייתי הורג.
הוא קהה עכשיו, אבל... הסוד איך לשמור עליו נקי הוא השימוש.
כן, הדם מזין אותו, נותן לו את הזוהר.
אתה יודע, הדם הכי טוב זורם בזריחה, כשהבקר נח, שבע ורגוע.
עכשיו הפטיש שלי אדום מחלודה.
אין עוד דם זריחה.
עשרת אלפים הריגות קרו ממש פה.
אתה תשחק או מה?
תורך.
תורך.
היי, נתערב על המשחק הקטן שלנו?
תירגע, זה לא המשחק שלך, טוב?
תבין, האדון שלך רוצה שאבוא איתו בשביל לטפל בשטויות שלו.
טוב... שמע, אם אפסיד,
אלך עם וטאן ואעשה מה שהוא מבקש ואהנהן בראשי מול השאר.
ואם תנצח?
אעיף לך את המוח עם הפטיש שלי.
אבל קודם, תצטרך לרדת על הברכיים ואכה בך עם זה.
רק מכה אחת, ממש כאן.
דם זריחה.

הוא יעשה את זה, בלי צחוק, בלי התרברבות, בלי חצי דרך.
כמה אתה טוב?
כמה אתה צריך אותו?
החלטה שלך.
טוב, אם כל זה אמיתי וטלוויזיות מדברות והיא יכולה לקרוא עתידות
ופטישים מדממים ואם יש עולם מתחת לעולם...
אז על הזין.
זה בסדר.
זה בסדר?

יופי.
תורך.
"אהובתי הכינה קפה מתוק...
"בכלל בלי סוכר.
"היא רק ערבבה עם כפית והוא היה מוכן.
"עכשיו המשקה שלי מריר,
"סוד הכפיות נשכח.
"כשקולי ישתנה בשיר הזה,
"זכור שהאהבה הישנה נעלמה.
"ושתה את הקפה המר שלך,
"ושתה אותו, קפה מר."
אז בזריחה, אעיף לך את המוח.
ואתה תרד על הברכיים מרצונך.
בסדר?
חבל.
אתה החבר השחור היחיד שלי.
תרגום:
