# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

החלל הגבול האחרון
אחרון מפני שהוא רוצה להרוג אותנו
לפעמים אנחנו שוכחים את זה לוקחים את העניין כמובן מאליו
החליפות, החלליות, בועות הביטחון הקטנות
שמגינות עלינו מהריק.
אבל הריק תמיד מחכה
זה לא התזמון המושלם , אני יודעת טוב, זאת אני
אולי זה בגלל חמצן ברמה קריטית
הכל כל כך מבולגן הדברים הטריוויאלים פשוט
נעלמים
ואת מבינה שהחיים יכולים להיות כל כך קצרים
ומשום כך רק רציתי להגיד לך
שאם נעבור את זה
אני רוצה ילד איתך
וכשהרדיו שלי סוף סוף יתוקן
אני אגיד לך את זה מגפיים מגנטיות בפעולה
מגפיים מגנטיות בפעולה
כמעט שם
אתה יכול לשמוע אותי?

עדיין לא יכול לשמוע אותך אהובתי את מבזבזת נשימות
צפצוף אזעקה הדבר היחיד שאנחנו לא יכולים לבזבז
צריך לייצר מעקף
לא לא לא לא לא לא לא לא לא לא לא לא לא
כן
לא לאאאאאאאא
תורגם על ידי גילעד
_
אז, איך בדיוק החלל הורג אותך
אני שמח ששאלתם הבעיה המרכזית היא לחץ אוויר
פשוט אין אז אל תעצרו את נשימתכם או שראותיכם יתפוצצו
כלי דם יתפרצו
אזורים חשופים יתנפחו עובדה משעשעת
טמפרטורת הרתיחה של מים נמטכה יותר בוואקום
מה שאומר שהזיעה והרוק שלכם
ירתחו כמו גם הנוזלים בעיניים שלכם
אבל אתם לא תבחינו בזה כי 15 שניות לתוך הואקום תאבדו את ההכרה
כשבועות חמצן יווצרו בתוך הדם שלכם ואחרי 90 שניות
תמותו
שאלות?
כן מה זה קשור למחזור גידול של יבולים?
אין לי שום מושג אבל החלל הוא נהדר, הלא כן?
אתה מתגעגע לזה מחזור יבולים?

אני מודאג שאתה רוצה לעשות טיול נוסף אדוני אני פה, שומר על הכספת מה הבעיה בדיוק ?
האמת תהיה הגיוני
החלל לצאת לחלל זה כמו לצאת לפיקניק
זה כמו פיקניק?

יש יותר מדי בינך לבין מה שבחוץ ואולי עדיף להישאר בבית ממש להרגיש את זה
אתה זקוק לתחליף החללי של שק שינה דקיק ואוהל זוגי דולף
אז תבחרי מחנה
-יש ביקורות?

אתה יודע כמו מסעדות וולטר עשה ככה, איסגן הביאה את זה, שני כוכבים
באופן מוזר,לא
טוב, לא יודעת, את זה טוה, כן, אפשר ללכת לשם
ולהקים את האוהל שלנו סמוך לשירותים אולי נבחר במשהו יותר מרגש?
מה זה?
זוהי נעימת הנושא שלי הידועה גם בתור איתות מצוקה
?

אתה רואה את הפנים האמיתיות של היקום רק כשהוא מבקש את העזרה שלך
לא ראיתי את הפנים האמיתיות שלי כבר שנים החלפתי אותן לאלו במהירות.
אוו ביל תראי זה נארדול איזו הפתעה חביבה
חשבתי ששלחתי אותך לברגמינהם כדי שתקנה צ'יפס ישר ראיתי דרך תוכניתך המתוחכמת
טוב אם תחשוב בעצמך מה רצונך?
קיבלתי הוראות מפורשות לשמור שתישאר בתחומי האוניברסיטה על ידי מי?

אני אתעלם מזה בפעם הזו אתה יודע מה זה עושה?
זה לא צ'יפס

זה ממש מביע אי אמון נשבעת , אדוני
- הכספת חייבת להיות תחת שמירה אוו תקשיבו למר שעמום אני פועל תחת ההוראות שלך אני מאוד אמין
-מה זה מחבר נוזלי?

לא...

-אני קצת כועס עליך אדוני נרשם, טופל, נשכח
חכי אין חמצן מה?

בועת אוויר מסביב לטארדיס, חכי רגע
עכשיו יש בועת אוויר ממש גדולה מסביב לטארדיס כמה גדולה?
מספיק גדולה כדי שנוכל לטייל
שחצן
למה אנחנו לא צפים?

זה לא מרגיש כמו החלל
אהההההה
עכשיו זה מרגיש כמו החלל
תסתכלו על זה, תכנון קלאסי.
שסתומי לחץ צירים.
איו את השטויות של השוק שוק דלתות חלל אמורות להשמיע שוק שוק ולא ארררררר
זה מה שמצפה לי ממך כל היום?
כן, עד שתחזור למקום בו אתה צריך להיות חברה...

הלו?
הוא מת.
איך הוא מת?

לא החליפה שלו עומדת הוא רק נהנה מהתוצאה
או אלוהים היא עומדת בשבילו?
מייצב ג"יירו, מגפיים מגנטיות כפפות ומחשב משובץ זה יכול לרוץ, לקפוץ ולעדכן את הפייסבוק שלו
מוות, איפה העוקץ שלך?
אז חזרה לטארדיס?
אתה חכול לכבות את זה?
לכבות את מה?

מה שהרג אותו אין פה חמצן נכון?
לפני שנחתנו פה
הוא לא נחנק?
המיכל שלו מלא ו...

-השדה פועל המה?
שדה כוח, שומא את האוויר בפנים טוב, תראה, אנחנו לא יכולים להשכיב אותו או משהו דומה?
זה לא בסדר לא זה לא
זה לא תחנת כרייה קאזם פורג'
מספר אנשי צוות

כן, מוות של עובדים יכול לגרום את זה
טוב אם ככה בואו נחזור לטארדיס נחמד שם, נעים וחמים כן כן הוא צודק
דוקטור הקשבת לנו?

ארבעה ביל ארבעה ניצולים
ואיתות מצוקה אחד
אתה רואה את הפנים האמיתיות של היקום רק כשהוא מבקש את העזרה שלך אנו מראים את הפנים האמיתיות שלנו בתגובות שלנו
שאלות?
טוב
הלו
הוא שומע עכשיו מוזיקה?

תרגעו , זה ריק.
-ולא יכולת פשוט להגיד את זה?

אני מגביר לכם את זרימת האנדרלין פחד ממריץ אותכם, מרץ זה טוב
- תגיד , אנשים לא מרביצים לך לפעמים?

אז למעשה זה רובוט אהה זהו
זה דומה לרובוט טיפש טוב למשימות פשוטות
תיזהר בצעדיך או שתמצא את עצמך בלי עבודה ו...

בוקר טוב , במה אוכל לעזור זהיתי את הקול
כן בחורה נחמדה , שחקנית, קצת כתומה
עזבה אותי בשביל תחליף במרכז השירות מה הרג את אנשי הצוות בתחנת חלל?
איני מודעת למקרי מוות לאחרונה והחמצן?

מעולם לא היה חמצן בתחנה תקשיבו לזה
עדיין מתוקה אחרי כל השנים הללו תסבירי
חמצן ישנו בנמצא לשימוש עצמי בלבד במחירים תחרותיים
זה רק בחליפות הכוונה בשימוש עצמי זה שהחמצן קיים רק בחליפות שלהם.
'כל שימוש לא מורשה בחמצן יגרום להשעיה כדי לשמור על מחיר השוק
מחייבת על אוויר לנשימה היא לא השתנתה... מה היה שמה
חכה רגע לא מילאנו את המקום הזה באוויר?
כן, אני מניח שכך עשינו בגלל שהיא אמרה מושעים
מה זה היה?
לחץ האוויר יורד
אז הטרדיס היא בצד השני של זה
כן, קיוויתי שמישהו יגיד כבר את המובן מאליו יש ואקום מאחורי הדלת כך שלא תוכל לפתוח אותה אתה על הסוס
ואם נצליח נישאב לחלל
מה זה?
שום דבר לחשוש ממנו
-באמת?

דיירי תחנת התיקון

כאן קצין הקידוח טאסקר ולא הרגתי אף אחד עד עכשיו, בינתיים מי אתה?
דוקטור

שלחתם איתות מצוקה , לפיכך אתם צריכים לצפות לחברה עכשיו ספר לי מה קרה לאנשי הצוות
חכו רגע, אתם ברציף התיקונים לא?

אווווווווווווווו
-דוקטור זה שרוף, אנחנו אמורים להיות מוגנים חשבת שאנחנו מוגנים כבר קודם
טוב, כן, בסוף אהיה צודק, לא כך?
תוציא מזה את ההיסטוריה
את בסדר?
כן, קצת בפאניקה כנראה תנסי לא לנשום כל כך מהר
הוראה אחת נשלחה לכל החליפות התנתקו מהרכיב האורגני שלכם
רכיב אורגני זאת אומרת אנשים?

רתה יכול לשרוף גם את החליפות הללו?
כנראה אבל יש לנו בעיה אחרת פתיחת תא האוויר היתה רק התוכנית הראשונה של התחנה
תוכנית שניה

קפיטליזם חללי אם אנחנו רוצים לנשום
יש רק אפשרות אחת
לקנות את הסחורה רמות חמצן מדולדלות
נא לעלות על משטח גנימד המותאם לחליפות דגם 12 הפעילו את משטח הלחץ כדי להפעיל את החליפות
אמרת שהדברים הללו יהרגו אותנו טוב, בצד החיובי אנחנו כבר בדרך למות
איך זה עוזר?
אנחנו יודעים שהם הורגים את התושבים בסדר מסוים אני חושב שאלו לא מחוברות לרשת לצרכי תיקונים
-לכן הם לא יכולות לקבל הוראות ומה אם אתה טועה?
טוב, אם כך נרצח באכזריות בואי נניח שאני צודק
דוקטור , אם חליפות אלו הרגו 36 אנשים זאת אומרת שיש 36 גופות בתחנת חלל
אתה יודע זה ממש לא משנה עכשיו תיקון, זה כן משנה
בגלל שאני חושב שמשהו זז שם
חליפות עכשיו
ברוכים הבאים למערכת גנימד לחליפות חכמות גרסה 12 שדה חמצן מופעל
לפי חישוב הנשימות שלכם יש לכם 2500 נשימות
נשימות?

זה לא עובד ככה כשאתה בפאניקה אתה נושם יותר מהר
אתה מת יותר מהר ככל שאתה יותר מפוחד אתה נחנק יותר מהק
אז תרגעי או תמותי מצטער, זה בטח לא חשיבה חיובית כל כך
אז תקחי אוויר
תנשפי אותו טאסקר האם שומע?
שומע דוקטור 'לך למסדרון 12 לכיוון עיבוד , מהר
נו אנחנו צריכים ללכת, אבל תזכרי להמשיך לנשום
הם פה, קדימה , זו הדרך , לזוז נראה שאתם מנסים לרוץ, האם תרצו עזרה בכך?
אתה יכול להשתיק את החברה שלך?
וילמה

מצאנו דלת אטומה בסוף מסדרון 12 אין דרך להתקדם שם החליפה שלי הוא באמת וילמה?
חיובי, שמי הוא וילמה קורא לטאסקר
הם פרצו
לשאוף, לנשוף לשאוף
הלו?

טאסקר לנשום לא
לא מהר
נעלו את הדלת קצת השתהינו הלא כן?
היה ויכוח אם לפתוח את הדלת או לא וואאההה
מצטער לא ציפיתי
ה-ל-ו יופי הצלנו גזענית סליחה מה אמרת?

קיבלנו את איתות המצוקה שלכם מצטערת זה לא שראיתי
אנשים כ-מ-ו-ך רואים
הם מהאיגוד
-האיגוד הוא אגדה תסתכלו כן אנחנו מהאיגוד האגדתי
דאה-רן?
אנחנו פה לעזור סליחה, השם שלך הוא דארן?
דאה-רן אהההה
הגיוני זאת לא אני זאת לא אני
יש גליצ' בחליפה איוון תסתכל על זה?
בשביל הפרוטוקול

מה?

האם תרצה לתת משוב על נסיונך עד עכשיו 'האם תסווג את נסיונך
טוב , איפה הספינה שלכם?
חנינו קצת בצד ליד תחנת התיקון אז אתם יכולים להיות על הירח באותה מידה
הם שורצים פה בתחנה זו מתמטיקה טהורה חמצן חלקי גופות
ולאף אחד מאיתנו אין יותר מ 3000 נשימות אז תפסיקו לבזבז אותן
אני צריך מפה של הבסיס והסבר מלא על מה שקרה פה מי לעזאזל הפך אותו לאחראי?
אני פה כדי להציל את חייכם אבל אם אתם לא מעוניינים רק תרימו את היד
אבי, תביאי לבחור מפה
בסדר?
כמה מחברי הטובים ביותר כחולים
למה וילמה היא היחידה שמדברת?

החליפה שלי האחרות גם מדברות
בעיקר הן אומרות

יש כפתור השתק שלך לא עובד
החליפה בבלאגן שלם היא צריכה תיקון מלא
תודה חבר בכיף
התנתק מהרכיב האורגני כל החליפפות קיבלו את אותה פקודה
הניחוש הטוב ביותר מישהו פרץ לרשת ואתם שרדתם איך בדיוק?
לא היינו מחוברים לרשת אין ברירה כשמתקנים מסועים.
זה היה רק מזל המידות

נשימות ממוצעות המידה היחידה האפשרית כאן לעזאזל
ברור ארבעים נשימות לחדרים מאה ועשרים לכור
לשם אנחנו הולכים זה המקום הכי בטוח ויש עוד חליפות בתוך או מחוץ לבסיס?
בחוץ זו התאבדות בפנים אנחנו זזים מהר יותר מהם
בחוץ יש להם יתרון מה שמבטיח את מותנו מה אתם חוצבים פה?

אתה חושב שזה שוד?
להרוג אותכם זו התחלה טובה לשוד זה מה שאני הייתי עושה
אם הייתי עושה את דברים מהסוג הזה וזאת למרות שבטח לא הייתי עושה, אז הסירו דאגה מליבותכם
אם כך הם בחרו יום נפלא לעשות זאת זהו החודש הכי גרוע שלנו מבחיה ייצרנית
אנחנו חוצבים עפרת נחושת אתה צריך לשדוד הר כדי שזה יהיה שווה
המעסיקים שלכם?
יש איזושהי עזרה מהם?
הם רחוקים מדי לא שזה משנה
מי שפרץ לחליפות גם ניתק את הרדיו אז קריאת המצוקה שלכם היתה מעקף
הגברתי רת הרדיו של החליפה דרך הצלחת לווין
עבודה טובה
מה עם המוח של החליפות?

הם יכולות לצמוח?

אולי נמאס להן לשאת אנשים מעצבנים בתוכן מבינים את ההרגשה?

יש להן יכולת פתירת בעיות מוגבלת וזהו אני מפספס משהו מה אני מפספס?
.חמצן זה מה שאנחנו מפספסים
בוא נמצא קצת מזה, ונשאיר את הבעיה הגדולה לאחר כך
הם

- יכולת פתירת בעיות מוגבלת

מהר הם פרצו
הוראות התקבלו רכיב אורגני ינותק
'הישארו רגועים בזמן שמערכת העצבים המרכזית שלכם תנותק החיים שלכם בידיים שלנו
תא אוויר
תא אוויר , קסדות הלבש
לאן הולכים?

זה אכן גרוע, אבל אני מכיר רעיון גרוע יותר
חכה, למה למה למה למה אני צריכה את זה?
מה עם שדה הכוח האווירי או משהו לא מספיק חזק בשביל ואקום תסמכי עלי
מה קורה אם אני אקיא בקסדה שלי צבע וריח
לא להקיא בקסדה, נרשם
-אזהרה , קסדה לא מתפקדת דוקטור?
נא להתייעץ עם טכנאי מקומי שמישהו יעצור את זה תלבשי את הקסדה
דוקטור זו לא אני שעושה את זה תלבשי את הקסדה אני מנסה , אני לא יכולה להזיז את הידים
עצור את התהליך לא יכול הוא אוטומטי עכשיו אנחנו מבינים למה החליפה שלך היתה בתיקון
ביל ביל את הולכת להיחשף לואקום בחלל
אלוהים אז אל תעצרי את נשימתך
הריאות שלי יתפוצצו את הקשבת להרצאה שלי

מה נעשה?
חליפה?
חליפה וילמה?
בוקר טוב, איך אוכל לעזור שששש שששש
אני לא יכולה לזוז החליפה כרגע לא מתפקדת לצרכי אבחון
אוו נורדל, איוון , תודה לכם את ערה אמרתי לך
את בסדר?

החליפה על מצב אוטומט הדוקטור פרץ אליה והוליך אותך לפה
ויש לך מחזור בחמצן מה שגורם לך להרגיש כמו שאת מרגישה הסתכלתם על מה שקורה פה?
לא לא הם בסדר.
מה?
אנחנו בטוחים?

כל האיזור הזה חדש ולא מופיע במפה רואה
כמו שוויז לא מכירה דרך חדשה אז הם לא יכולים להכנס לכאן?

טוב, אז מה קרה לדוקטור אני חושבת שראיתי אותו כן הוא
הדוקטור לקח אותך למקום בטוח עם הקסדה שלו
-הוא מת?

תשמעי בקשר לדוקטור הוא הלך בואקום יותר מדי
הוא בסדר איכשהו אבל הוא שילם מחיר.
למה אתה מתכוון?
הוא באיזור שתים עשרה
דוקטור?
ביל את ערה אתה עיוור
באמת?

אל תישברי לי עכשיו זה זמני באמת?
כן כשניכנס חזרה לטארדים לטארדיס?
יש לי שמה דברים שיכולים לרפא הכל אני חושב שיש לי עיניים חלופיות באיזשהו מקום
הם במקור מלטאה אבל אני חושב שהן יתאימו עד אז
עד אז מה?
את באמת חושבת שזה יאיט אותי העבודה הטובה ביותר שלי היא להורות לאנשים מה לעשות
אתה יודע שאנחנו עדיין כאן
לא שלחתי אותך לקנות לי קפה?
אז מה התוכנית?
ניסינו לגרום לרדיו לעבוד והדוקטור
חושב לא רוצה להחליץ אותכם
אבל בעוד 700 נשימות אני מתה אני צריך לחשוב
הוא באמת לא אוהב שעוזרים לו
זה הטרנספונדר (משיב)1 מהספינה
דוקטור.
אתה בסדר?
ביל, אין לי טארדיס, אין לי מברג קולי בערך 10 דקות של חמצן נשארו ואני עיוור
את יכולה לשער כמה בלתי מנוצח אני אהיה כשאני אצליח לפתור את הבעיה?
אל תעשה את זה.
אתה תמיד עושה את זה את מה?
מתבדיח כדי להסיח את דעתי ממה שהולך להרוג אותנו למה נועדו בדיחות אם לא לזה?

אם יש ספינת חילוץ בדרך אז איך היא כבר יכולה להיות פה?
יותר מדי ספינות חילוץ , זו הבעיה בעולם השפע מי א-ת-ה
אני הדוקטור ואני אעשה את כל מה שביכולתי כדי להציל את חייכם כשאצליח

לא הצלת את טאסקר והוא האמין בך.
בטח בך ועכשיו הוא מת
תן לי סיבה טובה למה לא תצטרף אליו וואו וואו העסק פה מתחמם יותר מדי
זה המחסור בחמצן הוא מקשה על החשיבה הוראות התקבלו אולי תזוזו מדרכי
בבקשה לא בבקשה להישאר רגועים בזמן שמערכת העצבים המרכזית שלכם תנותק
החיים שלכם בידיים שלנו רוצו לכיוון הליבה
מה קורה?

- הם איכשהו ידעו שאנחנו כאן זיהוי קולי, אין אופציה אחרת
דוקטור?

החלק תקוע , את זקוקה לאתחול.
- ?

אזהרה , הפעולה לא חוקית החליפה לא תיתן לנו תקנות בריאות
תקנות בריאות?
דוקטור?
אוקיי תוציאו אותה מהחליפה שלה ותנו לה את שלי החלק התקוע שולט במלחציים אנחנו לא יכולים להוציא אותה
אנחנו לא יכולים להשאיר אותה פה היא תמות 'בבקשה נא לא להתערב בפעולת חליפת החלל
קנסות ינתנו
-יש, אני אקנס על כך שמתתי אקנס על כך שמתתי
דוקטור?
מה אם לא היתה פריצה לרשת?
מה אם זה פשוט עסקים עסקים כרגיל למה אתה מתכוון?
ביל ביל האם את סומכת עלי?
למה אתה אומר את זה?
-נצטרך להשאיר אותך פה למה?

את תעברי גיהינום, אבל את תעברי אותו ואני אחכה בצד השני
- אבל מה יקרה אם אני אמות את לא תמותי האם תאמר את אותו דבר...

ספר לי בדיחה
הוא לא סיפר לי בדיחה
זה טוב או רע?
אמא עני לי
הוראה התקבלה מבצע אמא
בבקשה הישארו רגועים בזמן שמערכת העצבים המרכזית שלכם תנותק חייכם בידינו
דוקטור זה לא עובד הלא כן?
למה ?

יהיה לנו חמש דקות של חמצן לפני שהכול יתפוצץ
כן, חמש דקות שלמות
אפשר בכיף לבשל ביצה רכה בזמן הזה
תפסיק להיות תבוסתני
דוקטור זו לא אשמתך לא יכולת להציל אותה
אתה יודע מה לא בסדר ביקום?
תאמין לי חקרתי את זה.
כולם אומרים שזו לא אשמתם
אז זו כן אשמתם הכול
זה הכול באשמתכם
-אז מה אתם הולכים לעשות עם זה אין שום דבר שאנחנו יכולים לעשות עם זה היא מתה
היא לא יותר מתה ממך או ממני
זאת אומרת שכולם בתחנה
- קח רותי למקלדת למה?
כי אני לא מנסה לייצר חמצן מקלדת עכשיו בבקשה
אתה חושב שיש לך תוכנית יש לנו זמן בדיוק לתוכנית אחת
איזו תוכנית הגדולה ביותר זאת שחיכית לה כל חייך
מה הוא עושה?
מערכת הקירור עוד פעם שיניתי אותה טיפונת
או זה או שהרסתי את מערכת הביוב
-זה קשה כשאתה עיוור אנחנו צריכים מידע על התוכנית.
אהה

למות כמו שצריך לא
לא מה קרה?
הוא חיבר את סימני החיים שלנו למערכת הקירור אם אנחנו מתים הכול הולך
כשהחליפות יהרגו אותנו והן יהרגו אותנו הליבה של הכור תתחמם והתחנה תתפוצץ
בבום גדול מאוד זה הדבר הכי טוב שחשבת עליו?
נקמה?
לא סתם נקמה.
נקמה בהירה כמו השמש זו נקמה שיראו אותה ממרחקים גלקסיות שלמות
לא רע בשביל בחור עיוור הוא נעל אותנו מחוץ לתוכנה אני מצטער חשבתי שפרסמתי בטוויטר
הם פרצו את המנעול השלישי תפתחו את הדלתות השתגעת?
כן, מזמן, תפתחו את הדלתות תקשיב, כל מה שנשאר לנו זה מוות מכובד
זה הרגע לו חיכיתם מהרגע שיצאתם לאוויר העולם אל תהרסו אותו
ספינת חילוץ בדרך לא היא לא
לא היא לא
מעולם לא היתה ספינת חילוץ על מה אתה מדבר?
לא היתה תקלה , לא פריצה לרשת החליפות מיישמות את הדבר אליו הם תוכננו
מה שהמעסיקים שלכם אמרו להם לעשות וזה...

אפילו אמרתם לי
שהמסועים לא פועלים אז כולם חייבים למות?

אתם נזרקים לא מאמינים לי?
הכינסו ליומן המסע וחפשו את ספינת החילוץ לא לא נכון , שום דבר מזה
אתה פשוט מטורף זה כן נכון אבי
הספינה יצאה לפני ששלחנו את אות המצוקה
הם לא המצילים שלכם הם המחליפים שלכם
קפיטליזם במיטבו כשלחיי האדם כבר אין ערך בשורה התחתונה
אנחנו נלחמים באלגוריתמים בגליון אלקטרוני
כמו כל עובד בכל מקום אנחנו נלחמים בחליפות (שזה כינוי למנהלים)
הם כמעט פרצו
תפתחו בואו נשלח להם מסר בואו נלמד אותם לקח שהם לא ישכחו
הם יהרגו אותנו אנחנו נפוצץ את התחנה וכל הכסף שמושקע פה
ימות איתנו זהו קו הסיום
זה מנצח
תפתח
דוקטור דוקטור מה
זו ביל ברור שזו ביל לגורל ולי יש משהו משותף
שלום חליפות
מותינו יהיה אמיץ גאוני וללא פחד אבל מעל הכל חליפות
מותינו יהיה יקר
תבדקו את הנתונים אם נמות התחנה תמות
הכול יתפוצץ זה יהיה ההפסד הכי גדול לחברה בהיסטוריה
לפני רגע היינו יקרים מדי מכדי לחיות עכשיו אנחנו יקרים מדי מכדי למות ברוכים הבאים לשארית חיינו
אבל אמרת שכולנו נמות מעשית אמרתי שאתה מת כמו ביל
כפי הנראה הייתי צריך להזכיר שביל לא מתה
הסתכלתי קודם על החליפה שלה , הסוללה שלה היתה מאוד נמוכה לא מספיק בשביל מנה קטלנית
אני יודע כמה צריך בשביל להרוג מישהו
אלי
מה הם עושים?
תרגעו הם נותנים לנו את החמצן שלהם
זה טוב לעסקים אני לא בטוח שאני כל כך מאושר מזה
תודה
זה עבד דוקטור כן?
אני חושבת שאני חיה כן נראה שאת תחת ההשפעה הזו
חבוקי
אוקיי תשאיר את העיניים פתוחות
תשאיר אותם פתוחות ככה יכולת להגיד לנו את התוכנית המקורית שלך
יכולתי להדיג לביל שהסוללה שלה חלשה מדי אבל החליפות היו שומעות
אני משתדל לא לגלות לאויביי את התוכניות הסודיות שלי
טוב יותר?
הממממ
אה חזרנו לטארדיס.
מתי זה קרה
תודה דוקטור על מה שעשית
אני מצטערת שלא בטחתי בך מלכתחילה אין בעיה
אני יכול להקפיץ אותכם לעולם מחוץ לשליטת התאגיד בעצם לכל מקום
היקום על כף ידכם
למשרד הראשי אנחנו רוצים להגיש תלונה
אני חושב שאפשר לארגן את זה
תבטיחו לי שתצעקו?
מבטיחים
זה עובד מה עובד?
להתלונן במשרד הראשי אין לי מושג מעולם לא היה לי משרד ראשי
אבל ככל שזכור לי יש מרד מוצלח לאחר כשישה חודשים
ושליטת התאגידים בחלל הפכה להיסטוריה
-וזה הרס את השיטה הקפיטליסטית יש ואז הגזע האנושי מצא טעות חדשה לעשות
אבל זה כבר סיפור אחר לא יכולה לחכות
אבל תחכי
!

להת
לעולם לא עוד תפסיק לדבר עכשיו
אני רציני היינו כל כך קרובים ללא לחזור
ואז מה יקרה לכספת?
אתה יודע מה מונח פה על הכף באמת תפסיק לדבר
מה היה קורה אם היית נהרג שם?
מה היה קורה לכדור הארץ היקר שלך?
אתה צריך להיות פה מוכן למקרה שהדלת תיפתח תסתכל עלי אני לא יכול
מה היה קורה אם היית חוזר פצוע או חולה?
אתה חושב שחברינו פה לא היה יודע זאת?
לא היה מרגיש את זה?
תסתכל עלי נורדל אני לא יכול לא יכול
אני לא יכול להסתכל על שום דבר לעולם
אני עדיין עיוור