# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "גאון":
ולטר רתנאו מת!
אילו חיות עושות דברים כאלה?
הוא עמד לבוא אלינו לארוחת ערב ביום ראשון.
מיין קאמפף?

לכל אחד יש אפשרות בחירה, ארנסט.
אני רוצה לעזוב, אלברט.

אנחנו לא הולכים לשום מקום, אלזה.
כבר עכשיו יש הרבה דיבורים על פרס הנובל.
היחסיות היא תרמית.

אתה רוצה לשלם לי תמורת הגירושים.
מילבה מאריץ' תקבל משמורת מלאה על הילדים, בציריך.
הערצת את אביך, אדוארד, אבל הוא מעולם לא היה בקרבתך, ויכולתי לראות כמה זה הכאיב לך.
תגידי לאבא שאני רוצה לפגוש אותו.
אלברט איינשטיין מקדם את התאוריה שלו למטרות רווח, בזמן שארצנו סובלת מחסור והשפלה.
ברור שאיינשטיין מעוניין בקרב פומבי.
אולי הגיע הזמן שאגייס כמה בני ברית.
אל תקום!
אלזה, את צודקת.

הלו.

אני מנהל את החקירה הזאת לבקשתו של מר ג'יי אדגר הובר.
הובר.

"גאון" פרק 8
ניו יורק, לואר איסט סייד, 1920
אוסיפ, אוסיפ, לך להתרחץ לפני שאחיך יתעוררו.
קדימה.

תביא את הילד.

מה קרה?

תסתמי את הפה, יהודונת!
אמא!

קרוב ל-3,000 חתרנים נלקחו למעצר, מ-33 ערים ב-23 מדינות שונות.
כל הכבוד, מר הובר.
רובם אנרכיסטים ידועים, אדוני, אבל... עצרנו גם כמה סוציאליסטים.
וושינגטון, 1920 הבהרנו למהגרים האלה, שלא נסבול איומים על אורח החיים האמריקאי.
החקירות בשלב מתקדם.

והדיווחים על התעללות?
הפרסומים היחידים שמבזבזים עליהם דיו, הם... עיתוני סמרטוט קומוניסטיים.
צפוי לך עתיד מזהיר, אדגר.

אני מבצע את החקירה הזאת לבקשתו של מר ג'יי אדגר הובר, מנהל לשכת החקירות של ארה"ב.
הובר?

מדוע הוא מגלה בי עניין?
הוא מתעניין מאוד בפעילות ובהשתייכות הפוליטית שלך, מאז ביקורך הראשון בניו יורק.
ברלין, גרמניה, לא תהיינה לשביעות רצונו,
לא תקבל רשות להיכנס לארה"ב.
אני לא צריך לסבול זאת... אלברט, שב.

"ארצם של החופשיים", האינכם מכנים אותה כך?
הקדשתי את חיי לחופש המחשבה, לשלום לכל העמים, ומנהל משרד הביון האמריקאי מודאג מהשיוך הפוליטי שלי?
לא התכוונתי לפגוע בך.
אינני מאשים אותך בדבר, אדוני.
תפקידי רק לשאול שאלות.
באמת?

מחמיא לך שביקשו ממך לחקור את ד"ר אלברט איינשטיין המפורסם, וחזיונות של קידום מרקדים במוחך?

סלח, בבקשה, להתפרצותו של בעלי, מר גייסט.
בוא נחזור לעניין אשתך לשעבר, 'מילבה מאריץ.
מתי דיברתם לאחרונה?

ועל מה דיברתם?

הוא חלה.

האם אתה מכיר 'את אחיה של הגברת מאריץ?
פגשתי אותו...

האם אתה מודע לכך שהוא מתגורר בברית המועצות?
ייתכן שהיא ציינה זאת.
ככל הידוע לך, האם היא ביקרה אותו אי פעם?
היא לא ביקרה אותו, למיטב ידיעתי.
נעבור לנושא אחר, ברשותך?
באילו נסיבות הכרת את חיים וייצמן?
אנחנו נוסעים בכביש חד סטרי, נכון?
הווייצמנים ידידים ותיקים שלנו.
סלחי לי, גברת איינשטיין, השאלות מיועדות לבעלך.
באילו נסיבות הכרת את חיים וייצמן?
זה בסדר, חיים.

ברלין, גרמניה, במשך שלוש שעות ויותר,
ואני משוכנע מעל לכל ספק...

ציפיתי שרבים יתקשו להבין את התאוריה שלי, אבל אני חייב להודות שאני מאוכזב מעט
מהמלגלגים...

ובמיוחד מוועדת הנובל.
רעיונות מהפכניים ייתקלו תמיד בהתנגדות.
הוכחנו אותה.
באמצעות המתמטיקה.

יש הרואים הוכחה יפהפייה.

לכן מדענים מסוימים מתעבים אותך, בעוד שאר העולם התאהב בך ללא תקנה.
לא נעים להיות אהוב, לא בזכות רעיונותיך, אלא בגלל התדמית שהמציאו לך.
ברור שהפרסום שלך מספק לנו הזדמנות.
חיים, אם זהו ניסיון לגייס אותי לרעיון הציוני, חבל על המאמץ.
אלברט...

רק לאחרונה נחלצנו בקושי מהמוות ומההרס של המלחמה.
אינך יכול לבקש ממני לתמוך ביצירת אומה חדשה, שבאופן בלתי נמנע תוביל אותנו למלחמה נוספת.
יהודי העולם זקוקים נואשות למקום מקלט.
אבל האם פלשתינה היא הפתרון?

עליך לבקר איתי שם.

העם הערבי יתקומם ויתנגד לזרם כזה של תושבים חדשים.
אין זו שאלה של "אם", אלא רק שאלה של זמן.
תצטרף אליי בחדרי?
אני רוצה להראות לך משהו.
"תהרגו את היהודים", זאת היתה קריאת הקרב שלהם.
1903.
למחרת הפסחא של הרוסים האורתודוכסים.
הם חגגו את התחייה של ישו, ורצחו באכזריות מאות מבני עמנו.
זהו רק אחד מני פוגרומים רבים.
באוקראינה, בפולין ואפילו בארגנטינה.
תינוקות נחטפו מידי אמותיהם, נטבחו.
אלוהים... הם ברחו משם, כמובן.
כמו שאבותינו ברחו ממצרים.
לברלין, ללונדון, לשיקגו, למיניאפוליס, לניו יורק.
ומה הם מצאו כשהגיעו לאותם מקומות?
עליבות.

האשמה בחוליי האומות שבהן הם ביקשו מקלט.
בשנה שעברה, התובע הכללי של ארה"ב הורה על עריכת פשיטות, שבהן נתפסו אלפי יהודים,
שהואשמו באנרכיזם, בקיצוניות פוליטית.
מצאו תירוץ לגרש אותם.
ואני אומר לך, שבני עמנו זקוקים נואשות לבית.
לא מדובר במילים אכזריות מעמיתים קנאיים שמבריחות אותם, ולא מדובר בסנוביזם של ועדת הנובל.
מדובר במוות ובחורבן אין סופיים.
ישנן אומות רבות, שיקבלו את הערבים בברכה.
אבל בני שבטנו?
אין להם לאן ללכת.
אני מפליג לארה"ב בשבוע הבא, כדי לאסוף תרומות להקמת אוניברסיטה עברית בפלשתינה.
הצטרף אליי.
הייתי צריכה למנוע ממך לפגוש את חיים.
ידעתי שזה יקרה.
אתה מספק תחמושת לטיפשים שחושבים שהיהודים לא יכולים להיות גרמנים טובים.
מעולם לא שאפתי להיות "גרמני טוב".
זה לא עניין פרטי שלך.
נכון.

ואתה תציל את כולם באמצעות האוניברסיטה של חיים?
אלזה, אני יודע שאינך חסרת רחמים.
ומה יהיה עם בריסל?

אתה המדען הגרמני היחיד שהוזמן.

ארבע שנות טבח.
ועכשיו אני הוא זה שאמור לרפא את כל פצעי המלחמה?
ואדוארד?

אפליג איתו בקיץ.

מבחינתך, זוהי הזדמנות להיטיב.
מבחינת העולם, מדובר במפורסם, שמציב את טובת בני גזעו לפני טובת בני ארצו.
ואויביך ישתמשו בכך נגדך.
לא חשוב לי איך העולם רואה אותי.
אני תוהה אם תמשיך להרגיש כך, כשהעולם יפנה נגדך.
ניו יורק, 2 באפריל 1921
הוא לא יכול לענות כשהוא לא יכול לשמוע.
אתה, שם.

כל חיי, ניסיתי להכניס אותה לספר אחד והבחור הזה רוצה אותה במשפט אחד.
האם תקיים הרצאות בעת שהותך פה?
כן, נקבעו לי הרצאות רבות.
אבל מטרתי העיקרית פה, היא לתמוך באוניברסיטה היהודית... ד"ר איינשטיין ירצה בפרינסטון ולאחר מכן יבקר בהרווארד.
האם אתה מאמין שהציונות מזיקה יותר משהיא מועילה?
לא, זוהי חשיבה מטופשת.
מהי תשובתך לאלה המאמינים שעל היהודים להיטמע בחברה האמריקאית?
הייתי אומר שזו חולשה יהודית, הניסיון המתמיד לשמור על רוחם הטובה של הגויים.
ד"ר איינשטיין הגיע לפה כדי לגייס כספים להקמת אוניברסיטה.
בחינוך טמונה ברכה לכול.
תודה רבה לכם.
רק עוד כמה שאלות.

אני לא אוהב שמדברים במקומי.
חיים, אמור לה שהבאת אותי לפה כדי שאדבר.
לא כדי שאטופף לעיני העיתונות כחיית קרקס.
חיים הביא אותך לפה כדי לקדם את הנושא.
העלבת יהודי אמריקה אינה גישה יעילה.
אלזה צודקת.
כפי שסיפרתי לך, רובם שואפים להיטמע.

אז אסור לנו לנסות לשנות את דעתם?
על ידי כינויים "חלשים"?

ואמרתי לך איך יש לענות עליה.
"בחינוך טמונה ברכה לכול", אינה תשובה.
אלברט, בינך וביני ישנה הסכמה.
איננו צריכים לוותר על שום חלק מעצמנו כדי שינהגו בנו כשווים, אבל אנחנו צריכים את כספם.
הרשיתי לעצמי לכתוב לך כמה הערות לקראת מחר.
אמור לי ד"ר לנארד, מדוע עלינו למנוע את פרס הנובל מד"ר איינשטיין השנה?
מכון נובל, הפיזיקה התאורטית גובלת בתרמית.
המחזיקים בה דומים...

אני דווקא די מחבב את הבחור הספרדי הקטן.
אין מדע, מלבד המדע שניתן לחקור באמצעות ניסויים.
אלברט איינשטיין אינו לטעמך, כך נראה, פיליפ, אבל הוא אולי המדען המפורסם ביותר בעולם.
אם נמנע ממנו את קבלת פרס הנובל פעם נוספת...

תודה רבה לך.
אני מודה מאוד לכולכם.
רובע הברונקס, ניו יורק ד"ר איינשטיין!
ד"ר איינשטיין!

ד"ר איינשטיין!

ד"ר איינשטיין!

אתה בסדר, בחור צעיר?
כדי לבנות בית ליהודים.
אינני יכול לקבל את כספך.

הם אמרו שהוא מסוכן.
בבקשה, אני רוצה שיהיה לו בית.
איך קוראים לך?
אוסיפ.
תודה, אוסיפ.
אני מבטיח לך שאעשה בו שימוש טוב.
תודה שבאתם.
כגבר יהודי צעיר, שחלם לגלות את מסתרי היקום,
היה לי המזל ללמוד אצל כמה פרופסורים מעוררי השראה.
האמת היא, שרוב המורים שלי חשבו שלא אגיע להישגים בשום תחום.
לא הייתי היהודי הטוב ביותר... עד היום, זה שנים לא דרכה רגלי בבית כנסת.
אבל לאחרונה השתכנעתי, שאוניברסיטה, שמהללת את המורשת שלנו,
חיונית לעתיד הנוער שלנו.
אני נמצא פה איתכם היום, כדי לשבח את המורשת היהודית שלנו,
כמיוחדת וכבעלת ערך.
יחידה במינה.
יש הסבורים שמסוכן מבחינתנו להגדיר את עצמנו כשונים.
היטמעו, הם אומרים, אל תתבלטו.
אל תשאלו שאלות לגבי הרשויות.
דבריהם נשמעים לי חשודים כדברי הפרופסורים צרי האופק שלי.
מגיע לנו שיקבלו אותנו, את המורשת שלנו, את האמונה שלנו,
את המסורות ואת ההיסטוריה שלנו.
מדוע עלינו להיטמע?
אין כל צדק בכך.
יש בכך רק אובדן.
בני עמנו הקריבו מספיק.
אז המסע לא היה מוצלח?
האנשים היו פחות נדיבים מכפי שציפינו.
אין זה נכון, אלזה.
הילד הקטן ההוא, אוסיפ, נתן לי חמישה סנטים.
ואישה ענייה מרובע הברונקס תרמה את טבעת הנישואים שלה.
מי יודע?

האופטימיות של בעלי היא אחת מתכונותיו הראויות להערכה ביותר.
כן, אז... האם היית מודע לנוכחותם של בעלי דעות חתרניות בכינוסים הללו?
ובכן, אני הייתי שם.

ובאילו דעות חתרניות אתה מחזיק, ד"ר איינשטיין?
רובן נחשבות כיום כעובדות מוכחות.
דברים כמו קיומן של המולקולות.
הידיעה שהכבידה מכופפת את האור, הזמן... אדוני, התכוונתי לדעותיך הפוליטיות ולא לרעיונותיך המדעיים.
אבל אני חושב שידעת זאת.

בחרת בשתי מילים שעשויות להיות להן משמעויות רבות.
קומוניסטים, סוציאליסטים, אנרכיסטים.
היית מודע לנוכחותם?

אם בכוונתך להאשים אותי במשהו, מר גייסט, בבקשה, תגיע לנקודה.
בסדר גמור.
ד"ר איינשטיין, לממשלת ארה"ב יש סיבה טובה להאמין, שאתה חבר במפלגה הקומוניסטית.
"אלברט איינשטיין מייעץ, ממליץ ואף מלמד,
"שעל הפרט להתנגד לכל הרשויות המקובלות,
"בין אם מדובר בשאלה של שלום או מלחמה,
"ממשל או דת, מתמטיקה או אנתולוגיה"... היא בטח התכוונה ל"אנתרופולוגיה".
אני רוצה לראות את המסמך, בבקשה.
"תאגיד הנשים הפטריוטיות".
אתה רוצה לומר לי, שאנחנו נחקרים מפני שלהקת אווזים מגעגעת כתבה מכתב?
תאגיד הנשים הפטריוט...

פרוטינגהם?

הגב' פרותינגהם ובנות ארצה הן אזרחיות אמריקאיות מודאגות.
המנהל הובר סבור שיש להתייחס ברצינות לממצאיהן.
ובכן, האווזות הללו צודקות בדבר אחד.

אכן.

ד"ר איינשטיין... הגברת פרוטינגהם טוענת פה,
שלתורת היחסות אין חשיבות מעשית רבה יותר, מהידע האומר כמה מלאכים מרקדים על חוד מחט.
כמה מלאכים לדעתך או לדעת גברת פרוטינגהם, יכולים להימצא על חוד המחט,
ושיהיה להם מקום לרקוד?
אני מציע שתתייחס אליי ואל ההליכים הללו ביתר כבוד.
אתה מקשה עליי לעשות זאת.
בואו נחזור לעניין העיקרי, בסדר?
האם אתה חבר במפלגה הקומוניסטית?
ובכן, מר גייסט, למרות אהדתי העמוקה לכמה מהרעיונות הסוציאליסטיים... כגון?

אבל עצם הרעיון שאצטרף למפלגה הקומוניסטית... התחייבות שתדרוש ממני
להכפיף את העצמאות שלי לסמכות המדינה?
זאת, אדוני הטוב, היא שטות מוחלטת.
קוף חבוש כובע, הרוכב על גב כלב אל מפעל לסופגניות.
אני מודאג מכך שאיש משניכם אינו מתייחס למצב בכובד ראש.
אני מעז לומר, שאני יודע על כובד קצת יותר ממך, מר גייסט, וגם על כמה נושאים נוספים.
כמה זמן אתה חי בברלין?
קצת יותר משנתיים.

אדם לא נעים.
אבל על רקע המצב בכללותו, הוא נראה כמטרד שולי.
אינני מבין אותך, מר גייסט, היטלר מתנגד לגזירות הכלכליות,
מדבר על הרחבת שטחה של גרמניה.
הוא מדבר בזכות תורת השבחת הגזע.
מי הם טהורי הגזע עליהם הוא מדבר, לדעתך?
אשמח לעזוב את גרמניה בכוחות עצמי, ולחסוך לו את הטרחה הכרוכה בגירושי באלימות...

אתה באמת חושב שהעם הגרמני יתמוך במהלך כזה?
שהממשלה תגרש את המדען המפורסם ביותר בעולם?
מדען יהודי.

ציונות?

אלה אינם האיומים שצריכים להדאיג אותך, מר גייסט.
הפשיזם הוא שצריך להחריד את מנוחתך.
ד"ר איינשטיין, אנחנו מגיעים...

פון קומנדן דינגן ברלין, 1922 עברו חמש שנים מאז ראיתי אותו.
ו... אני בקושי זוכר שכתבתי אותו.
"מה שיוצר הרמוניה במנגינת היקום,
"עלול להישמע כצרימה לשמיעתנו המוטה".
המילים האלה יפהפיות.

איך אתה יכול לכתוב על חירות הרוח האנושית ובכל זאת להתנגד לציונות?
אילו רציתי לשמוע מישהו שיאמר שאני "בוגד ביהודים", הייתי מזמין את וייצמן, ידידך.
עדיין אינני מבין מדוע אינך תומך ברעיון בפומבי.
אפילו אם הייתי מסכים עם השליחות שלך, אלברט,
אתה באמת חושב שאם הייתי תומך בה בפומבי, מצבה היה משתפר?
אתה היהודי רב ההשפעה ביותר בגרמניה.
קולך חשוב.
הגויים מכבדים אותך.
וכמה זמן, לדעתך, הכבוד הזה יחזיק מעמד, אם אציב את דתי מעל לאומה שלי?
כבר עכשיו הקיצוניים מאשימים אותי בפיצויי המלחמה שגרמניה משלמת.
אני שר החוץ בזמנים קשים.
תודה על ההקדשה.
תבוא לארוחת ערב ביום ראשון, כפי שקבענו?
אם אלזה תכין את צלי הבקר...

הם לעולם לא יקבלו אותך כאחד מהם.
ולטר היה פטריוט גרמני, ולמרות זאת טבחו בו כמו בחיה.
השר רתנאו נרצח לפני עשור.
נכון, עברו עשר שנים.
ומאז, התמוטט שוק המניות.
אנשים מחוסרי עבודה.

היטלר מבטיח משרות, לחם, גאווה, לבני אדם נואשים.
למה קשה כל כך להאמין שיש סיכוי שהם יתמכו בו כמנהיגם?
גב' איינשטיין, את מוכנה להשאיר אותנו לבד?
לא.

ביני ובין אשתי אין סודות.
אני חושש, אם כן, שלא אוכל להמשיך בריאיון כל עוד הגב' איינשטיין בחדר.
אולי תלכי הביתה ותסיימי את האריזות?
בבקשה.

היא עבדה אצלי, אבל כיום כבר לא.
אישה יעילה מאוד מנהלת את ענייניי כרגע.

היא אולי פחות מושכת מהעלמה ניומן, אבל דרושה לי מזכירה טובה.
מזכירה?

אתה שואל אם היו בינינו יחסים אינטימיים?
מבחינה מינית?
כן.
אבל איך זה קשור למשהו?
גברים שלא שמרו...

סוכנים קומוניסטיים עלולים ללחוץ עליך... איש לא ילחץ עליי בנוגע לבטי... ברלין, 1921 כדאי שתתחיל ללכת.
את מגרשת אותי?
האופרה.

אלך רק אם אוכל להסוות את עצמי.

אני חייב, כי או שאני ד"ר אלברט איינשטיין, או שאני היהודי המלוכלך שהרס את הפיזיקה.
אני בשני התפקידים האלה זמן רב כל כך, ששכחתי מי אני באמת.
ראית את זה?
ההודעה האחרונה של לנארד.
מגנה את היחסות הכללית, כספקולציה פרועה, שנתמכת על ידי העיתונים היהודיים.
היא חתומה על ידי 19 פיזיקאים.
טובים?

אם כן... יקירתי, חשבתי שהלכת לאופרה בלעדיי.
שב.
אני מצטער.

או לבקש מבטי שתתקשר.
אבל אולי היא היתה עסוקה במקום אחר.
בין ירכיך, אולי?
אין משמעות למה שקרה עם בטי.

קצת עונג לעמעום הלחץ המתמיד שהעולם מטיל עליי.
אין לכך כל קשר לחיינו.
אתה אדם אנוכי.
שכנעת את עצמך שתרומותיך לעולם פוטרות אותך מאחריותך
למי שאתה אוהב, לטענתך.
הן לא פוטרות אותך.

מעשיך מדברים במקומך.
אינך מקשיב.

אני לא מרגישה בטוחה, אלברט.
ואמרתי לך זאת שוב ושוב.
ובכל זאת, אתה מלבה את האש עם חיים, מתעקש שנישאר פה...

השליחות חשובה וגם עבודתי פה.
בניך לא ראו אותך כבר חודשים.
כן, אבל הדברים היו...

אני אוהבת את החיים האלה.
אבל לא אסכים לקבל בהם יחס של מחשבה משנית.
אעשה איתך עסקה.
תוכל להתמסר לאהבהבים כאוות נפשך,
אבל כאשר תתחייב כלפיי במשהו, תהיה לי קדימות.
וכדי להוכיח לי את רצינותך, תיקח אותי מפה לחודש או לחודשיים לפחות, ובהקדם.
ההצעה אינה נתונה למשא ומתן.
אלזה.
את הפכת אותי למי שאני.
הייתי גוש חמר ואת עיצבת אותי.
לא בטוח שהייתי חי עכשיו אלמלא טיפלת בי.
אסור היה לי להתנהג אלייך בזלזול שכזה.
מעומק לבי,
אני מצטער.
אלזה יודעת הכול.
לכן אין כל סכנה שיסחטו אותי, מר גייסט.
אני מבין.
לרוב, אלזה הבינה את העולם בחדות רבה ממני בהרבה.
התנודות ומצבי הרוח התרבותיים.
היא רואה את הדברים האלה, כמו שאני רואה חישובים.
אילו היה עליי לדאוג לעצמי בלבד, הייתי בוודאי חי חיים פזיזים יותר.
אבל אני חייב הרבה לאלזה.
לכן עשיתי כבקשתה.
הפניתי את תשומת לבי למדע, להרצאות, לוועידות.
הים הערבי, הפלגנו הרחק מגרמניה.
אינני יכול להתעלם מהמיומנות המופגנת פה, אבל המוזיקה המודרנית הזאת, בלתי צפויה מדי בשבילי.
תודה.
תודה.
אלברט.

מעניקים לך את פרס הנובל!
סוף סוף אזלו להם התירוצים?
אם נרד מהספינה בנמל הקרוב, נגיע בזמן לטקס בשוודיה.

שיגישו את המדליה לכיסא ריק.
אני יודעת שאתה מתעב את הוועדה, אבל... הם סירבו להכיר ביחסיות.
מה?

באמת?

ללא עבודתו של פיליפ לנארד.
בחיי, דעתו תיטרף עליו.
ברלין, 1922 ברוך בואך למפלגה הנאצית, ד"ר לנארד.

הכבוד כולו שלי.
קיוויתי שעד שנחזור הביתה הרוחות שהתלהטו, יתקררו במקצת, ושאוכל להמשיך בעבודתי עם חיים,
אבל אלזה לא הסכימה לכך.
אז אלברט איינשטיין הגדול הכפיף את עצמו לסמכות בכל זאת?
לא יכולתי לנחש שחוש ההומור שלך דומה לשלי.
אילו הדבר היה תלוי ברעייתי, לא היינו חוזרים לגרמניה לעולם.
והישיבה שלנו פה, היום, הלוואי שלא היתה מתקיימת.
למה חזרת?

חנות הטבק שלי, שבה ארנסט מחזיק תמיד את התערובת החביבה עליי.
הפכתי מיושב.
אני לא בטוח איך כל זה קרה.
מעולם לא שאפתי להיות אדם מיושב.
אם כן,
טענתך היא שוויתרת לחלוטין על כל פעילות פוליטית והקדשת את עצמך למדע שלך בלבד.
ברלין, שתי קופסאות מהסוג הרגיל, פרופסור?
אכן, ואני רוצה להכיר לך את ידידי הטוב וקוץ בצד המדעי שלי, ד"ר נילס בוהר.

ארנסט, אתה מכיר את עיקרון אי הוודאות של הייזנברג?
אינני יכול לומר שכן, פרופסור.
הוא אומר שככל שמדידת המהירות של חלקיק מדויקת יותר, בה במידה, יפחת דיוק קביעת המיקום שלו במרחב.
כלומר, ידוע לך בדיוק באיזו מהירות משהו נע... כן, אבל אם המהירות ידועה, אין לנו אפשרות לדעת איפה נמצא הדבר.
זה נשמע לך הגיוני?
לא, אדוני.

ולדברי עמיתי המכובד, החלקיק לא קיים כלל עד שניתן לצפות בו.
אינני מוצא בכך כל היגיון.

נעצור גם אצל הקצב שלך?
אולי גם לו יש דעה בנושא.
חה, חה, חה, משעשע מאוד.
אלברט, עיקרון אי הוודאות עובד.

והוא מאפשר לנו להשתמש בעולם הקוואנטים.
אסור שהמטרה העיקרית של העיסוק המדעי תהיה רק להפוך את עולמנו לשימושי עבורנו.
המטרה העיקרית צריכה להיות הבנת העולם, הבנת יסודותיו.
ולא חשוב איזה שימוש יהיה לה...

תביט בבקשה לאן אתה הולך.
למה שאביט?

הרי על פי דבריך, אם המכונית הזאת היתה חלקיק, אבל לא ראינו אותה,
היא בכלל לא היתה שם.
ולא היתה נשקפת לנו כל סכנה.
מכוניות אינן חלקיקים תת-אטומיים, אלברט.
נילס, הדבר מנוגד לשכל הישר, אם החוקים ששולטים בדברים שאנחנו רואים,
אינם חלים על הדברים שאיננו יכולים לראות.
לא אכבה את מוחי רק מפני שאתה החלטת שהוויכוח יושב.
אבל אם לא תתחיל לנצל את מוחך כדי לשים לב למה שקורה לנגד עיניך,
תיהרג בסופו של דבר.
קראת את הנאום שלו?

הוא נוכל אגו מאני.

אני מתחיל לחשוב שאולי כדאי שנשנה את יחסנו אליו.
לא באתי לפה כדי לדון בפוליטיקה.

שמע, חשבתי... אם נדמיין תיבה מלאה באור,
ונניח בתוכה מספר מדויק של פרוטונים.
נשקול פרוטון אחד מהם ונניח לו לצאת.

סליחה.

ניתן למדוד אותם רק...

איפה הם עשויים להתקיים בחלל?

טוב מאוד.
מדובר אם כן, במשחק של סיכויים?

לפי בוהר, כן.

אתה יודע, בכל השיחה הזאת על היותך יהודי, זאת הפעם הראשונה שאתה מזכיר את אלוהים.
גם למילה הזאת יכולות להיות משמעויות רבות.
אבל אתה מאמין באלוהים?
אם אומר שלא, זה יוכיח שאני קומוניסט?
אני מאמין... שהיקום יוצא דופן עד כדי כך,
עד שרק אלוהים יכול ליצור אותו.
התפקיד שלי הוא פשוט לגלות איך הוא עשה זאת.
ואתה, מר גייסט?

חונכתי כנוצרי מתודיסטי.

ובכן, אמי היתה המאמינה האמיתית.
בכל חג היא נהגה להכין יותר אוכל מהדרוש לנו, היא נהגה להעמיס אותי ואת אחי ל"סטודיבייקר" עם כל התבשילים,
והיינו חוצים את העיר לתחנת הרכבת, לשם הלכו כל הגברים המובטלים, כדי להתחמם.
והיינו מגישים צלחות לכולם.
נהגתי לחשוב שאנחנו המשפחה העשירה ביותר בעיר, כי היינו מסוגלים לתרום הרבה כל כך, כשהשאר לא נתנו דבר.
נשמע לי שאמך היא אישה נפלאה.
היא אכן היתה.
חשבתי עליה כשדיברת על טבעת הנישואים, שהוטלה לקופת התרומות.
זה נשמע כמו משהו שהיא היתה עושה.
איך התגלגלת לפה?
רציתי לשרת את המדינה.
אתה כמו אמך.
היא העדיפה שאהפוך לכומר.
אני מניח שהיא היתה גאה בך, למרות זאת.
שיחה עבורך, מר גייסט.

זהו המנהל הובר.
-

לספק אור כנגד היהודונים הזוממים והיהודי הכובש.
אלזה, אלזה.
את צודקת.

טוב, אני...

אני מצטער.
אין לך על מה להתנצל.
ידעתי שתחליט את ההחלטה הנכונה.
למה התמהמהתי כל כך?
בכל המסעות המשותפים שלנו, בכל המקומות שראינו... מעולם לא חייתי מחוץ לגרמניה.
וחשבתי שאני זקנה מכדי לצאת להרפתקה חדשה.
לא...

אנחנו ננקר זה את זו עוד שנים.
אנחנו נהיה בסדר.

אדוארד?

כואב לי לומר זאת, אבל ייתכן שהוא במקום הטוב ביותר לעת עתה.
שווייץ בטוחה.
ומה לגבי מרגוט ואילזה?
הן נחושות לבנות את חייהן פה.
אולי הן ישנו את דעתן, כשהן יראו עד כמה אפשר להיות מאושרים בניו ג'רזי.
סידור כל עניינינו יארך קצת זמן, אבל אזמין כרטיסים כך שניסע אחרי החתונה.
מזל טוב.

מה לעזאזל היא עושה פה?
התקשרתי שוב ושוב.

והדבר נותן לך רשות לבוא לחתונה שלא הוזמנת אליה, להעניש אותי?
בשם אלוהים, אלברט!
הבן שלך...

הוא מבקש שתבוא אליו.
ציריך, שווייץ, 1932
זה עתה נתתי לו טיפול באינסולין.
הוא לא יוכל לדבר זמן מה.
שלום, טדי.
אני מצטער שלא באתי קודם.
אעשה כל שביכולתי כדי לעזור לך להרגיש טוב.
וכשתרגיש טוב יותר... תוכל לבוא לאמריקה ולחיות איתי.
הייתי צריך לנהוג בך טוב יותר, אני מבין זאת עכשיו.
אני טוב הרבה יותר בתאוריה מאשר במעשים.
אבל אני מקווה שאתה יודע, אני מקווה שתמיד ידעת,
שאתה אהוב מאוד.
אולי לא ידעת.
נהגתי לנגן לך לפני השינה... אתה זוכר?
אני רוצה לנגן לך עכשיו.
אני יכול?
הרוח הגרמנית הבריאה מעצמה חייבת להסיר את הרוח הזרה של היהדות... מטה המפלגה הנאצית,
ואשר קיימת בבירור בכל דבר המשתייך לתאוריה של איינשטיין.
על המדענים הגרמנים מוטלת החובה להביא נאורות, לשבור את כוחה של הרוח האפלה בכל מקום אפשרי.
ד"ר לנארד, לכבוד הוא לנו.
הוא מצפה לך, אדוני.
הייל, מיין פיהרר.
ד"ר איינשטיין,
העברתי את תשובותיך למר הובר, עם המלצה לאשר את הוויזה שלך.
ו...

אדוני, אני רוצה שתדע שאני מאמין שקראתי לך לפה בתום לב.
אני מאמין שאני...

כן.
אתה אדם טוב, מר גייסט.
אני מתנצל אם רמזתי שאינך כזה.
אני מאחל לך הצלחה.
ובכן?

תצטרכי להתקשר לחבר העיתונאי שלך.
מטה האף-בי-איי, דצמבר 1932 כדאי שתקרא את זה, אדוני.
-חקירה פוליטית

מישהו התקשר לניו יורק טיימס.
מרכזיית מחלקת המדינה הוצפה בשיחות מאזרחים שזעמו על כך שממשלתם מציקה לאלברט איינשטיין הגדול.
תודה.

לא מעט אנשים חשובים הובכו.
מר אדגר שלך לא הותיר לי ברירה.
אני מבין.
תראה לאן הגענו.
בכל אופן, הורו לי להגיש לכם את הוויזות, רק אם תחתום על המסמך הזה.
זאת הצהרה על כך שאינך חבר במפלגה הקומוניסטית.
כן, אני רואה.

בבקשה,
אנא קבל פשרה זאת.
האומה שלך, מר גייסט, היא נס.
בעלת מיתוס יפהפה.
מהפכנים ששים אלי קרב, שדוחים את המלוכה ורוצים שלטון עצמי,
שבנוי על בסיס ערכים משותפים, מטרה משותפת.
אני יכול להבין מדוע ירצה אדם לשרת אומה, שמספרת את סיפורה באופן שכזה.
ואני מבין גם כמה כאב אפשר להרגיש, כשהמיתוס לא לגמרי תואם את המציאות.
אינני יכול לחתום על המסמך.
אלה לא היו ההוראות שקיבלת.

אתה עלול לשלם על כך במשרתך.
קרוב לוודאי.
אבל ישנן דרכים אחרות לשרת.
מה אתה עושה?
שמור על משרתך, מר גייסט.
אבל תבטיח לי שאלזה ואני לא נהיה היהודים היחידים, שלהם תעזור למצוא את דרכם אל חופי אמריקה.
בין 1933 ל-1939, הקונסול הכללי של ארה"ב, ריימונד גייסט, עזר להוציא ויזות מצילות חיים ל-50,000 יהודים גרמנים לפחות.