# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "נמלטים":
אנחנו נוציא אותך מכאן.
הבריחה יוצאת לפועל.

מי לעזאזל האיש הזה?

אתה לא יכול למות לי עכשיו, מייקל.

מצאנו את מייקל.

אני צריכה לזוז.

לא אוכל להסתכל לבן שלי בעיניים ולומר לו שנתתי לאביו למות, אבא שהוא מעולם לא פגש.
לא חשבתי שאראה שוב את הפנים האלה.
לא היית אמורה לראות.
לינקולן בורוז.

יש בך אצילות, לינקולן.

לא ידעתי שאתה מודאג.

מה קרה?

ג'ייקוב הוא פוסידון.
הוא סוכן סי-איי-איי.

הוא מנהל תא מפוצל שנקרא ריק-21.
הייתי על הכוונת שלו בגלל הכישורים שלי.
מייקל, הוא עם הבן שלי כרגע.
אגיע לארה"ב בהקדם האפשרי.
האם בעלי ג'ייקוב נס ביקש ממך לעבוד על הטלפון שלי?
הוא אמר שהוא מנסה למצוא את האנשים שעוקבים אחרי אשתו, אז ביצעתי כריית נתונים.
איפה הבן שלי?
הוא אצלי.

קניאל אאוטיס אותר על ספינת מטען בים התיכון.
הם עבדו עליך.

-

היי!
היי!
היי!

למרסיי.
מרסיי.

אני שולט בך, סקופילד.
לפני שש שנים אני יודע הכול עליך.

כמו גן החיות.

אני הולך לשם כדי לחשוב.

הרבה חשיבה.

מתברר שהוא לא רק מנהיג מורדים.

כדי להכין חביתה, צריך לשבור ביצים.

אם אני מסייע להימלטויות, אסור שיהיו הפתעות.

אתה ואני משנים את העולם.

אל תשחק אותה חובב סטטוס קוו.

קעקוע חדש מאז הפגישה האחרונה שלנו.

לא.

הקעקועים האלה בפוקס ריבר הם שצדו לי את העין מלכתחילה.
רציתי לדעת הכול על האיש שלובש את התוכניות שלו על העור.
גלוי לעין, אבל מסתורי.
המפתח לעוצמה אמיתית הוא להיעלם.
היי, פרופסור נס.

כן, הסוד לכוח אמיתי הוא לא להסגיר את כוונותיך לעולם.
לא לחשוף כלום.
ולא לתת לאף אחד לראות את פניך.
-הסריקה החלה ,

-

תיכנס.
בפעם הבאה שאשב בצינוק, אחשוב עליך יושב כאן ומנהל את העולם בנוחות ממוזגת אוויר.
הייתה לי התקופה שלי בשטח.
אתה מוכן למיאנמר?

לכן אני כאן.

באמת?

צפיתי באיש הזה.

תאמין לי, הדבר האחרון שאני רוצה הוא לשאוב עוד מישהו לזה.
הוא יגבה אותי ויאיץ את העניינים, יגדיל את סיכויינו.
-

יש לו נטייה לזדוניות.

זה אומר שאפשר לתמרן אותו.

אתה יודע את זה.

מה שמאחורי העיניים הוא מה שנחשב, פרופסור.
אז תחכה שנה עד שאמצא את דרכי אל מחוץ לסיטווה?
או שתיתן לי שותף כדי שנוכל לגשת למשימת שינוי העולם?
סגרנו.
-

לינק.

-

האם ג'ייקוב חושד?

-לא בטוחה.

-אל תדאגי.

-גם אני אוהבת אותך .

מה העניין, מייקל?
משהו לא בסדר.
-

אכן, נתראה.
"נמלטים"
-

אני חייב לחזור לארה"ב.
לאט.

ג'ייקוב עשה משהו לשרה.

איך אתה יודע?

סיכמנו שלא נקרא לו ככה לעולם.

זה עבד.
-

היי, חבר.
איפה אמא?
הסעתי אותה לעבודה כשהיית בבית הספר.
יופי של ספינת פיראטים.
אם כי יהיה קשה להפליג כשהתורן כל כך קדימה.
הספינה עלולה להתהפך.

זו לא רק ספינה.

מה זאת אומרת?
זה לג'ימי.

אני תמיד מוצא את שלו.

רגע.

זה הפארק.
זה מגרש המשחקים.
וזו המדרכה.
מרשים.

טוב, אז איפה החבאת את אבני הלגו?
התותחים האלה הם בריכות בפארק.

שם טמנתי את אבני הלגו.
כל הכבוד, מייק.

ניסיתי את כולם.

אנשים שיכולים לבדוק אם הם בסדר.
אני חייב לחזור הביתה.

הוא מחזיק באשתי ובבן שלי.

סיפרת לי על שבע השנים האחרונות של חייך.
לא סיפרתי לך על שלי.
אחרי שזיכו את שרה, היא עזבה את פנמה.
אני וסופיה נשארנו מאחור ופתחנו חנות לציוד צלילה.
נפרדנו, והכול הלך לעזאזל.
לא היית שם כדי לעצור אותי, אז פתאום הייתי בשכונה הישנה, עוסק בעבודות מזדמנות.

הובלת דברים ממקום למקום.
עבור לוקה אברוצי.
הבן של ג'ון אברוצי.
כן.
רק רציתי כסף מהיר כדי להתניע מחדש את החיים שלי.
הוא אמר לי לא להסתכל בארגזים.
אבל הסתכלתי.
כמות הפנטניל שהברחתי אל מחוץ לאירופה... עשרות אלפי כדורים בכל ארגז.
זה רק הרג אנשים.

ועכשיו אתה חייב כסף לבן של אברוצי.
כן.

אבל אולי זו דרך לחזור לארה"ב במהירות.
-

באמת חשבת שאני רוצה לעזור לך?

מאה אלף?

תזחל בסמטאות האחוריות של שיקגו?
אני לא בשיקגו, אני במרסיי.
מרסיי?

אבל אני רוצה לצאת מהעסק.

אולי תבוא הנה ותיתן לי את זה?

אני צריך להתגנב לארה"ב בלי להיראות, כמו הכדורים שלך.
בטיסות האלה שאתה מארגן מאירופה, טיסות פנטניל, אני צריך כמה מושבים.
אני אגיד לך מה.
אני אעשה כמה טלפונים, כי או שאראה אותך ואשיג את הכסף, או שאראה אותך ותקבל משהו גרוע הרבה יותר.
אני לא מאמין שאני עושה את זה לעצמי שוב.
ההבדל הוא שהפעם אתה לא לבד.
הדברים האלה מגעילים.

בודין נואר (נקניק דם).
אני לא בטוח מה יש בתוכם.
אני לא חושב שהצרפתית שלך טובה כמו שאתה חושב.
תגיד תודה שאתה לא אוכל חלזונות.
-טרוריסט הותקף

אתה חושב שהם שמו לב?
בוא לא ניקח סיכונים.
חבר'ה.

אם מישהו יראה אתכם, זה נגמר.

רגע.

יש לי מחסן סחורות בניו יורק.

לא בטוח אם אני רוצה שתבוא עם הכסף או לא, בורוז.
יספק אותי יותר להרוג אותך.
עכשיו אנחנו יודעים שהם שרדו במתקפה בים התיכון.
די בטוח שהוא יחזור לאית'קה.
אני צריך הבהרות.
למה שהוא יחזור הנה, לארה"ב?
הוא מבוקש כאן יותר מבכל מקום אחר בעולם.
כמובן.
בגללם.
היו לו חיים לפני שהוא עבד בשבילי.

משפחה.
כשהוא עזב, שמרתי עליהם.
בסוף התאהבתי בהם.
הוא רוצה להרוג אותי.
הוא טוען שגנבתי את החיים שלו, שהרסתי אותו.
מה שמעיד על ניתוק מהמציאות.

אבל נשתמש בזה.

הוא לא סתם יצעד הנה בנחת.

לכן יש לנו מישהו פיקח יותר.
ת'ורו?
הבחור חנון.

מה שיאפשר לך להיות הפטיש.
זה צילום מסך של שידור הסקייפ שהוא שלח מהמדבר.
הוא ניתב אותו דרך שרת אל בחור בבלו הוואי.
אבל ייתכן שהוא נותב משנית למקבל אחר בלתי ידוע כדי שישתמש במידע המוצפן בו.

האמת היא שזה מדהים.

התמונות הן כל מיני דברים.

שעות פתיחה של גני חיות, קישורים לפורומים באינטרנט.

טרוסנאף.קום, הנטרספייקמפורן.קום, ובשניהם יש את זה.
תמונות של רצח הרלן גיינס.

למה להצפין דווקא את זה?

מבחינת הסטגנוגרפיה, הרבה.
סטגנוגרפיה היא הסתרת מידע בקוד שמרכיב קבצים דיגיטליים.
הרוסים עושים את זה, הסינים, כולם.
הוא כנראה חושב שאם מישהו יראה את זה, הוא לא יתעמק.
אבל אני כבר נכנס לתוך התמונה, מפרק את הנתונים הכלולים בה.
זה עושה לי סחרחורת.

עבודה יפה.

מאחר שהוצאתי אותו משלוותו, הוא יתחיל להשתמש בקלפים שלו מוקדם מדי.
טדי... מייקל "אבל בתמורה, עליך ליטול חיים".
הוא יראה לנו מה משמעות הקעקועים עוד לפני המחשבים, וגם את כל האנשים שהוא יגייס לטיסה.
תתקשר לטלפון הציבורי הזה בצרפת.
רגע, שיקגו?

רק כשתגלה למה אתה השוט שלי.
אני צריך לטוס לשיקגו כדי לגלות את זה?
נסיעה טובה.
בתוך הגרנדיוזיות של התוכנית, הוא לא יראה את הפרטים הקטנים.
הטלפון שבו הוא סימס לי אותר בליון שבצרפת אמש.
הוא כובה במסוף נמל תעופה ב-23:

דקות לפני טיסה 20 ישירה לניו יורק, שם תחכי לו כדי לסיים את המשחק הזה לתמיד.
-נמל התעופה ג'יי-אף-קיי ,

הוא הדליק את הטלפון.
תפסנו אותו.
שים לב.
אחורי המטוס.
סליחה, אסור לכם... נראה שהמשחק עדיין נמשך.
-נמל התעופה העירוני וילמוט ,

מרשים איך אתה מצליח להכניס סמים למדינה רק באמצעות שוחד לפקידי נמל תעופה של עיר קטנה.
אני מניח שיש לך כאן פנטניל בשווי חמישה מיליון.
אז מה?

חשבנו אם לתת לך את המאה אלף.

אני מסכים.
אולי פשוט תסתום ותשלם, בורוז?
אין לי את הכסף.
קחו את האנשים האלה לאחורי המחסן ותירו בהם.
לא כדאי שתוסיף רצח לצו המעצר שלך.
רגע.
צו מעצר?

הוא בכיס שלנו.

שלושה רכבים מלאים בסוכנים מחכים לטלפון ממנו.
הם יסתערו עליך ועל הכדורים, אלא אם כן תוותר על החוב.
ואז המודיע לא יתקשר.

לא.
תגיד לאנשים שלך להניח את הנשק.
ואז ניישב את העניין בינינו.

תבריחו את הבחור ההוא.

אם הם יזוזו, הוא יתקשר.

הזהרתי אותך.
יש לנו אורחים.
אם תירה בנו, יש עשרות עדים עכשיו.
בואו נזוז.
הספיק להם לראות כובעים ורכבים של הרשות כדי להסתלק.
מייקל סקופילד המפורסם.

אין לך מושג כמה אני שמח לראות אותך בחזרה בבית.
אנחנו לא בבית עדיין.
טוב.

איך נתפוס את המנוול?

התפקיד שלך הסתיים.
לא, לא, לא.

אבל פוסידון מכיר את הפנים שלך, הוא עוקב אחריך מאז שנסעת לתימן.
היית לוחם, ואני חייב לך.
אבל הפנים שלך יהוו נטל עליך ועל משפחתך.
אני לא רוצה שתסתכן.
הם אולי מכירים את הפנים שלו, אבל לא את שלי.
האגרוף שאתה לא מצפה לו הוא שמפיל אותך.
זו שיבא שלי.
תשמור עליה, טוב?
אני אשמור עליו, אתה מתכוון.
אני אוהב אותך, אחי.

שמור על עצמך, טוב?

טוב...

נעביר אותה ב-16:

היי.
לא מטריד אותך מה שראית שם?
למטה במרתף עם אשתו, שבה הוא טוען שהתאהב?

אני מסיים עם ריק-21 אחרי זה.
אחרי שנתפוס את סקופילד, אאוטיס, או איך שקוראים לו, אני מסיים.
זה כל מה שרציתי, לתפוס את הרוצח של גיינס.
אבל מה שהוא עושה שם...

זה אישי.

אי אפשר לעזוב את ריק-21, ואן.

הוא שכר אותנו כי אנחנו הכי טובים.
נוכל לעשות מה שנרצה.
ואם נרצה להיעלם אחרי זה, נוכל להיעלם.
אין דרך לצאת.
אם את חושבת כך, אז גם את אסירה.
הבחור בשער אמר שהרכבים הסתלקו חמש דקות אחרי שהם הגיעו הנה.
חמש דקות?
משהו לא בסדר.

בוא.
הכול היה מבוים.
חכם.
אבל בורוז ימות בגלל זה.
אני לא יודע איך נמצא אותו.

אולי לא.
מכשירי אגרת כבישים.
לסנטורה יש מישהו ברשות התחבורה.
הוא יגיד לנו באילו כבישים הם נוסעים ומתי.
ואז נסרוק סביבם.
נמצא את הרכבים ונתקע כדור בבן זונה הזה אחת ולתמיד.
-

-

-

יש לי בקשה מוזרה.
אם אתן לך נקודות ציון, תוכל להסיע אותי אליהן?
נראה מה אוכל לעשות.
לא.
אם המונית הזו לא יכולה לשוט, זה לא יקרה.
נקודות הציון האלה הן באמצע אגם מישיגן.
-

זה המקום.
אין אורות.

אלא אם כן זה מה שהוא רוצה שנחשוב.

תתכונני לחלץ אותנו מכאן במהירות האפשרית.
לינק... תיזהר.
תודה.
מה קרה?
זו הסיבה לכך ששרה לא הגיבה.
נאסר עליי ליצור קשר עם איש, אבל היא הייתה אשתי.
-

אבל גם הוא הכיר את דרכיי.
שום דבר.
-

-

-את ומייק יכולים

-

-זוכרת את ארוחת הערב

-

הוא בטח שם איתה.
אני אקבע פגישה.

כן.
סטקיית מורלי בסיראקוז.

השלב הסופי של המשחק מתחיל.
-

-

עכשיו צהריים, בוס.
אני לא רואה אותו.

הוא מחכה שנעלה אל הלוח את כלי המשחק הראשון.

אולי לא.
רכב שטח שחור.
אפשר לעזור לך במשהו?

יש להם הסעה אחרת.

אתה בטוח?
סע מכאן.
תסמן את הרכב הזה.

לך משם, עכשיו.
תיראה קצת מבולבל.

"הם לא באו.

הם לא באו.

עכשיו יש לנו משחק.
הוא כבר חשף את אחיו, כלי המשחק הכי חשוב שלו.
בקרוב הוא יצטרך להראות את פניו.
גששית, אנא חסל אותו.
מה לעזאזל?
איבדתי אותו.
היי.

לעזאזל.

מה את עושה כאן?

לעזאזל, נפלת ישר בפח.

סדאן שחורה.
הוא פונה מערבה.
בבקשה.

את בסדר?
אז ככה נראה הכלב שהורס את המדינה שלי.
דבר איתי.

אנחנו בפינת רחוב 3 וושינגטון, ליד נלי.

שרה הייתה איתו, אבל לא ראינו אותה.

לא הייתה לנו דרך לראות.
אלוהים.

לא היה אף אחד במושב האחורי?

לא יכולנו לראות.
מה זה?
הבן שלי צייר את זה.
הוא בסדר.
אולי יש כאן משהו.
זו ספינה.

גבר, אישה וילד.

מה זה, לדעתך?

אתה חושב שזה ג'ייקוב?

זה מסר.

כן.

הוא לא ידע אפילו שאתה בא.

אני לא יודע.

בטוח.
מה קרה?

מה?

ברור רק שהבומרנג חוזר אליי בעיתוי הכי גרוע שיכול להיות.
חייבים לזוז.
לינק... הבנתי מה זה.
הספינה הזו, המפרשית, מקווה המים שעליו היא שטה... הסתכלתי על המפה, ויש שם אגם, בדיוק בצורה הזאת,
באזור אגמי האצבעות.

האיקס הזה הוא בחוף המזרחי של האגם.
הוא אומר לנו איפה הוא.

יש רק דרך אחת לגלות.
מה?

מה?

לינק, גם אני חלק מהמלחמה הזו.
מה זה היה?
זו פרידה.
לעולם לא אסלח לעצמי אם משהו יקרה לך.
-שיקגו, אילינוי ,

אפשר לעזור לך?
כן.

אני רוצה לצאת לאגם.
-אבל בתמורה ,

-

חשבתי לי.
אלוהים, חשבתי לי.
הוצעה לי עסקה קשה.
ואני שוקל לעשות משהו שייראה כמו תיאודור באגוול הישן.
-

"טי-באג".
ואם זה אכן מה שיקרה,
זה לא יהיה מעשה של איש אכזר.
וזה לא יהיה מעשה חטא
או שנאה.
אם יהיה דם על ידיי, דע את זה, עולם,
זה יהיה מעשה של אהבה.
מה שלומך, חבר?
נמאס לי מבית האגם.

אני יודע.
נחזור הביתה בקרוב.

אמא בסדר?

היא פשוט נחה.
הכול יהיה בסדר, ילדון.
הכול יחזור לשגרה בקרוב.

מייקל, לך תתפוס אותו.

תודה.

איזה מין תואר כבוד זה "שוט"?
מי שואל?
אדם שהגורל שאב אותו לתוך זה.
טוב.

אני לא מנומס לאנשים זרים שבאים אליי באמצע הלילה.
רק אדם אחד קורא לי שוט.

"אף אחד" קורא לך ככה.
האיש שנתן לי את היד הזאת.

קניאל אאוטיס.
או עבור אלה מאיתנו שמכירים אותו, מייקל סקופילד.
מי אתה?
לכולנו יש כינויים.
אאוטיס, טי-באג, שוט.
אתה דייב מרטין, נכון?
איך ידעת את זה?
כדאי שתתחיל לדבר, סבא.
לא כדאי לך להתעסק איתי.

כל התשובות שאתה רוצה הן כאן.

מערב וירג'יניה, מועדון לילה, מלצרית יפה ,1991, כמה עניינים אישיים בינינו אחרי הסגירה, ואז אני מקבל,
"כי המשטרה נושפת בעורפי", בלי כתובת דואר.
לא שמעתי ממנה עוד.
מה אתה מנסה לומר לי?
סקופילד חיפש שותף, סרק אסירים בחיפוש אחר מישהו שיודע להסתדר לבד,
ועם היכולת המולדת שלך לפרוח, לעלות לצמרת בכלוב הכי גרוע, הזכרת לו מישהו מסוים.
אז הוא חקר קצת בעניין, רצה לדעת מה שכולנו רוצים לדעת.
האם למדת את זה?
או האם זה הוטבע בך?
זה הוטבע בך, בן.
קיבלת את זה ממני.
לינק, הוא כאן.

חכה.
חכה עם זה.

אני לא מאמין שאני רואה את הבן שלי.
משהו לא בסדר.
שרה כאן, אבל משהו לא בסדר.

אני נכנס.
זה לא ג'ייקוב.

נתראה בקרוב.
בורוז!
היי, מייק.
אתה יודע מי אני?
קיבלתי את המפה שלך.
אני אחלץ אותך ואת אמא שלך מכאן.
אני...

מישהו נמצא שם עם אמא שלך?