# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אין מסיבה כמו מסיבת קפקייקס, כי מסיבת הקפקייקס מתחילה בימי רביעי בשמונה.
"התנגשות הקפקייקס", רק ב"פוד טי-וי".
קאט.

בוא נגיש את אלה עם קצת חוצפה.
כאילו, תכניס לזה קצת אנרגיה.
בטח, לורנס.

אל תשאל מה הקפקייקס יכולות לעשות למענך, שאל מה אתה יכול לעשות למען הקפקייקס שלך.
"התנגשות הקפקייקס" חדשה לגמרי, יום רביעי בשמונה, רק ב"פוד טי-וי".
אלוהים, מי כתב את זה?
אני.

לא.
פשוט תקרא את השורות המחורבנות.
אזהרת סינדרום-פוסט-טראומטי.

אנחנו לא יכולים לעשות את זה.

סליחה שאני מנסה לתמוך בכוחותינו.
יש לנו עוד 20 כאלה לצלם.

אי אפשר להשתמש באלה שכבר עשינו?

אלוהים.

היי, דב.

אני לא רוצה שיראו אותם ברזולוציה גבוהה.
אלוהים, אתה יודע, יש לך עור יפה.

זוהר בגוון מוקה?

הכול טוב?

מה קורה?

הכול בסדר.

מי זאת, לעזאזל?
ליסה.

היא נראית טוב, אחי.

תפסיק לדבר איתי.

אתה משוגע.

בסדר.

אז רציתי לבוא לבדוק איתך.

אני בסדר.

אני?

למעשה, אני רוצה להגיד לך משהו חשוב.
המנהלים של הרשת מרוצים.

הרייטינג שלך היה טוב במשך כל השנה.
אני לא מאמין שיוצא לי לומר לך את זה.
הם רוצים שתחתום על חוזה לשבע עונות.
שבע עונות?
כן, אדוני!
כן.

זה מטורף.

הגבתי ככה כשנתנו לי את העבודה הראשונה שלי.
היי.

זה יום יפה.

איחוליי.

פאקינג גנגסטר.

היי, דב.
הרשת בהחלט רוצה שנצלם את קטע הסינדרום הפוסט-טראומטי.
נוכל לצלם עוד פעם?

אתה צודק.

אנחנו צריכים לעבוד על התקשורת בינינו.

כן.

מה עם ה"אנחנו" )ווי( הזה?

-

בסדר, אז... רציתי לדבר על "התנגשות הקפקייקס".
זה כל כך מחמיא לי.
אני לא מאמין שאתם רוצים לעבוד איתי שבע עונות.
זו הזדמנות מדהימה, אבל... אני לא חושב שזה מתאים לי.
מה זאת אומרת?

זה רק ש... אני לא ממש מתלהב להגיש את התכנית.
ואם אעשה את זה שבע עונות, זה הרבה זמן.
ואני לא חושב שזה יהיה הוגן כלפיכם או כלפיי, אם אעשה משהו כזה בלי שהלב שלי יהיה מושקע בו.
אתה יודע למה אני מתכוון?

אתה צוחק עליי?
אתה פאקינג צוחק עליי?
לעזאזל, יש לך אופי.

אתה רציני?

חשבתי שתשנא אותי.

רוב האנשים היו לוקחים את הכסף.

אומר, "אני לא מעוניין".
אני כועס שאתה שם את הביצים שלך על השולחן שלי.
יש לי עבודה מזדיינת לעשות.

מצטער, אני אוריד אותן!

לעזאזל עם הכול.

קח אותי למקום ההודי הזה.

הדג המזדיין הזה מהמם.

אכלת כבר בכל הודו?
לא הייתי שם הרבה זמן.
באמת?
זה מעניין.
הקדשת זמן ללמוד על האוכל באיטליה, אבל לא חקרת את השורשים שלך.
אתה יודע מה חשבתי?

זה היה כל כך כיף.

או בכל מקום.

מה אם אעשה את זה?

אתה צוחק?

אני לא יכול לתת לך תכנית טיולים משלך.
אבל תראה, אחי.

אני מבין ש"התנגשות הקפקייקס" לא אידיאלית.
אבל אתה נמצא על סולם מגניב.
למה לקפוץ ממנו עכשיו?

בכנות, אין מגוון בעולם האוכל.
בסדר, תראה את המנחים שלנו.

תחשוב על זה בשבילי?
בטח.

אני הבחור הלבן היחיד פה.

אל תספר לעוד אנשים לבנים.

מה עשית אתמול בלילה?
אכלתי ארוחת ערב עם חברה.

מי הייתה החברה?
אישה שאני מכיר.
זה היה רומנטי?
הייתי אומר שכן.
טוב, איך הלך?
אבא, אתה יכול לדבר איתי על זה.

הלך טוב מאוד.
טוב, זה נהדר.
זה מגניב שאתה יוצא לדייטים.
מה הקטע של הגברת הזאת?
קוראים לה לינדה.

היא עובדת בחנות אספקה רפואית.
היא מבשלת אוכל טעים מאוד.
העיניים שלה יפות וגם השיער שלה.
זה תמיד בונוס.

כן.

רגע, אתה יוצא עם שתיים?
כן.
לשנייה קוראים אלן.

יש לה כלב שקוראים לו קוקו.
אני אוהב את קוקו מאוד.
משעשע מאוד לבלות איתו.
גם היא נשמעת נהדר.
כן.

אבל במקביל, זו גם בעיה.
אני מחבב את שתי הנשים האלו.

מה אתה חושב?
קשה לי לענות לך על זה.
אני מניח שהייתי שואל את עצמי, כלפי מי יש לי רגש חזק יותר?
כשאני קם בבוקר, עם מי אני רוצה לבלות את היום?
זו דרך טובה לפתור את הבעיה.
אסיים את הקשר עם לינדה, מיד.
רציתי לדבר איתך על משהו.
בטח, על מה?
זה מריח טוב מאוד.

זה יוקגייג'אנג.
זה נזיד בקר עם קימצ'י.
בישלתי את זה כל היום ואני ממש אוהבת את זה.
הטעמים האלה, הם יוצאים מן הכלל.
יש עוד הרבה מנות שהייתי רוצה לבשל לך.
זה מידע מעניין.

יש בית קפה חדש בשכונה שלי.
אתה לא שותה קפה, נכון?
לא, אבל זה מרתק.
העיר כל הזמן משתנה.
זה נכון.
אני באמת אוהב את הנזיד הזה.
-

זה בסדר.

הם רוצים שאגיש שבע עונות.

זו עבודה טובה, בנאדם.

אני אפילו לא יודע על מה הם משלמים.

הקפקייק הזוכה היא... הקפקייק הטעימה שנאפתה על ידי הגברת הלבנה!
זה די מה שאני עושה.
רק התחלת.
אתה רוצה לעזוב עכשיו?
אתה רופא.

גם הג'וב שלי דפוק.
בוא תראה מה אני צריך לעשות בביקורי חולים.
כדאי שאלך הביתה.
בחייך.

זה יהיה כמו בתכנית "האנטומיה של גריי".
אבל הפעם זה איתי.

אלוהים.

היי, מה זה?
בובספוג.

למה אתה שומר אותו?

אלה דברים שהוצאת מקיבות?
כן.

יש סיפור מאחורי כל פריט.
גבר אחד בלע את זה בטעות.
את זה אישה בלעה.
וזה... מישהו בלע אותו?

הם לא רוצים לשמור אותם?

זו טבעת נישואין?
לא הייתי צריך לשמור את זה.
דוקטור, יש מצב חירום.

תודה.
אלוהים אדירים!
זה לא נראה טוב.

הבחור הזה דחף מברשת שיניים לתחת.

זה גרוע יותר מ"התנגשות הקפקייקס".
למה הוא הכניס אותה לתחת?
אשתו לא בעיר.

דוקטור, זו אשתו של דונלד, קרול.

אלוהים, הכול בסדר?

לא, הוא הכניס מברשת שיניים חשמלית לתחת.
מה?

זה לא באמת החלק המפתיע בסיפור.
מי זה?

את רוצה לראות את מברשת השיניים?
רואה את זה?
לעזאזל!

הוא אמור להיות פה?
לא באמת.

מצטער, קרול.
הוא יהיה בסדר.

אלך לחכות בחדר ההמתנה.

בסדר, היה כיף לראות אותך בביקורי החולים שלך.
אני אלך.
אתה מתכוון להוסיף את זה לאוסף?

כל מה שיוצא מהתחת, הם יכולים לשמור לעצמם.
כן, זה כנראה כלל טוב.
אז איך הלך עם לינדה?

ניסיתי להיפרד ממנה... אבל היא הכינה נזיד מדהים בשבילי.
זה היה כל כך טעים, לא יכולתי לעשות את זה.
עכשיו אני חושב שאפרד מאלן.

אני לא יודע, בנאדם.

אולי יעזור אם אטעם מהנזיד.

נשאר, אבל התעוררתי בלילה ואכלתי משהו.
מה שאכלתי היה הנזיד.
כן, הבנתי.
אני מוכרח להיפרד מאלן.
גילינו שהגיליונות האלקטרוניים היו בג'קוזי כל הזמן הזה.
זו הייתה ביקורת הספרים הכי מטורפת שאי פעם עשיתי.
זה סיפור מעניין.
אלן, יש משהו שאני צריך לדבר איתך עליו.
בטח.

היי, קוקו.

תן לי נשיקה, מותק.

כי אני אתן לפיטר נשיקה.
אתה כלב כזה טוב.

קוקו, מספיק נשיקות בשבילך.

קוקו, תישאר.

בדקתי את רשימת האורחים.

חדשות רעות.

מסתבר שהוא פרש לפני שנים.

הזמנתי בחור שיש לו סוכנות "קיה" בבולטימור.
איך אני יכול לעזור?
זה היה ברגע האחרון, אבל השגתי שופט חלופי.
"קני הנהדר".
הוא מקצוען.

מה יש לנו כאן?
או, אלוהים!

לעזאזל!

היי!

אין בעיה, אחי.

כן, קפקייקס, אני יודע.

איך הכול?

נהדר, אחי.

כן, השגתי עבודה שבועית בקזינו.
בלאס וגאס?
לא, בעיר קטנה בקונטיקט.
אבל כבר שנים לא הייתי בווגאס.

אתה רוצה לראות טריק שאעשה בתכנית?
בטח.

בסדר.
תחזיר אותו.

ו... מה שאני אראה לך עכשיו זה...

מכונית זעירה מאוד.

המכונית הזאת היא... לעזאזל!

אלוהים.
זה חלק מהטריק?
תראה, אחי, אני לא יכול לצאת לשם.

אף פעם לא הופעתי בטלוויזיה.

חוץ מזה, הייתי הבחירה ה-15 שלכם.
היי, זה לא נכון.
זה מה שהמפיק שלך אמר.

אני מצטער, הוא לא היה צריך להגיד את זה.
אתה מוכן ללכת לבדוק אם אני יכול לעזוב?
לא.
אני פשוט צריך לשבת ולחשוב על האשליה הגדולה ביותר.

המצאת את זה?
לא, אשתי צעקה את זה עליי בזמן ויכוח לפני שנים.
היא משתמשת בזה הרבה בזמן האחרון.
לא נפרדת גם מאלן?
היה לי יותר מדי כיף עם קוקו.
הוא חיה כיפית לשחק איתה.
מה תעשה עם לינדה?

דיברתי איתן והן מסכימות לסידור הזה.
האיש שלי, פיטר צ'אנג, חוגג עם שתי חמודות.

תודה, ארנולד.
ספר לי מה הסוד שלך, דוד פיט.
הסוד שלי הוא שאנשים בגיל שלי הרבה פעמים מרגישים מאוד לבד.
זה גורם להם להיפתח למצבים לא אידיאליים, בתמורה לחברה זמנית.
חשבתי שהסוד יהיה יותר כיפי.
קני, מה הולך פה?
תראה, אני אורז את הדברים שלי והולך מפה.
אני מצטער, אחי, להבריז לך ברגע האחרון ככה, אבל... זה עדיף לשנינו.

עדיף לשנינו?
אורז את הפרחים והממחטות שלך.

טוב, אני לא מרגיש כזה נהדר בימים אלה.

אני לא מאמין.

ראיתי אותך מאחורי הקלעים עושה כמה טריקים.
ראיתי אנשים צוחקים, מחייכים ונהנים.
ראית את זה?
כן.

זאת הייתה הרגשה טובה, נכון?

למה שלא תשכח מהמצלמות ותחשוב על הקהל?
אלה אנשים שם.
אנשים שרוצים לחייך וליהנות ולראות קסמים.
אתה יכול לתת להם את זה.

אתה "קני הנהדר".

אתה "קני הנהדר"!

תעשה את זה?

בבקשה.

אתה יודע מה?

בדיוק המצאת את זה?
לא, הייתי אומר את זה לאשתי לפני שנים, ואחרי זה נכנסנו לתקופה לא טובה.
-

נכון.

לא.

מה?

"קני הנהדר", התחרות נגמרה.
הגיע הזמן שהקפקייקס האלו יתנגשו.
אני מבין שהכנת מבחן טעימה מיוחד עבורנו.
הייתה לי הזדמנות לטעום את הקפקייקס מאחור והייתי רוצה לחשוף את הזוכה שלי עם טריק אחד אחרון.
נשמע טוב, חבר'ה?
כן.

זו וריאציה של קפקייקס לטריק שלושת הקלפים.
אקח את שתי הקפקייקס שהגיעו לגמר, ואשים עליהן כוסות.
מתחת לכוס השלישית, אשים יתד חדה.
דב, תוודא שהיא חדה.
היא חדה, חבר'ה.
בסדר.

עכשיו, במהירות מדהימה, אערבב את הכוסות.
בסדר.
עכשיו, אמחץ את הכוס שמתחתיה הקפקייק שלא בחרתי.
אתם מוכנים?

בואו נשמע אתכם אומרים, "'מחץ את הכוס, 'קני הנהדר!"
מחץ את הכוס, "קני הנהדר"!
קדימה.

מחץ את הכוס, "קני הנהדר"!
אחת... שתיים... שלוש.
או, אלוהים!
או, אלוהים, אתה בסדר?
אמרתי שאני לא יכול לעשות את זה.

לורנס!

מי ניצח?
הייתה התפתחות מעניינת.
שתי הנשים נפרדו ממני.
אבא, אני מצטער.

למרות שהן אמרו שהן מרוצות מהסידור... הן בעצם לא היו.
טוב, כן.

מה תעשה?
זה בסדר.

בוא הנה, חבוב.

בוא הנה.
אימצת כלב, אבא?
כן.

קוקו.
רגע, זה לא היה השם של הכלב של אלן?
כן.
אתה לא יכול לתת לו את אותו השם.
למה לא?
בעצם, אתה צודק.

קוקו הוא כלב גדול.

קוקו, זה בריאן.
אז... חשבתי על הכול,
ולהנחות את "התנגשות הקפקייקס" זו בהחלט עבודה מעולה.
אבל אם להיות כן, אני לא יכול לראות את עצמי מאושר אם אעשה את זה במשך שבע עונות.
שבע עונות זה הרבה זמן.

אני לא יודע אם "התנגשות הקפקייקס" טובה כמו "הסופרנוס".
אז אני לא רוצה להנחות את התכנית.
אבל יש לי רעיון.
כשהצעתי את תכנית הטיולים שלי, אמרת לא, כי אני פנים חדשות.
ואני מבין את זה, אתה צודק.
אבל... מה אם נעשה את זה יחד?
אתה דמות מוכרת.

הם מתגעגעים לראות אותך מופיע בתכניות טיולים.
תחשוב על זה.

ונקרא לזה חט"ל.
"חברים טובים לאוכל".
"חברים טובים לאוכל"?
"חברים טובים לאוכל".
"חברים טובים לאוכל".
"חברים טובים לאוכל".
"חברים טובים לאוכל"?
"חברים טובים לאוכל".
אני אוהב את זה!

אני אוהב את זה.

חיפשתי סיבה לחזור לנסוע, כן?

הבחור הזה!

יוצא, חוזר יותר מאוחר, מוריד את המכנסיים, משתין גאונות לכל הכיוונים.
הדימויים האלה נעשים מגעילים.

בוא נעשה את זה!
צ'או, פרנצ'סקה!

אני בסדר.

קיבלתי חדשות מטורפות עכשיו.
אני אעשה תכנית עם שף ג'ף, שבה אנחנו פשוט מטיילים, אוכלים אוכל טוב.
סיימתי עם "התנגשות הקפקייקס"!

איך הכול?
טוב, גם לי יש חדשות מטורפות.
התארסתי.
אני מאורסת!

כן.

תודה.
אני לא יודעת מתי זה יקרה, אני לא יודעת איפה, אבל אני חושבת שבקרוב.
אני מקווה.
כן, זה ממש מגניב.