# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני הוא אות'רד, בנו של אות'רד.
שחררתי את העבד גות'רד, וראיתי אותו מוכתר למלך קמברלנד.
התאהבתי באחותו בזמן שפיקדתי על כוחותיו.
אני מעוניין שיכירו בי כשווה לסיגפריד.
אני מבקש שתציע לי את אחותך לנישואין.
הוא מתנהג כאילו הוא המלך.
כדי להביס את קיירטן האכזר, נכרתה ברית עם האחים אריק וסיגפריד.
אדמתו של קיירטן תהיה שלכם.

אבל יועציו של גות'רד ראו בי כאיום, ורצו גברים נוצרים בצבא.
הוא מאמין שהוא נעלה מאיתנו.
אז עסקה סודית התבצעה עם דודי.

בתמורה, אני דורש את ראשו של אוסברט.
מה אתם עושים?
ג'ותרד נהג ברחמנות, אבל עדיין בגד בי.
אתה תהיה עבד, אות'רד.

המלך אלפרד שחרר את אחי רגנאר כדי לחלץ אותי.
אבל הוא איחר את המועד.
אתה שייך לי עכשיו.
הגורל הוא הכל.
-

-

-

משכו, מנוולים!
משכו, עלינו לעוף!

זה מרגיש כמו להסתכל מתוך הקבר.
זה לא יהיה גורלנו, אני נשבע לך.
אתה חושב שהמנוולים האלו יטרחו לחפור לך קבר?
אנחנו ניזרק מהסיפון יחד עם החרא.
אגיד לך זאת, פינאן, עם המזל שלי, אזרק מהסיפון בעודי בחיים.
איני יודע לשחות.
לעולם אל תיכנע, האליג.
סתום את הפה שם!

אתה לא מדבר, עבד.
אתה מושך!

ו...

משכו!
משכו!
יום אחד, אוסברט, אהרוג את המנוול הזה ואתענג על זה.
-

-

-

כך נראה.
נוכל להטיל מצור על דאנהולם החל ממחר.
הצבאות המאוחדים של גות'רד, אלפריץ', שני האחים, נצעד לעבר דאנהולם.

נעמוד איתן.
נמנע מקיירטן מים, אוכל... את החיים עצמם.

מי?

שמו הוא אוסברט.
הוא חירבן במכנסיו?
הוא התחנן לרחמים?

אות'רד לעולם לא יתחנן.
המלכה שלך?

'יש לה לשון חופשייה, לורד אלפריץ.

ברצוני לראות אותו.
ראשו של אחייני, איפה הוא?
איפה שהוא תמיד היה, על כתפיו.
היה בטוח שאות'רד נחשב כמת.
נחשב כמת?
אז הוא עוד בחיים?
עבור המצור על דאנהולם, סיכמנו על 200 נושאי חניתות תמורת ראשו.
זו הייתה העסקה.

למען האמת, גורלו של אוסברט גרוע בהרבה ממוות.
עליך להבין, אות'רד הציל את חיי.
הוא היה חבר שלי.
חבר שלך?

אדוני, אני נשבע, לעולם לא תשמע ממנו שוב.
אולי עליי לכרות ברית עם קיירטן שוב.
אולי הוא יצליח היכן שאתם נכשלתם בכוונת תחילה.
הדבר היחיד שדרשתי הוא ראש מת אחד.
אדוני, האם אני רשאי להציע שתנוח?

שישה ימים, אדוני.

שישה ימים ללא גמול!

אני בטוח שישנו משהו שנוכל לעשות או להציע כדי לתקן את העוולה.
לורד אלפריץ', כבר הבנת שאחי טיפש במקצת.
עדיף לך להתרחק ממנו.

ובחוצפה!
נעזוב מחר.

'להתראות, לורד אלפריץ.

תיהנה מההליכה הארוכה חזרה לבבנבורג.
גות'רד, בכך שהצלת את אות'רד, יצרת כאוס במו-ידיך.
כאוס.
אם אלפריץ' אינו איתנו, אז המצב השתנה.
לא ניקח חלק במצור על דאנהולם.
אריק, אנחנו מוכרחים!

האחים לא יהיו מעורבים בזה.
ללא דאנהולם, עלינו לשוב להילחם כדי להרוויח.
סיגפריד, כרתנו הסכם שלום.
כרתנו הסכם שלום!
אדוני, אנו זקוקים לבן ברית.
אתה מוכרח להציע את אחותך.
הסוסים מוכנים?
כן, גבירתי.
סית'ריק, בחרתי בך כי אתה נאמן ללורד אות'רד.
תמיד, גבירתי.
תן את הפתק הזה להילד כשהיא תחזור.
היא תחזור.
לכמה זמן תעדרי, גבירתי?
אני רק יודעת שלא אוכל להישאר.
-

-

אנחנו ווסקס, כמובן, ומצפון לנו נמצאת מרסיה, בני הברית שלנו.
וממזרח?

מצפון נמצאות נורת'מבריה וקמברלנד, שם עובדי אלילים שולטים ומאיימים על אחינו הנוצרים.
ומעבר לחומה הגדולה נמצאת ממלכה בשם אלבה, מקום קר ופראי.
יפה.
ואיך אנו קוראים לכל מה שנמצא דרומית לחומה?
זו תהיה אנגליה יום אחד.
אתלפלד, תידרש כמות עצומה של דם וכסף לכבוש אדמות אלה, ואפילו יותר כדי להחזיק בהן.
אז יש צורך לכרות בריתות.
לבצע איחודים.
עליי להינשא?

אני מוכנה למלא את חובתי.
ישנו יופי בשריפת כפר.
זה כפי שאמרת.

אני רוצה להיות מוכר בתור סיגפריד... לורד הכאוס.
מהר, בואי.
האחות הילד, ונוספים.
מדוע באתם?
אנו כאן בפקודת אלפרד מווסקס.
ברצוני לראות את המלך גות'רד.
אתה דני.
אכן, ארל רגנאר רגנארסון.
זהו הלוחם סטיאפה, איש של אלפרד.
אלפרד מוסר את ברכתו למלך גות'רד.

היא כאן?

היא איננה.

לאן?

אתה אחיו?

זה גות'רד.
כן, אדוני.
לאיזו מטרה אלפרד שלח אתכם?

הוא חייב לאות'רד, ולא היה רוצה שיפגע.
אות'רד אבוד.
באמת צר לי להגיד זאת.
אני מתנצל בפני שניכם ובפני אלפרד.
המסע שלכם היה לשווא.
אתם מוזמנים לנוח כאן... תגיד לי את שם האדם שלקח את אות'רד.
אני...

אדוני, ברצוני לדעת את שמו של סוחר העבדים.
אם אתה באמת מצטער, תספר לי את שמו, והיכן למצוא אותו.
אות'רד ללא ספק אבוד.
רוקנו את המים, כלבים!
שחרר את השלשלאות, נעבור מהר יותר!
רוקנו את המים או שתטבעו יחד עם הסירה!
ברצונכם לחיות?

אני מתפללת שאלוהים ישמור עליו, גבירתי.
אוסברט, הוא לא מפסיק לרוקן מים.
תנוח.
תזדקק לכוח שלך.
אני מרוקן מים בשמחה.
היי!
אתה חושב שאתה יותר טוב מהם?
הם רכוש.

כדאי לך להשתחרר מגאוותך.
היא תביא למותך.
תנוח.
הוא צודק, כדאי שתנוח.
אנחנו מבזבזים כוחות, אני ואתה.
עלינו לשמור אילו כוחות שנשארו כדי לברוח.
אבל בכדי לברוח נזדקק לעור על כפות רגלינו, לא בשר רקוב.
אז כדאי שנרוקן מים.
המסכנים האלו יספרו אותו הדבר, אדוני.
הם ברחו מטבח שגרמו האחים.
ואנחנו לבטח נהיה הבאים בתור.

עליי להילחם?

אין זה מקומי להנחות מלך במהלכי מלחמה.
אני מבקש את עצתך!
מפקד הצבא שלי איננו.
אז אני אומר שקודם עלינו להבטיח שתהיה לנו מספיק תבואה לחורף להאכיל את המסכנים האלו.
ואומר שאנו זקוקים ללורד אלפריץ' מבבנבורג כעת יותר מאי פעם.
נשמח לקבל מים, עבורנו ועבור הסוסים.
הם שלכם.
אתה יוניס?

נאמר לי שלקחת גבר, 'לוחם, מגות'רד מאפוויץ.
מכרת אותו כעבד.

לא באתי הנה לחתוך את בטנך, יוניס.

אשלם לך.
הנה.
אל תאכילי את העבדים!
ואתה אל תנבח כמו כלב שמן!
אמרת שתשלם?

עבד לוחם, קרא לעצמו אוסברט.
היה גבר נוסף.

סוחר ימים בשם סוורי לקח את שניהם.

היכן שהים והבטחות לכסף לקחו אותו.
החיים כחותר בספינה הם קשים וקצרים.
אני בטוח שסוורי יחזור, לחדש את אנשי הצוות שלו.
מתי?

סוורי יהיה שם, אני נשבע.
ועד הזמן הזה, להיכן הוא מפליג?
ספינותיו צולחות את הים הסוער ביותר.
הוא עשוי להיות בכל מקום.

אני מספר לכם מה שאני יודע כאמת.
אתם יכולים רק לצפות בחופים ולחכות.
זוזו!

זו גם עשויה להיות פרנקיה.
תשתה מים.
אני צריך להיות על אדמה.

אדוני, אני צריך להיות על אדמה.

אני צריך להיות על אדמה!

חזור למקומך!

הוא חוזר למקומו.
ספר להם מי אתה, ספר להם שיש לך כסף!
האליג, תהיה בשקט!

אנחנו נחזיק אותו!
אמרתי שאנחנו נחזיק אותו!
עבדים חסרי ערך.
האליג.

אינני יכול להישאר על הספינה הזו!

אתה לוחם!
הלכת אחרי לקרב באת'נדון.
נלחמת בגבורה.

הצלת אותי ממרגליו של קיירטן בקמבלרנד, זוכר את זה?
כן.
אכן הצלת.
אנחנו לוחמים!
וזמננו יגיע.
הסתכל עליי, האליג.
צייתת לכל פקודה שנתתי לך, כעת אני נותן לך עוד אחת.
אתה תחתור.
אתה תמשוך במשוט ותחכה שזמננו יגיע.
ויחד, אנחנו ננצח.
יחד.
בבקשה תגידי לי שהוא לא כאן כמחזר.
זה צ'אולוולף, אבי מרסיה.

לורד צ'אולוולף.
ווסקס מתכבדת לארח אותך.
אנו מברכים את כל מושלי מרסיה.

כולי תקווה שהדיונים בינינו יועילו ויניבו פירות לשתי הצדדים.
חרבות, אלפרד.
אבהיר את עמדתי מההתחלה.
אנו דורשים חרבות וגברים שינשאו אותן.
לעזור להדוף את גלי פלישות הבוזזים מדיינלנד, אדוני.
מתנצל על ההפרעה.
מרסיה איבדה לוחמים רבים באת'נדון, ומרצון.
אני מצפה לגמול.

אני מחשיב את אדמותינו לאחת...

אנחנו מרסיה, ואתם ווסקס.
כיבוד?
חרבות!
לא אשתוק.
לורד צ'אולוולף, אולי תשב?

אכן.
למען מטרה.
אני מבין לחלוטין שלעיתים מזרח מרסיה מוצפת בפושטים ויקינגים.
סבלנו מאותו דבר בגבול הצפוני שלנו.
מה לגבי הלוחם שלך, אות'רד?
הוא יודע להנהיג.
שלח אותו לגבול שלנו עם דיינלנד.
אות'רד ו-50 גברים, ואני מסכים.
אות'רד נראה לאחרונה בנורת'מבריה, מקום לידתו, אדוני.
נורת'מבריה?
אתה יכול לשלוח אנשים לצפון הרחוק, אבל לא לשכנך?
לורד צ'אולוולף, לעניות דעתי, הפיתרון לבעיה שלנו הוא קשר.
הפיתרון הוא חרבות וגברים.
קשר קבוע בין ווסקס ומרסיה.
איחוד, לורד.

כמה פעמים אצטרך להגיד זאת?

כמה פעמים יתעלמו מדבריי?

לורד צ'אולוולף, קראת את מכתביי?
לורד צ'אולוולף?

אתה מחפש מרביע!

ויש לי פה שם בשבילך, במכתב משלי.
אדם טוב, אדם מאמין.
יליד מרסיה, 'כמו הגברת אלסווית.
אבל איזו ערובה יש לי
שמרסיה לא תהפוך נספחת לווסקס?
שותפה ענייה?
אנחנו ממלכה.
לורד, דאגתך הראשונה צריכה להיות שלא תהפכו נספחים לדיינלנד.
ומי זה שהסכים לדבר הזה בשם דיינלנד?
זה היית אתה.
זה היה אלפרד.
וכעת זו מרסיה שסובלת מכך.
אתה דורש חרבות, לורד.

ותקבל חרבות.

ווסקס לעולם לא תפנה גבה למרסיה.
הדבר מקביל לכך 'שאלפרד יפנה גבו לאלסווית.
זה לעולם לא יקרה, לורד צ'אולוולף, לעולם לא.
מה פשר הדבר הזה?
בכל פעם אני מדבר על חרבות וחניתות, אך אתם מתעקשים לדבר על איחודים,
ועל... כוס מים ללורד צ'אולוולף.
כוס מים.
אני חושב שאולי צריך לחפור קבר.
הוא...

תנחומינו הכנים עם כולכם.
היו בטוחים שאני והכמרים של ווסקס נתפלל על נשמתו של לורד צ'אולוולף.
אני מתפללת שאור נצחי יאיר עליו.
הישיבה ננעלת.
מי מכם הוא אתלרד?
אני אתלרד, גבירתי.
אתלרד, אם תוכל לוודא שגופתו של צ'אולוולף תוחזר למשפחתו, אהיה אסיר תודה.

לאדון סוורי וחברכם האקה יש חדשות טובות.
סיימנו עד האביב.
בחורף נהיה על אדמה.
איסלנד.
שם ישנה עבודה לעשות.
תהיו מוכנים.
שמעת, האליג?

אני אוהב אדמה.
-

-

-

איבדת.
אבל נמצא אותה, אדוני, ובקרוב.
מתי תמצאו אותה?
לפני שאסיים את הארוחה?

אדוני, יש לנו עיניים בכל רחבי נורת'מבריה וקמברלנד, והתפללנו.
היא הלכה לקמברלנד, אני מכיר את אחותי.
אבל אני לא.
ואני בטוח שהיא נורא מחבבת אותי אם היא מסתתרת ככה.
אדוני, היא לא תהיה הראשונה שמתחתנת נגד רצונה.
אמת.
היא גם מאוד חיבבה את אחיינך.
מחובתי לספר לך שהיו דיבורים על נישואים.
עוד יש לה רגשות חיבה כלפי אוסברט?
אני מניח שהוא הסיבה שהיא מסתתרת.
אני אנשא לה.
כן?

'אף נושא חנית לא יהיה שייך לאפוויץ עד שגיזלה תימסר ותהיה אשתי.
איידן יחזור איתכם.
התייחסו אליו טוב, האכילו אותו טוב.
למשך כל החורף, אם יהיה צורך.
אינני אוכל הרבה.
לבסוף, תעבירו מסר ממני לקיירטן.
קיירטן?

מידע היכן אחייני עלול להימצא ויהיה ניתן להרגו.
מדוע לנבוח כשיש כלבי ציד בסביבה?
מוסכם?
כן.
מוסכם.
-

אני חושב שאולי מאכילים אותנו, לורד.
קרא לו אוסברט.
יותר ממה שמגיע לכם.
תהיו אסירי תודה.
אדוני, הלוחמים ששלחת, הם שירתו את מרסיה היטב בחורף האחרון.
הפשיטות פחות שכיחות כעת.
אני שמח לשמוע.
פעלת היטב, אתלרד.
תודה, אדוני.
כעת אני מאמין שישנם עניינים נוספים, אודה?
כן, אדוני.
מחיר הכלה.
ובכן, אנחנו... אני שקלתי מה יהיה מחיר הולם.
אני מציע לתת לגברת אתלפלד 3,000 מטבעות.
ייתכן ש-4,000 הוא סכום מתאים יותר.
לורד אתלרד, היא בתו של המלך, זהו לא דבר פעוט.
כסף, למרות שהינו בעל ערך, לא מייצג את מה שהיא תהפוך להיות, גבירת מרסיה.
אולי יש לך מתנה בעלת ערך יותר...

שושלת.
כמובן שנוריש לאתלפלד אדמות על שמה.
אדמות עשירות במרסיה,
לחזק את האיחוד.
מחיר הוגן לדעתי.

מצוין, אדוני.
לחיי הקביעות.
מהר, הסתתר!
איך אוכל לשרת אותך, סוון קיירטנסון?
אל תבזבז את זמני.
לא נדבר בענייני כסף.
נדבר על אדם שאתה מכיר כ

-

-

האליג.
אל תזוז.
אמרתי...

מנוולים!
אל תעמדו שם בחוסר מעש!
הוא שוקל כמו שור!
עלינו להתפצל, ללכת בדרכים נפרדות.
האליג, תמשיך.
קדימה!
שם!

יבורך ישו, סירה ארורה!

האליג.
השאר אותי!

אני לא נוטש אותך!
משכו!
משכו!
משכו!
משכו!
משוך, "לורד".
אתה חי רק כי אני סקרן לגלות מי אתה באמת, ואם תניב מחיר טוב.
משוך!
משוך וחסוך ממנו את הכאב!
משוך!
משוך והענק לו את שלוות המוות!
משוך!
משוך!
משוך!
משוך!
משוך!
יוניס!
אני מחפש את סוחר העבדים יוניס.

מי ראה אותו?

אתה יודע מי אני?

יש ברשותך משהו שאני רוצה, הסוחר סוורי.
כן, אדוני.
אות'רד רגנארסון?

האומנם?
איך האיש הזה נקרא?
הוא קורא לעצמו אוסברט, אבל שמעתי עבד אחר קורא לו "לורד".
זה הוא.
חיכיתי רבות לרגע הזה.
תנו לו חרב.
חרב!
סוון.
כן.
זה אני, סוון חד-העין.
הרם אותה.
הרם אותה!
הוא חלש מדי.
אני אהרוג אותך.
אות'רד, אני שמח שתנסה.
הוא חלש מדי.
לנצח אזכר כאדם שהרג את הלוחם הדגול, אות'רד.
אות'רד!
אות'רד!
אות'רד?

רגנאר... חשבת שננטוש אותך?
שחררו את כולם.
משוך.
האליג?
הוא הורד מהספינה, גופתו נכרכה ונקברה.
עם מגן וחרב.
תתפללי למענו, הילד.

אתפלל תמיד.
נורת'מבריה משוסעת.
אלפריץ' לא הצטרף לגות'רד.
אריק וסיגפריד וקיירטן, הם עושים כל העולה על רוחם.
לא שאלת כיצד הגעתי לכאן.
אלפרד.
אלפרד שלח אותנו.
נדמה לי שמלך ווסקס דואג לך.
אתה אחיו של אות'רד?

אינכם דומים בכלל.
אות'רד, עליך לאכול.
פינאן.

אך קיבתנו קטנות ורגלינו בקושי נגעו באדמה.
ידרש קצת זמן למצוא אותם.
אתה אחיו?
אנחנו... אנחנו קשורים, הייתי אומר.
קום.

אני מסוגל לבד.
הורד את בגדיך.
לא הסתכלת בעיניי, אף לא פעם אחת.
אני מתבייש במה שהפכתי להיות.
אתה אות'רד, בנו של אות'רד.

זה הזמן שתזכור זאת.
שמרת על הלהב חד.
ידעתי שתחזור.
היא כבדה יותר מכפי שאני זוכר.
כיצד נודע לאלפרד על גורלי?
את?
לא אשכח זאת.
תמיד תזכי להגנתי.
לא יכולתי לבקש יותר.
וזו... המתנה שלי עבורך.
הגנה.
את אישה טובה מדי כדי להיות רק של האל.
אות'רד, זה אכן אתה.
התפוחים החלו ליפול מבלי... שנקטפו.
בבקשה, אחים.

תודה, אמי, נדיב מאוד.
אמרת שהייתם בקמברלנד?

ולא הגיעו אליך זרים, אמי?

סוחרים ומסכנים, אבל לא נשים.
יש לך תיאבון, אדוני.
כן.
זה טעים.
אני שמח.
אלפרד ממתין
לחזרתך.
יש לי עניינים פה, סטיאפה.
בצפון.

אבל אנחנו פה, עכשיו.
נתתי את מילתי שנחזור ישירות לווסקס.
קיירטן יכול לחכות, ות'ירה... מוכרחה לחכות.

מה איתה?

היא מחכה לך במנזר באבצ'סטר.
לא!

לא!

לא, אני לא מסכימה!

עמוד לצידה ונחתן אותה.

יש לי כל זכות, ואת תהיי בשקט.
האיש של אלפריץ', עמוד לצידה.
נחתן אותה עם אלפריץ' ברגע זה.

לא אתחתן נגד רצוני, אינך יכול... אל תכה את הנערה המסכנה!
עשי מה שאומרים לך וכפי שהאל מצווה!
עמוד לצידה כנציג.

נוותר על החזקת הידיים.

לא אקח בזה חלק.
לא אתחתן...

אני מכריז בזאת על הגברת גיזלה מקמברלנד ולורד אלפריץ' מבבנבורג כבעל ואישה.
גיזלה!

אות'רד, אני כאן!
אות'רד.

איחרת את המועד.

היא נשואה כעת, 'היא שייכת לאלפריץ.
זה שקר, אות'רד.

אם איננו כאן, אינו יכול להתחתן.

האיש הזה עמד לצידה 'במקומו של אלפריץ.
אות'רד, בעיניי האל היא נשואה.
'זיינת אותה בשם אלפריץ?
הוא לא.

היא נשואה ולא ניתן לבטל זאת.
נהפוך אותה לאלמנה.

גיזלה נשואה לאלפריץ', לא איידן.
כבר יש לי אישה, אישה אחרת.
אות'רד, זה משעמם אותי.
נהרוג את כולם.
עשה כרצונך, בעיניי האל היא נשואה.
תגיד שהיא נשואה שוב.
היא נשואה.
מה היא?

אות'רד!
היא נשואה?

הוא איש אלוהים!
תגיד זאת שוב, כומר, ואני נשבע שהשטן יקח אותך.
אינך יותר מכופר והכלבה נשואה!
אתה!
אתה תלך לדוד שלי... וכשהוא ישאל על אשתו,
תגיד לו שהיא במיטתו של אות'רד מבבנבורג.
-

-

מצבי משתפר עם כל יום שחולף.
ואתה, אדוני?

אבל מוכרחת להיות לכך מטרה, אז עליי לשמוח.
ארל רגנאר, הוא איש טוב.
ברצוני לשחרר אותו ואת ברידה.
תודה, אדוני.
על כל מה שעשית.

לדעתי הם יותר יעילים בלילה.
התגעגעתי לחוצפתך הילדותית.
אני מנסה למדוד זמן חולף.
ברצוני למצוא נר שיבער מצהריי היום עד צהריי מחרת היום.
אדוני, מדוע דאגת שיחלצו אותי?
מדוע הבאת אותי לכאן?

למרות שאני מודה, הייתי רוצה אותך תחת שירותי בשנית.
אני אסיר תודה, כמובן.
אבל יש לי דרך משלי ללכת בה.
גורל.

הרגת את ראש המנזר אידרד.
לפי דבריהם של האח טרו ואחרים.
הוא היה נבל, אדוני.

שהגיע לו למות.

הוא היה ראש מנזר.
אבל היית בחברתו של ארל רגנאר, תחת אחריותו של ארל רגנאר, שפעל בפקודתי, ובו אני רואה אחראי למותו של ראש המנזר אידרד.
לא.
לא, אדוני, זה היה אך ורק אני.
מדוע הוא לא עצר בעדך?
אדוני, לא תוכל להאשים את רגנאר במותו של ראש המנזר.
אני יכול, וכך אעשה.

הוא יעמוד למשפט.

אתה לוחם דגול, אות'רד.
אתה סקסוני שהוא גם דני, התגלמותה של אנגליה שמוכרחה להגיח.
אני מבקש שתחזור לשרת אותי.
אדוני,
הייתי עבד.
ברצוני להישאר אדם חופשי.

אדוני, בבקשה.

זה יהיה אתה, או שזה יהיה ארל רגנאר.
אתה רשאי לבחור.
חרבך, אות'רד.
תוכל להישאר אדם חופשי תחת שירותי.
רגנאר ישוחרר?

הישבע.
אני, אות'רד מבבנבורג...

אני, אות'רד מבבנבורג, נשבע שחרבי שלך, אלפרד מווסקס.
hamima תורגם וסונכרן ע"י