# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אתה יודע, זהו בפעם הראשונה אי פעם חייתי עם מישהו ונהנה דואג להם.
(מצחקק):

מה עליה?
לא משנה.
אז, אתה מגדיר למשך הלילה?
כן.

לבד, כמו שתיין נורמלי.
בחור לעניין.
כריסטי (שיחות):

סליחה.

כדאי שנמהר...

כן.

נתראה.
האם המפגש הערב שעה או שעה וחצי?
שעה וחצי.
הבנתי.
אתה והבנות לצאת לקפה אחרי?
כנראה.
מישהו נתקל בבעיות אישיות?
ג'יל התנגשה האקס שלה עם ארוסתו ההרה, ניס.
אל תדאג, אני פוסע עצמי.
אני יודע שאתה לא אוהב לעשות סקס עם בחור שיכור לאחר פגישה.
- מי אמר את זה?

כן.

גדר "פונקציה".
יש חניון במגרש.
נא לא להחנות, אה, לכל חלל מסומן "מילואים" "
אה, ואין מה לעשן או vaping מקום במתנ"ס
אתה יכול לעשן ברחוב בדרום, אבל... להשליך סיגריות שלך.

(הפעיות):

אתה יודע, אנחנו מאחרים cecause של אותה
Oh Well, אז זה בסדר למה זה בסדר
בגלל העבודה של כריסטי...

מה אתם עושים
כל כך שמח שבאתי הלילה
MAN:

אה, לעזאזל.
היי.

אחר:

(בשקט):

זה מאהבת לסבית לשעבר שלך!
אז, כל כך שמח.
♪ ♪
לא שתיתי בתיכון.

Mathlete, מועדון הדיון, עורך דפי חידה עבור בעיתון בית הספר.
כן, יכולתי רוק בערבוביה.
(צחוק) העניין הוא, ידעתי שיש לי רגשות כלפי בנות.
אבל חשבתי שאם יש לי ציונים טובים והפסיק צופה המלאכיות של צ'ארלי,
הם היו נעלמים.
אז...

20 דקות מאוחר יותר, הייתי ומתמזמזים עם אישה.
למרבה האירוניה, בתוך ארון.
עד עצם היום הזה, את הריח נפטלין נהיה לי חם.
אה, להתיישב.
שתיתי להיות נוח עם היותו הומו.
ואז פעם שאני נוח, פשוט שתיתי.
בכל פעם שחשבתי שאני יש בעיית שתייה, אני חייב לרדת חברה חדשה שהייתה יותר בלגן ממני.
היא מדברת עלייך.
אני מניח התחתונה שלי הגיע כאשר לקחתי ב קטסטרופה שיכורה, ביסקסואלים, גלולה-ראש
ובתו השבע הבן המקסים שלה.
יסתובב.
אבל... בזכות תוכנית זו, שכולנו מפוכח היום
ואנחנו יכולים לצחוק על זה.
ימני, בונים?
נשכב, חייל.

♪ ♪
הייתי השראה כל כך את הסיפור שלך של איך לך עסק עם מותו הטראגי של אשתך.
אני יכול לזהות, כי אני פשוט התנגש בעלי-לשעבר ו ארוסתו ההרה.
אתה צודק, זה בדיוק אותו הדבר.
- היי.

אה, אתם מוזמנים.
אתה יודע, כשהייתי בתיכון, נשקתי בחור שלומד איתי עכשיו.
אז אני יודע איפה אתה מגיע.
Sista.
(צוחק)
שיכור, אסון גלול-ראש?
ובכן, כשראיתי אותך יושב שם, חשבתי הייתי נחמד אותו.
ובכן, אם אתה הולך לספר את הסיפור הזה שוב, לדבר על הרואין...

יש לך את זה.
ואני לא וביסקסואלים.

מה שתגיד.
- היי.

הייתם נהדר!
כריסטי קרקר ג'ק.
זו הייתה הפתעה כזו נחמדת!
דבש, זה תמיד כיף לפגוש אותך.
היי, חבורה מאיתנו לצאת לקפה לאחר הפגישה...

האם זה בסדר איתך, בון?
כמובן.

למה אתה לענות אותה?
זה כיף!
♪ ♪ אז, ג'נין, כמה זמן היית פיכח?
28 שנים.
וואו.

תודה.

שלושים וארבע.
נהדר.

לא הרבה.
Twelve.
Nineteen.
בשנה שעברה, כולם בנגיעה ב ושלח אותי קאבו.
זה נחמד.

וג'יל:

זה טעים.
אני צריך להביא חלק הביתה אדם.
אדם?

אה.
כן, יש.
טוב בשבילך.
זה טוב בשבילי...

אז אתה מאיט שלך זקנה?
אז, כריסטי, איך בקולג '?
לא יכול להיות טוב יותר.
אני לוקח ארבע כיתות ופשוט לאהוב אותו.
- שקרן.

אתה פשוט עשה את הדבר ההוא שיער-טאק מאחורי השיער שלך...

מאז שהיית ילדה קטנה, בכל פעם תחבת את שערך
מאחורי האוזן שלך, ידעתי שאתה משקר.
- באמת?

האם זו הסיבה שיכולתי לא מרביץ לך בפוקר?
כנראה יותר שאתה היו שבעה, אבל כן.
למעשה, אני סוג של נאבק בבית הספר.
ידעתי על תוחבת-שיער, מדי.
לא, אתה לא.

זה פשוט המון עבודה.
פלוס, אני שולף במשמרות כפולות במסעדה.
כל יום אני הולך לישון עייף להתעורר כשהוא מותש.
אני באמת יודע על הדבר תוחב-השיער.
מה דעתך על שמתי דבורה זה מכסה המנוע שלך.
אולי במקום להרוג לעצמך להיות עורך דין, אתה יכול לבוא לעבוד איתי.
בתחום הנדל"ן?
אבל אני רוצה להיות עורך דין מאז שהייתי ילדה קטנה.
לא, אתה לא.

כל הכבוד...

תראה, בתוך שישה חודשים אתה יכול לקבל רישיון לעסוק בנדל"ן ולהיות מושך הרבה כסף.
ובעוד אתה לומד עבור הרישיון שלך... שבו אתה יכול לעשות באינטרנט...

מה אתה עושה?
אני מציע לה הזדמנות.
אחד לא ביקש ממך לתקן מה שלא שבור.
למעשה, אני די שבור.
אתה רק מנסה לגרום לה לתוכך.
וזה יהיה כל כך לא בסדר?

אה, נחמד.

לא אמרת לנו שיש לך בית על החוף.
אה, לא.

בוני, אני לא מבין למה אתה כל כך מאוים על ידי זה.
כן?

♪ ♪ רק בשביל הפרוטוקול, אני באמת יודע
על תוחבת-שיער...

Cecause שאני צריך לדעת כשאתה שכבת.
היי, אמא... אני אוהב אותך.
אה.

ואני יודע שאתה הרבה יותר טוב וג'נין.
אני יודע שקשה מאוד לשלוט בבית הספר עדיפה שטויות הנדל"ן שהיא טיפשה.
- אני בוכה כל בוקר במקלחת.

(הבליע):

♪ ♪
מה אתה עושה כל כך מוקדם?
לא רציתי להקיא במיטה.
ובכן, האם אינך מתחשב.
אני מתאר לעצמי שאתה לא לקבל אמש מזל.
אתה היית צריך לשאול את אמא שלך.
אני אפילו לא בטוח למה ביקשתי ממך.
- היי, חתיך.

זה היית אתה שמעת צביעת טואלט?
יהיה נחמד אליו.

הנה לך.
תרופה הנגאובר המפורסם בעולם של בוני פלאנקט.
שתשלים אותי.
- (מצלצל בפעמון)

וג'נין.

מי וג'נין?

בוקר.
היי, בוא תיכנס.

בסדר.

- היי.

- היי.

- אדם, וג'נין.

האם אתה נהנה מהעוגה שלך אתמול בלילה?
אה, כי הוא סוג של שאלה אישית.
הבאתי לך פרוסת עוגה.
אה.

הממ.
אז, איך אתם כל מכירים אחד את השני?
גרנו עם וג'נין כשהייתי קטן.
באמת?

לשתות בירה שלך.

- נתראה.

בבקשה תגיד לי אמא שלך לא לשבור את רגליו אז הוא לא יברח ממנה.
וזה bullpen.
וואו.

כן.

- ירה ניס, בוס.

אז מה אתה חושב?
אתה רוצה להיות סוכן נדל"ן?
אני לא יודע.

אבל?
אני פשוט מפחד שאני תמיד אתהה מה היה קורה אם אני עבדתי כעורך דין.
הממ.

אה, נכון.

- היי.

למה אתה מוכר נדל"ן?
Cecause אני רוצה לחיות בבית.
אבל יש לך תואר במשפטים.
איך אתה לא מתוך שם ועושה את הכסף הגדול?
אה, היא מקסימה.
- אני יודע.

תקשיב, מותק, זה שוק עבודה קשה בחוץ.
יש לי עורך דין, אני קבלתי תואר שני במנהל עסקים, אדריכל ו בלם דומיניקני שלא יכל להכות כדור עקום.
עזבתי חוק כשהבנתי עשיתי יותר מלצרות כסף.
וג'נין, היא מפחידה אותי.
זה כלום.

זה באמת כואב.
אה, אלוהים.
תודה, ליס.

בשנה שעברה, היא הביאה ב 200 K בעמלות.
- "K" כמו אלף?

האם זה מוקדם מדי כדי מתחילים להתנשק התחת שלך?
פעם לא מוקדם מדי, crackerjack.
(נאנח) אתה יכול להעביר לי מפתח ברגים?
סהר?

הזכר הצהוב.
בנות.
- תודה.

לידיעתך, לא אכפת לי.
היי, אני יכול לשאול אותך שאלה?
בטח.
היית ולסביות וג'נין?
- (חבטה מתכתית רמה)

(נאנח) מאיפה זה בא?
אני לא יודע.
ברגע שהיא נכנסה למטבח, שהתחלת משחק כל עצבני כמו שאני סביב גרושתי.
אום, ובכן, אני לא יודע אם אני בנוח לדבר על זה.
חשבתי שאמרת שאנחנו לא צריכים לשמור סודות אחד מהשני.
היי, אם אתה הולך להחזיק לי לכל מה שאני אומר, זה לא יעבוד.
אה, בחייך.
פיין.
וג'נין הומו, ועודנו, ואני... אני לא יודע מה היית קורא לזה.

הממ.
נא לא לדמיין את זה.
(מצחקק):

האם זה הולך להיות בעיה?
לא, אבל יש לי כמה מעקב שאלות.
אה, גבר.

אתם באמת לעשות את זה דבר מספרי?
(חבטה מתכתית)
אז עכשיו אני לא יודע מה לעזאזל לעשות.
מה אם אני מבלה אלפי דולרים כדי לסיים את הקולג ', ולאחר מכן אלפים נוספים על הספר למשפטים,
ואז כשאצא, אין לאף?
מה אם יש רעידת אדמה חזקה ואת כל מדינת קליפורניה
מגלשות לתוך האוקיינוס?
אז, אתה אומר לא להיכנס הנדל"ן?
לא, אני אומר שאנחנו לא יודעים את העתיד.
אנחנו יכולים לקבל החלטות רק על בסיס על מה שקורה עכשיו.
ובכן, עכשיו, אני סוגר 40, , וכשאני מסיים את לימודי המשפטים , אני אהיה כמעט
(לוחש):

למה אתה לוחש?
Cecause אני לא רוצה שאף אחד אחר ידע.
אה, מותק.
אבל אני באמת רוצה למכור הנדל"ן?
אולי.

אני יודע אני אשמח כדי להימנע מתשלום הנחה הלוואות לסטודנטים עד שאני... (לוחש):

(נאנח) אז יש לך החלטה גדולה לעשות.
אני יודע.

אני לא יכול לעשות את זה בשבילך.
בטח שאתה יכול.

כריסטי, אני יכול להגיד לך איך להישאר פיכח.
אני לא יכול להגיד לך איך לחיות את החיים שלך.
גדול.

יש לי הצעה אחת.
מה?

- התפלל עליו.

נהגית נטענת מדי יום.
עכשיו היית פיכח במשך שלוש שנים.
אותו כוח עליון שעושה את זה אפשרי יכול לעזור לך להתגבר על זה.
אני לא יודע.

סוויטי, אלוהים לא לחסוך לך מטביעה רק כדי שיוכל לבעוט התחת שלך על החוף.
אתה בטוח?

WOMAN (בטלוויזיה):

MAN:

אישה:

(פונה טלביזיה)
- היית הגברת, נכון?

אה, בחייך!

(נאנח) אני מניח.
בעיקר...

איך אתה מחליט?

(מקרטעת) אתה באמת צריך להפסיק לדבר.
אבל...

אישה:

וגם אין לך מה לדאוג... ו מדמיין!
לעזאזל.
סליחה.

אלוהים, אני באמת צריך לעזרתכם על זה.
מה עלי לעשות?
בכל פעם.
- מה אתה עושה?

אכפת לך אם אצטרף אליך?
- בטח.

בסדר, בואו נתפלל.
(נאנח)
(נאנח)
- אתה מקבל משהו?

סור-ר"י.
(נאנח)
האם עלינו לנסות השטן?

הוא לא איתי.
אז בכל מקרה, נתתי לו הרבה מחשבה, דיברתי עם מרג'ורי... מרג'ורי.

היא אמרה לי שאני צריך להתפלל על זה.
אוקיי.

אני יודע.

אז איפה אתה יוצא?
החלטתי להישאר בבית הספר.
באמת?

לא יכול להסביר מדוע.

פעם אחת בחיים שלי, לסיים משהו שהתחלתי.
אתה יודע מה?

- חשבתי שאתה תהיה מטורף.

אתה דבק עם החלומות שלך, ואתה עושה את זה בדרך הקשה.
תודה.
צריך בשביל זה אומץ, לוקח אופי.
אתה בטוח לא גדל עד להיות אמא שלך.
אני אגיד לה שאתה אמרת את זה.
אה, נא לעשות.
(צוחק)
- עשיתי לך חטיף קטן.

זה כל כך מתחשב.
רק בעיה קטנה.

טוב, זה טוב לדעת.
מה אתה חושב עליה?
- מי זה?

- זוגות עבור אנג'לינה ג'ולי לפעמים.

הוא הומו, אבל היא תמיד היטיב של פלרטטנית איתי.
מה אתה חושב...

אולי... אתה יודע, שכולנו תוכל לתפוס...

ראו מה קורה.
האם אתה בטוח שברצונך ללכת בכיוון הזה?
מה זאת אומרת?
אם היא ואני מסתדר, מה אנחנו צריכים אותך?
בואו פשוט לצפות בטלוויזיה.
לא, לא.

אתה אי פעם להשתכשך עם המיניות שלך?
היי.

אז לא?
- מס 'לא פעם?

אוקיי, כמה פעמים בתיכון לאחר שיעור התעמלות, החבר'ה יצטרכו קרבות חרב במקלחת.
באמת?
לא, לא "באמת" אותי.

הוא התכתשות.
עם בחורים רטובים, עירום במקלחת.
שתוק.
עצור לדמיין אותו!