# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ללא שם:

מיקי:

הו... בוקר טוב כולם.
ששש!
מי לעזאזל הליצן הזה?
היי.

סברינה:

מי אתה?
טוב, אני... מממ.

(צ 'יפס גניחות) אני ג'ימי.
- (נאנחת)

ללא שם:

♪ ♪
- (מסגרת המיטה דפיקות)

(סברינה וקאי צוחקים) ללא שם:

מה אתה רוצה שאעשה בקשר לזה?
משהו, זה מגעיל.
רק תדליק את הטלוויזיה.
כנראה להתעייף בקרוב.
לא, אני לא יודע, מיק.
זה סוג של מרגיש כאילו היא המחלקה שלך עכשיו.
אתה נותן לי עצות להורות?
ללא שם:

אלבה:

ללא שם:

אני דמות האב.
האם אתה אוהב את הצב שלי?
ללא שם:

טוב, אבא.
טוב, אני לא הולך לשקר לילד.
(רהיטים מתרסק למעלה) ללא שם:

הבעיה נפתרה.
- (מסגרת המיטה דפיקות) ... הו...
- אלוהים אדירים!

ללא שם:

כֵּן.

- הכל טוב?

רק נרגע'.
כן כן.
אז, קאי, הא?
- הוא נראה מגניב.

מה העסקה שלו?

- כבאי או מודל או משהו?

לא, הוא בונה רהיטים מעץ שנמצא.
(צוחק):

מצא עץ זה דבר.

אז, אני מניח שאתה עושה סקס, נכון?
הו, אלוהים, אנחנו מדברים?
לא, אני לא רוצה לדבר בכלל.
תשמע, רק רציתי להודיע לך את זה אני לגמרי מקבל את זה
אתה בוחר אחד טוב, הבחור הזה הוא היכל התהילה של התהילה.
(מצחקק) הו, בנאדם, הייתי נותן לו לעשות לי דברים... בבקשה תפסיק!

בסדר, הנקודה היא, אה, אתה אישה עם צרכים ואני מקבל את זה,
אז כל עוד אתה משתמש קונדומים, אני מגניב.
אנחנו לא.
אה בסדר.

הגוף שלך, על פי בחירתך.
אני עצמי אדם של כדור.
האם יש לך מושג כמה רעילים הדברים האלה?
איך הוא רעל למניעת הריון, סברינה?
זה הורס את הגוף שלך גורם תנודות מצב רוח משוגע.
אז תינוקות!
למה פתאום אכפת לך מה?
הו... אני מבין.

אתה מקנא.
אני מקנא?
כן

למה שאקנא בך?
אולי בגלל שיש לי חתיכת בשר יפהפה ואתה לא.
יש לי בשר.

זה ארוחת צהריים ארוזה?
אני כאן בחגיגה על פילה מיניון.
בסדר, אתה יודע מה?

(מצחקק):

ובכן, אני קונה את זה באינטרנט בתפזורת.
אני מוצא את זה יותר חסכוני.
אני לא רוצה אותם, בסדר?
למה אתה כל כך עמיד לגלולה?
זהו נס מודרני!
הגלולה חוללה מהפכה אצל נשים.
הצלחנו להצטרף לכוח העבודה.
- זה הרשה לנו...

- בחיים שלך.

הכדורים האלה הם קסם?
ללא שם:

אם היתה גלולה שנתנה לך את החופש להיות כל דבר בעולם כולו,
- אתה מוכן לקחת את זה?

הנה לך.

נהדר, ואז הוא יכול לקחת אותם.

ללא שם:

בואי, סברינה.
מה אכפת לך מה אני עושה עם הגוף שלי?
את לא אמא שלי.
מותק, מבחינתי, כל עוד אני כאן, יש לי שתי משרות:
לוודא שאף אחד לא מת או רוחות בהריון.
אין מוות, בלי לידות.
זה מה שאתה עושה אפילו חוקי?
אתה 17!
מה הוא, כמו 30?
למעשה, גיל ההסכמה בקונטיקט הוא 16.
מה?
זה מגניב לקיים יחסי מין עם 16 בן במדינת קונטיקט.
ובכן, לא מגניב כמו "מדהים."
מגניב כמו "מקובל".
גרוס, איך אתה יודע את זה?
אני יודע מה אני יודע.
12 ב Oaxaca.
מיקי:

בואי, זו טעות זה יכול להרוס את החיים שלך.
אני לא נכנס להריון.

תינוקות מציקים.

נשים לכדו גברים משחר הזמן על ידי מקבל "בטעות" דפק.
ואתה, ידידי, הוא יעד מעולה.
אם הייתי גוזל, הייתי מוריד אותך.
(גניחות) היי מותק.
היי.
(שניהם נאנחים) (האנחות נמשכת)
אום?
ג 'ימי, אני יכול לדבר איתך בחדר השינה לרגע?
- למה?

ללא שם:

היי, בחורים.
קאי, אתה יכול לתת לנו קצת פרטיות, בבקשה?
- כן, בהחלט.

בייב, אתה צריך משהו?
אני בסדר.
ללא שם:

בסדר.

- מתחילים.

ואני מרגיש כאילו נתקלתי סוג של naggy.
ואני באמת מצטער על זה.
כי אני מקבל את זה, קונדומים למצוץ.
זוכר איך הרגשתי בקשר לשיחה הזאת?
- מ מ

בסדר, טוב, רק תשמע אותי, בסדר?
ירדתי למרפאה החופשית ואני ניצלתי את החלק "החופשי" בשבילך.
מתברר, יש לך ילדים יש כל מיני אפשרויות בימים אלה.
- מה?

תסתכל על זה.
לדוגמה, מה זה הבחור הקטן הזה?
(זמזום) חבילת כסף קטנה וחמודה.
טבעת!
זה כמו חתיכה קטנה של קלמרי.
זה מגניב.
אני לא יודע מה אתה אמור... האם זה הולך מסביב... הו, לא, לא.

הו כן?

אוקיי, נסה לא להיות כאב בתחת, יש לנו כאן הרבה יותר.
עכשיו, מה זה האביזר הזה?
זה הוא IUD.
(גונח):

- ארוך מאוד.

ללא שם:

אין כימיקלים, אין הורמונים.
ללא שם:

- יש זוכה!

- פתוח לרווחה.

- בחייך.

- אני רק מתבדח.

- אני לא, יש לך מכנסיים.

הדבר הזה מלא בנחושת.
בואי, יש לך עוד toxins אתה רוצה למלא אותי?
אוי, אלוהים, אתה האדם הכי חכם פגשתי בחיי.
בסדר, אתה לא רוצה להשתמש קונדומים, אני מניח שאני אצטרך להיות הקונדום.
גרוס, מה זה אומר?
זה אומר שאני אדאג לכך שאתה וקאי מעולם לא היו יחסי מין לא מוגנים.
איך?

צ'יפ:

אני צריך את החתימה שלך.
(נאנח):

לשם מה זה?
ובכן, חשבתי על מה שג'ימי אמר ואני הולך לקבל vasectomy.
כריתת עורק?

ג 'ימי צודק, יש לי
- מטרה גדולה על הגב.

ואני הייתי עושה אבא נהדר.
זה רק עניין של זמן עד איזו זונה שחפרה זהב
מפתה אותי לתוך מלכודת הדבש שלה.
ג 'ימי:

ללא שם:

לא, אני לא, כי הוא לא מקבל אחד.
היי, זה הגוף שלי.
אני צריך להיות מסוגל לעשות מה לעזאזל אני רוצה עם זה!
- יש לו נקודה.

הוא לא מקבל את הביצים שלו קצוץ, ג 'ימי, בסדר?
אוקיי, זה לא איך זה עובד.
זה בעצם הליך פשוט למדי.
הם מהדקים אותו, חותכים אותו, חותמים אותו.
יש לי את זה עשה כמה פעמים, התהפך, אז... אוקיי, הוא אפילו לא נישק אפילו בחורה.
נישקתי בנות, בסדר?

בסדר, להוכיח את זה.
לנשק את היד שלך, להראות לי איך אתה מנשק את כל הבנות האלה.
בסדר... (נאנח)
(הֵאָנְחוּת) (האנחות נמשכת)
(צוחק) להפסיק לצחוק, זה לא מצחיק!
- אני מצטער.

הו, שום דבר, אנחנו פשוט, אום, צוחקים צ'יפ
כי הוא מעולם לא נשק לנערה.
ללא שם:

לא היתה לי הנשיקה הראשונה שלי עד כיתה ג '.
ובכן, אני 13.
הממ.

כל מה שאתה צריך לעשות זה פשוט לעצום את העיניים, רק תן לגל לשטוף אותך.
(שניהם נאנחים) לא, לא, בסדר, בסדר, בסדר,
תחזיק מעמד.

פשוט עצור.

- אני מתכוון...

צא החוצה.

טוב, ממש טוב.
בָּרִיא.

ג'ימי, מילה.
מה?

♪  להקפיץ, קדימה, להקפיץ, להקפיץ  ♪ ♪  קדימה, להקפיץ...

♪ Cecause אני המלך של הטירה ♪
- ♪  Na, na, na  ♪

♪ בואו לקבל חלק זה...

♪ שמור את זה כל כך חזק, אתה תהיה hittin 'Crescendo ♪ ♪  האם Re Mi Mi סול לה טאי דו  ♪
♪ בוא, מותק, בוא ♪ ♪ התינוק, מותק, בוא, בוא ♪
♪ בוא, מותק, בוא, מותק, מותק, בוא, בוא ♪ ♪ כאשר אתה חייב לתת לי lovin '♪
♪ ואתה חייב לתת לי כמה ♪ ♪  אתה צריך לתת לי lovin ' ♪
♪  ואתה צריך לתת לי כמה  ♪ (סברינה צועקת)
מה אתה עושה?
(שיעול):

♪ אז אתה חייב לתת לי כמה ♪ ♪  אתה צריך לתת לי lovin ', אז אתה חייב לתת לי כמה ♪
♪  יאללה, בואי  ♪ ♪  יאללה, בואי  ♪
♪  יאללה, בואי  ♪ ♪  יאללה, יאללה...

(צוחק)
(מייבב)
- ♪ ובכן, אני יכול לשמוע את ♪

♪ אבל אנחנו עדיין gettin 'עסוק.

או, מסריח כאן.
קבל קצת זרימת אוויר הולך.
מה אתה, מטורף?
אין לך מה לעשות יותר מאשר לעקוב אחרי?
אתם פשוט אומרים את המילה.
פשוט תן לי אותם, ננסה אותם, אתה מטורף.
עכשיו אנחנו מדברים.
- (נאנחת)

(צועק) וואו... ללא שם:

כל הבנות בבית הספר שלי הן טרולים מטופשים!
ללא שם:

לא נכנסתי, נכנסת לחדר שלי.
ללא שם:

ספר לי על הטרולים האלה, חבר.
(נאנח) הם... הם לא טרולים, בסדר, הם פשוט... הם לא...

כן כמובן.
מיקי צודק, אני אף פעם לא... נישק ילדה, אי פעם.
אה הא.
ניסיתי לעשות את זה כמו קאי, אבל כולם התייחסו אלי כאילו היה לי איידס.
אוקיי, זה בור וחסר רגישות, אבל אני מקבל איך זה מרגיש להיות דחה.
תאמין לי, אה... בסדר, קאי,
הוא כל כך נראה טוב, זה... לא היה אכפת לי להתנקש בו בעצמי.
והוא באמת נותן את הדודה שלך ואני קפיצה לחדר השינה.
הו, גס, אחי.

אני מצטער.

תשכח את קאי ואת מבטו.
יש לך דברים שאין לו, נכון?
אתה צריך לשחק את אלה, לשחק את נקודות החוזק שלך.
נכון, לשחק את נקודות החוזק שלי.
תודה לך, ג'ימי.

(מסגרת המיטה דפוק למעלה) אוף.

אחות שלך מקבל פו...

- הא?

לא זה לא.

ואיך אני אמור לעשות משהו טוב כאשר לא תפסיק לנשום את הצוואר ?

ללא שם:

אתה כל כך מצוברח בימים אלה.
גב 'מיקי תראי, מצאתי את זה בזבל של סברינה.
אתה רציני?
את חייבת להבטיח לי שלא תיתן לה להיכנס להריון, בסדר...

אני  prometa.

כבר הגדלתי את סברינה, את צ'יפ ואת בן.
אני לא יכול לעשות עוד, לא עם כל בכי ו...
- וגם לא שינה וחיתולים.

- יש רק כל כך הרבה חיתולים.

לא, לא, לא, אתה לא מבין.
הינקתי את כל שלושתם.
הפטמות שלי הן כמו מסטיק ישן.
לא, לא, לא, אבל קדימה, אלוהים אדירים, זה מספיק.
אני אברר את זה, בסדר.
אני כבר לא רוצה לשמוע על הפטמות שלך.
- האם אנחנו מגניבים את זה?

- אוקיי טוב.

לא, זה הדבר הקלאסי.

אנחנו חייבים לגרום לה להיפרד ממנו.
- (התנשפויות) אה!

אני הולך לדפוק את המוח היפה שלו החוצה.
- הו כן.

מיקי, יש לי הרגשה רעה בקשר לזה.
סברינה עומדת לעשות לך את הרצח אם אתה ישן עם קאי.
ללא שם:

אני חושב שזה צריך להיות אני מי מבצע את מעשה נתעב.
הו, אלבה, זה נדיב מאוד מצדך, אבל לא הכרחי.
אתה כבר עושה כל כך הרבה בשביל המשפחה הזאת.
אה, טוב, אני באמת לא עושה הרבה, ואני נרתעת.
ללא שם:

ללא שם:

הנה העניין.
קאי הוא גזעי, ימין, ואנחנו באמת צריכים רוכב מנוסה רוכב על הסוס.
ללא שם:

KAI (קורא):

רק להיות אסיר תודה לך לשמוע.
- שלום?

היי.

יש משהו לא בסדר עם המיטה שלך?
קופץ ישר לתוך זה, נכון?
אני אוהב את זה.

הו, לא, אני בסדר.

בסדר, אני אקח את שלך.
הו.
אז, אום, מה נראה את הבעיה כאן?
הו, בנאדם, היא חורקת כמו דלת אסם.
- הו כן?

הממ, טוב, אני מניח שאני יכול להדק כמה ברגים, אבל זה נראה לי טוב.
זה נראה לי טוב, יותר מדי.
כן בסדר.

ללא שם:

אתה לא שומע את זה?

אה, אני חושב שאני יודע מה הבעיה.
בדרך כלל אני, אה, על זה כאשר אני שומע את הרעשים, אתה יודע למה אני מתכוון?
זה, סוג של, כמו...

אתה שומע את זה בכלל?
כן, אתה יודע, אני לא שומע את זה.
אה בסדר.

אנחנו לא צריכים לחשוב על זה.
ללא שם:

אתה יודע מה, אולי אני צריך...

- ובכן, להחזיק מעמד.

ללא שם:

אלוהים, איזו השקה.
ללא שם:

צא מהחדר שלי.

יכולתי לסגור את העסקה.
לא עכשיו, אלבה, בסדר?

הו, הכלבה הזאת, אם היא רוצה להיכנס להריון, בסדר, בסדר.
אנחנו הולכים לעזור לה להיכנס להריון.
הממ?
היי, סטפי.
היי, צ'יפ.
אז, אה, לקחת את זה במתמטיקה הבדיקה?
אוי, אלוהים, זה היה כל כך קשה.
ימין?

כמו "כדור הארץ לאלגברה, אף אחד לא מחבב אותך".
כל כך מגניב, מגניב...

ללא שם:

ו, כמו, אתה סופר freakin 'צמרמורת, כמו, כל זה דברים טובים.
צ'יפ, אתה לא צריך להיות כל כך עצבני.
אתה יכול פשוט לשאול.
בסדר.

ובכן, אני רק תוהה אם אני...
- אני יכול לשלם לך 500 $ כדי לעשות איתי?

ללא שם:

אוי -

(סברינה קופצת) לעזאזל, אלבה, כמה איפיק שמעת את החלקלק הזה?
אני רק מנסה מזויף בבוקר מחלה, לא לפוצץ את האומץ שלה.
אני מצטער שאני לא המומחה המומחה כמוך.
לא אתה לא.

תראו מה יש לי באינטרנט, חבורה של בדיקות הריון מזויפות.
החזרתי אותם לכל אלה מתחת לכיור של פודל.
את מושיטה למישהו משהו כזה, הוא רק מתחיל לזרוק כסף עלייך, בלי לשאול שאלות.
אני אוהב לקרוא לזה $ 600 דשדוש.
ללא שם:

מה אתם עושים?
ללא שם:

- אתה יודע, אנחנו מסתובבים.

ללא שם:

לא אנחנו לא.
אנו פועלים כרגיל כפי שניתן.
- מ מ

כן, אתה, ואני יודע למה.
אתה לא רוצה להגיד לי שאתה שונא את הציור שלי.
אתה חושב שאין לי שליטה על הסמן, וכל דבר האמנות הזה הוא בזבוז הזמן שלי.
ובכן, אתה לא צריך לספר לי כי אני כבר יודע.
וואו, איזה זין.
מה לא בסדר איתו?
אני לא יודעת.

אתה נראה נורא.

ובכן, אני חולה כל היום.

אני חושבת שאני צריכה להפסיק לשתות בלילות בבית הספר, את מבינה?
- או אולי יש לך תינוק בתוכך.

ובכן, זה לא אפשרי כי היא משתמשת בקונדומים, נכון?
- ימין.

יש לה נקודה טובה.

טוב, אני...

- אוי לא.

לא, לא.

(הדלת slams) היא אדם קטן.
רק קצת טפטוף, אתה יודע למה אני מתכוון?
(נַהֲמָה) היי, חבר, אני שמח שהתקשרת.
התקשרתי למיקי.

- מה הבעיה?

אני

כֵּן.

אני שונאת בנות.

אתה איש צעיר.

בסדר?

האם אתה האב?
ללא שם:

ובכן, הסריקות שלו נראות בסדר.
אני מקווה שהכאב והנפיחות יישככו בימים הקרובים, אבל אם לא,
זה יכול להיות משהו רציני יותר, אולי אפילו פוריות.
מה זה...

- ובכן, שלו...

ברכות על הניתוח הראשון שלך.
הו... וככל שאני חושב על זה, זה לא הדבר הכי גרוע
אני לא יכול לקבל ילדים...

לא הייתי רוצה את זה על כל ילד נטוש בעולם.
Psst, מיקי.

כן

בסדר בסדר.

בסדר, לשחק את זה מגניב.

היא הולכת להשתגע.

- שלום לכולם.

ללא שם:

מה?

אוקיי, מה החדשות?
אני באמת לא יודע איך להגיד את זה, אז אני רק הולך...
- שים את זה שם בחוץ.

אני בהריון.
(התנשמות) הנה.

ובכן, זה מזעזע.
היו לי אפס רעיונות על זה.
מי יידע זאת אי פעם?

כפי שאתה יכול לראות, אנחנו המומים, בסדר, ואתה מטומטם, סברינה.
איך יכולת לעשות את זה?

צדקת.

כל החיים שלי הרוסים.
(סברינה מתייפחת) מה עשית לילדה הקטנה שלנו, בן...

לא לא לא לא לא לא.

ללא שם:

זוהי אי הבנה גדולה.
גברתי, גברתי, עם כל הכבוד, קיבלתי את זה.
בייב, מותק, תסתכלי עלי, בסדר.

ואנחנו הולכים ללדת תינוק.
כן, טוב, זה העניין.

כמה מגניב זה?

אני הולך לבנות לו עריסה וסוס נדנדה, ואת כל friggin ' בית לשים את כל זה פנימה.
אני מתכוון... אתה יודע מה?
לעזאזל עם זה.
מה לעזאזל קורה.

סברינה פמברטון,
- אני אוהב אותך.

כן אני אנשא לך.
אוקי מצויין.

- זה טוב.

היא לא בהיריון.

- למה את מתכוונת?

ללא שם:

אני לא בטוח... בסדר.

כן בבקשה.
לחכות למה?
ובכן, אם אתה לא עושה את זה, מעולם לא הייתי מגלה איזה איש מדהים הוא קאי.
הו, אלוהים, אתה עדיין רוצה להתחתן איתי?
- מה?

- לא.

ללא שם:

אתה שומע את זה?

♪ סברינה של מתחתנים ♪ לַחֲכוֹת... סברינה מתחתנת?

הא?

בחייך, בן, מה קורה איתך, חבר?
אני רק מפסיד גדול, שמן, חסר כישרון.
אפילו גלולות הקסם שלך לא יכלו לעזור.
- איזה כדורי קסם?

מילאתי אותו בגלולות אחרות כדי שלא אסתבך בצרות.
ללא שם:

זה לא טוב, כי ג 'ימי ואני כבר...

... אה...

- לא לא לא.