# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כל דמות בסיפור זה תיוצג על ידי כלי אחר בתזמורת.
לדוגמא, את הציפור ינגנו בחליל, ככה.
הנה הברווז, אותו ינגן האבוב.
את החתולה, הקלרינט.
הבסון ייצג את סבא.
את קולות הנפץ מרובי הציידים ינגנו בתוף דוד.
את הזאב בקרן יער.
זהו סיפור אמיתי.
האירועים המוצגים התרחשו במינסוטה ב-2010.
לבקשת הניצולים, השמות שונו.
מתוך כבוד למתים, כל השאר מסופר בדיוק כפי שהתרחש.
ופטר בכלי מיתר.
אתם יושבים בנוחות?
יופי, אז אתחיל.
תרגום:

-פארגו

-

טוב.
זאת כספת מספר 1606.

מה עם המפתח?

אל תשכח, יש לנו את הפגישה עם המהמר הכבד אחר כך, ברט לורדסמן, ציוד שרברבות.

תזכור, הבחור הכי עשיר בחדר הוא תמיד הבוס.
ברוך הבא לבנק וקרן נאמנות "קפלי".

מה?
אני סתם צוחקת.

אני... זה בסדר, מילי.

מצטער על זה, אי-אס.

את צריכה לזכור את הפרצופים.

לא, זה...

תביאי לו סודה וניל, למען השם.

תודה שוב על הכרטיסים לגופרים.

הבן של אחותי, זוכר אותו?

קיוויתי להגיע לקופסא שלי.
התאמנת, כן?

הלכת לחדר כושר?
אני יותר הלכתי לבופה, עם החתונה וכל זה.
אני מבין אותך, כל טעימת העוגות.
אני ממש מצטערת, מר סטסי.
לא, זה...

תני לו לנשום, ילדה.
איבדתי את המפתח, זה העניין, לכספת שלי.
מעצב מחדש, נזרק עם הארון הישן, אתה יודע.
זאת תהיה... כי אני ממש צריך היום את מה ששם.
טוב... לא רוצה להיות קפדן, אי-אס, אבל בלי המפתח, אנחנו... לא, אני... אנחנו חייבים לקדוח במנעול...

אנחנו צריכים להזמין מפתח חדש.
לא ייקח יותר משבוע וככה נשמור על הסדר.
אתה מבין.
יודע מה?

תארוז לי את כל החשבונות שלי.
אקח צ'ק אם אין לך כל כך הרבה מזומן כרגע.
אמיט, לא צריך... לא, זה בסדר, אני מבין.

המפתח האבוד הוא ממש טרגדיה לאומית, אבל יש לך את הסדר שלך, חוקים וכדומה,
אז אמצא בנק שבו הלקוח בראש סדר העדיפויות.
תתקשרי למייק.
רק רגע, אי-אס.

זה ייקח שתי שניות ואז תוכל...

פשוט קח כל מה שיש שם.
לא שאני יודע או צריך לדעת מה... אז אני לא צריך להעביר את החשבון שלי לצ'ייס?
צ'ייס?

על הדרך, אקח עשרת אלפים בשטרות של מאה ודולר במטבעות למדחן.
זה...

אבל אי-אס, אם אוכל להציע, כל פעם שאתה מוציא יותר מ-10,000, מופעל אוטומטית... באק, אם הייתי רוצה דעה של שמוק, הייתי שואל את עצמי.
הבנת?
-

אל תשאיר אותי במתח.
הבול לא היה שם, אבל השגתי את זה.
אלוהים...

לא יודע, אולי מיליון.
יש לאח שלך מיליון דולר ולקחת עשרת אלפים?
תביני, זאת גישה של פושעת, החיים הקודמים שלך והתבניות המובנות שבך, אבל אנחנו לא נוכלים.
זה העיקרון, מה שצודק, שווי השוק של מה שלקח, הבול.
מי זה לוברן?
מה הוא עשה?
תאמין לי, אני נסער בעצמי.

וגם הכסף, כמובן.
אלוהים ישמור, חושבים שמכירים מישהו... כלומר, מוצרי היגיינה נשית משומשים במגירה זה דבר אחד,
אבל עכשיו, ללעוג לשרידי האהובים.
אפר זה המונח הנכון לדעתי.

תבין, עמדתי לדבר איתך על זה.
הרשויות אומרות שהתאבדות...

זקנים נכנסים לדיכאון בחגים וכל זה, אבל לא יודע.
מישהו כמו ורגה הזה, אני רק אומר, אי אפשר להסתיר ממנו כלום.
אלוהים.

צריך לשקול לפגוש את האלמנה גולדפרב.
למכור את החברה?

אני רק אומר להיפגש.
באק אמר שיש לה מזומנים ומחפשת מה לקנות, ויש הרגשה שאנחנו נכנסים למשהו מסוכן פה, אז... כן.

מה לעזאזל הם זוממים?
+
כשפוטין היה ילד, הוא כבר ידע שהוא רוצה להיות בשירות הביטחון.
הוא חי ברווחה, שמר על תמונה של ברזין ליד המיטה.
ברזין, שהשתתף במהומות 1920, הקים את הג'י-אר-יו, שהפך מאוחר יותר לק.ג.ב.
הסנדק.
והילד הזה, פוטין, לומד סמבו, שולט בחצר בית הספר באגרופיו.
תבין, ברוסיה, יש שתי מילים לאמת.
-

"פרבדה" זאת האמת של האדם, "איסטינה" זאת האמת של אלוהים.
אבל יש גם "נפרבדה", לא-אמת, וזה הנשק שהמנהיג משתמש בו,
כי הוא יודע את מה שהם לא יודעים.
-

-מחלקת המשוחררים

אני לא מבין מה מסובך פה.
לוקחים אפס מלידה, מוסיפים התמכרות לסמים, לוקחים לו את העבודה, ממלאים חורים בכיסיו, מוסיפים לזה גמילה.
את חושבת שהוא לא יסע סתם כך ויחפש מישהו שאפשר לשדוד?
כן, אבל למה לקרוע דף מספר הטלפונים?
לבחור בית?

שוב השתמשת במילה בת שלוש הבהרות בשביל בעיה של הבהרה אחת.
קודם כל, יש בה שתי הבהרות... אספר לך מה ראיתי בפלוג'ה.

החיילים שלי שכבו בעפר כשהאומץ ירד לתחתונים.
איך זה...

או שעולים על כזה או שלא.

או פצצות ברחובות אמריקה, מי נהרג?
תחליטי ללכת עם הכלב באותו בוקר או לכסח את הדשא?
הבעיה שלך היא שאת מסבכת את זה יותר מדי.
ספרים מתחת למרצפות, טיול לא מאושר להוליווד הארורה.
אמרתי לך, אשלם על זה בעצמי.
זה לא העניין.

נרקומן חסר מנוחה שיצא לחגוג ופגש בחלק הכואב של מזגן "מייטג",
צדק קוסמי, ברוך שפטרנו.
אז מה דעתך שנכריז שהתיק סגור, ונמשיך בהעברת הסמכויות הרגועה והמסודרת.
שריף, אני מבינה אותך.

אני לא מנסה לעשות בלגן.
לא, אני חושב שכן.
אני חושב שאת נוטרת טינה כי מכריחים אותך להוריד את הראש, לנשק את הטבעת.
היו לי חיילים כמוך בשירות.
אמרתי להם ללכת ימינה, הם הלכו שמאלה.
כולם, עד האחרון, חזרו הביתה בשק גופות.
טוב, אני כבר בבית,
אז אשקיע בזה עוד כמה ימים, אראה איך הולך.
היי.
אני צריכה את קצין המבחן של מוריס להפי.
זה ריי.

איפה השירותים?
אלוהים.

נו באמת.
את לא...

יש לך טמפון במקרה?

או תחבושת?
זה לא אמור להיות ככה, אבל האל בטח... לא... בכל מקרה, אם תוכלי למצוא דרך לעזור לאחות במצוקה
שאמורה להיות בהריון, אבל מתברר שלא... סליחה, אין לי... תקנות, את יודעת, אנחנו לא אמורות להסתובב עם תיק, ואני... זה לא הזמן שלי... אוכל לשאול את הפקידה, אולי יש לה... לא, אל תטרחי.
מה הסיכוי?
האישה השנייה במדים.

גלוריה בורגל, משטרת עמק עדן.
וגם המפקדת.

מצטערת, יש לי איזה חמישים קילו של נייר טואלט שם.
הייתי עצבנית כמו כלבה מאז ארוחת בוקר, עכשיו אני יודעת למה.
אנחנו מנסים, אני וג'רי, כבר חודשים, כן.
כמו הסרטונים של רוד ראנר עם הזאב והכבשה, מחתימים שעון בעבודה?
לרוב מסיונרי, אם אדבר בכנות.

אני... הוא גומר מהר יותר מאחורה, אם להיות כנה,
אבל אני חושבת שחשוב להסתכל אחד לשני בעיניים כשרוצים להביא תינוק.

אחד, נייתן.

זה מה שג'רי רוצה.
עוצר ביניים או חובט בבסיס שלישי.
אני מחזיקה אצבעות לילדה.
טוב, כדאי שאלך.
אני כאן בגלל 30-10, עוזבת את זירת התאונה, אבל מתברר שהקורבן לא רוצה להגיש תלונה, אז... את?

אלוהים.

טוב, שיהיה לך בכיף.
+
אני יודע, מותק.
גם אני חושב רק על זה.
תראי, אני לא קורא מחשבות, אבל איך הוא לא מממן אותנו?
ואם לא, טוב, יש לנו כסף עכשיו.
אני צריך לנתק.

כן, גם את.
אני אוהב אותך.
היי.
כבר סיפרתי לשנייה את הכל.

גלוריה בורגל, משטרת עמק עדן.
אני חוקרת את...

הרצח של... עכשיו, זה...

אמרת רצח?
כן, אדוני, של אניס סטסי בעמק עדן, והנה אתה במרחק קילומטרים, גם סטסי.
טוב, כלומר...

יש לי בני דודים בכל המקום הזה, לא שאני אומר שהוא היה בן דוד, אבל מי יודע?

טוב, אני פה בגלל אחד העבריינים שלך, מוריס.
הוא כנראה האשם.
יש לי ראיות שהוא פרץ לבית הקורבן, הרס את המקום, חיפש משהו.
מוריס להפי?

שמעתי שמזגן נפל לו על הראש.

למעשה ראיתי את זה, לא תמונה יפה.
בכל מקרה, אם הפושע מת, זה לא אומר שהחקירה מפסיקה.
השאלה היא מה הסיבה.
הסיבה?

הבחור נסע חמישים קילומטר בלי לדעת את הכתובת, מצא את אניס בספר הטלפונים, ואז חיפש בבית שלו
כאילו ידע שיש שם משהו, כאילו חיפש משהו ספציפי.
זה לא רגיל.
טוב, כלומר,
הוא אהב מריחואנה.

למעשה, עלו על זה במבחן השתן שלו.
עמדתי לתפוס אותו כששמעתי את החדשות.
מוות על ידי רהיט גדול.
-

אז אני לא בטוח במה אוכל... אבל אם אחשוב על משהו... כל מה שאבקש, אדוני, אם משהו יצוץ.
אנחנו עוברים משרדים, אז כתבתי את המספר החדש מאחורה.
המפקדת.
תתעלם מזה, אנחנו מתארגנים מחדש.
תמיד מוצאים דרך לדפוק אותך, נכון?
הם מנסים.
-ראיתי את לוחית הרישוי שלך

-אהמר עליו במרוצי סוסים .

-בהצלחה עם הרצח !

אלוהים.
היי, ריי.
כן, אני ממהר לבדיקת בית.

בוא נדחה את זה בינתיים.
כן?
שב, ריי.
אני... אתה מכיר את הסגן.

מה שלומך היום, אדוני?
זאת בעיה, ריי.
אני...

מתמזג עם לקוחה?
נשבעת.
טוב, למען ההגינות, אדוני... לא שבועה של ממש, אגיד זאת לזכותך, אבל היא מרומזת.
למען השם, זה כתוב בספר ההדרכה.
"אל תדפוק את הבקר".
קודם כל, בטח יש שם זכוכית שבורה.

ואני חייב להגיד לזכותך, סוונגו המטונפת... אפשר לטגן עליה בייקון, אבל... זה...

לא, אני...

תיקח אותו?
טוב, זה...

מכה קלה על היד, אולי עדיף על הבולבול.
אני אוהב אותה.
בן... זה לא בסדר.
אל תעשה את זה, ריי.
ויודעים מה?

תראו אותה.

אנחנו מתחתנים.
יש לנו תכניות, תכניות גדולות.
לא אם נעצור אותה.
חכו רגע...

ככה זה.
אולי כמה חודשים ב"סטילוודר" יחזירו אותה לדרך הישר.
החוקים האלו לא רק בשבילך, ריי.
מה אם היא משתמשת בך?
משתמשת במנוש שלה כדי לעבוד עליך?
תבין, זה מה שהן עושות, בן.

תראו, תענישו אותי, זה בסדר, אבל אל... אם יש איזו שהיא הפרת אמונים... היא לא פושעת מועדת.
אנחנו לא מדברים על פושעת רגילה פה.
כל הבעיות שהיו לה נשארו בעבר.
אנחנו...

זכינו במדליית ברונזה בטורניר החובבים המחוזי, ויש נותן חסות, לורדסמן, הוא מוכר רהיטי מטבח או... הוא ייתן לנו חסות.

למען השם,
אתם לא יכולים לאסור אותה.
יש לך עשר דקות לפנות את המשרד שלך.
כן, אדוני.

ואתה תחתום על מסמך שכתוב בו שלא תתבע אותנו על פיטורים לא מוצדקים
או כל מזימה שתעלה בראשך ברגע שתצא מההלם.
אני מבטיח לך.
כבר הבטחת לנו, ראינו מה זה שווה.
+
-

ערב טוב, סטסי חניונים.
כן.
כן.
אגיד לו בבוקר.
לילה טוב גם לך.
סיי.
יש פה שוטרת.
זה... אף אחד לא קרא למשטרה.
אדוני, אני השוטרת לופז, משטרת סיינט קלאוד.
נוכל לדבר איפשהו בפרטיות?
זה...

אני חוקרת פגיעת רכב של נהג האמר שרשום על "סטסי חניונים".

אני רוצה להגיד מראש, זה בזבוז זמן.
כן, אדוני, כבר דיברתי עם המתלונן והוא לא מעוניין להגיש תלונה.
רואה?
כדי להבין, ריימונד סטסי עובד במחלקת המשוחררים, ואני חייבת לשאול, יש קשר לסטסי שבשלט?
זה בסדר, אני יכולה לבדוק, פשוט... חיפשתי את לוחית הרישוי של הרכב הפוגע
וראיתי שההאמר המדובר רשום על שם עסק החניונים שלכם, אבל לא מצוין במסמכים מי למעשה נוהג בו.
טוב, אצטרך לבדוק.

לבדוק עכשיו?

כלומר, עכשיו אחרי שעות העבודה, אנשים לא פה.
תשאירי לי את המספר שלך.
הבחורה מכוח אדם תוכל לחפש בבוקר.
מה שמה?
סליחה, התבלבלתי, אמרת... שמעתי שהאדם שנפגע לא מעוניין להגיש תלונה.
נכון.

המתלוננת השנייה, המלצרית שציינתי, היא נפגעה ביציאה מהחניון.

הרגע סיימה לשלם על הרכב שלה, מתברר.
נשמע כמו עניין של ביטוח.
כן, אדוני, אבל הנהג המדובר עזב את זירת התאונה במהירות וזה עניין משטרתי.
טוב, כמו שאמרתי, אני מדבר עם עצמי או... ברגע שהבחורה תגיע מחר,
אגיד לה לבדוק את המידע ונעביר אותו אלייך.
טוב, אדוני.

לא מבינה למה ריי מתעכב.
הוא ממש אמין בדרך כלל.

ממש סלע.
זה סימן ההיכר שלו.
אני... אתקשר אליו שוב.
+
יש לי הרגשה שהתחלנו ברגל שמאל.
אלוהים, ארוחת ערב עכשיו.
צלעות חזיר.
עם רוטב תפוחים...

לא, זה לא...

צעד אחד רחוק מדי, זה מה שזה, לבוא לבית שלי.
למה יש לי הרגשה שאתה לא שמח שנפגשנו כשאני רק רוצה להפוך אותך לעשיר?
תסתכל מסביבך, אני כבר עשיר.
לא, אתה לא.
חבל שלא נתת לנו לשבת בשולחן האמיתי בחדר האוכל.
אספר לך סוד קטן, גברתי.

ומה שלומך הערב, גברתי הצעירה?
זאת אמא, ראש הבית.
אבל היא לא מדברת מאז השבץ.
כמה חבל.

חבל שלא סיפרת לי על האורח.
זאת אשמתי.
יש לי נטייה לקפוץ בלי להודיע, אבל תביני, זה העניין, לאמיט ולי יש הזדמנויות מדהימות לפנינו... את יודעת מה אומרים, זמן זה כסף.

אני לא רוצה לדבר על עסקים מולם.
אמיט, אל תתחצף.
אני לא רוצה לרכל, אבל אתה אנגלי במקרה?

לא, אני אוהב לחשוב שאני אזרח של העולם.
לונדון, מנילה, יוהנסבורג, טוקיו, רומא.
היית בכל המקומות האלו?

למעשה על זה אני רוצה לדבר עם בעלך, על הגדלת השותפות שלנו לתחום נוסף,
או אל מחוץ לתחום, אם תסלחי על משחק המילים.
שותפות?

יש לנו כמה עסקים בתחום הכלכלי.
כן.

לא צריך לפרסם את הכוונות שלנו.
פשוט בעלך, גברתי, הוא איש עסקים מושלם, הוא מקצוען אמיתי.
אני לומד ממנו משהו כל יום מחדש.
למעשה, הבאתי את החוזים שביקשת שאנסח, אם תרצה לעבור עליהם.
אוכל לדבר בבוטות, גברתי, ולשאול איפה הנוחיות?
המה?
הוא מתכוון לאסלה.

בהמשך המסדרון בצד ימין.

מה?
אני לא הופך אותך לשותף בחברה שלי.
פתאום ביום חמישי צצת משום מקום.
אני מתקשר לסיי.
ואני חשבתי שאתה הבוס.
בשכונות העוני בברזיל יש בני שש עם אקדחי גלוק.
הם משוטטים בחבורות, גונבים כל מה שהם יכולים למצוא.
חלאות ממקסיקו זורמים למדינה הזאת כמו זאבים, שמים עין על הנשים והילדים שלנו.
בקונגו, משפחה של שש נפשות חיה מעשרה סנטים ליום.
כשאתה מדליק טלוויזיה, מה אתה רואה?
אנשים בסירות.

אתה חי בעידן הפליטים, ידידי.
תראה, אם לא תיקח את הכסף בחזרה, אני לא יכול להכריח אותך.
אתה מבין, נכון?
מיליוני אנשים קנו בתים שהם לא יכולים להרשות לעצמם ועכשיו הם גרים ברחובות.
‏85 אחוזים מההון העולמי בשליטתם של אחוז אחד מהאוכלוסייה.
מה לדעתך יקרה כשהאנשים האלו יתעוררו ויבינו שכל הכסף שלהם אצלך?
היי, אני רק גובה על חניה!
אתה חושב שהם ישאלו שאלות כשהם יבואו עם הקלשונים והלפידים?
אתה גר באחוזה.

היא בליסינג דרך החברה.
תסתכל עליי.
תסתכל עליי.
זאת חליפה שעולה מאתיים דולר.
אני עונב עניבה יד שנייה, אני טס במחלקת תיירים.
לא כי אני לא יכול להרשות מחלקה ראשונה, כי אני חכם.
אז תסתכל עליך ותסתכל עליי ותגיד לי מי יותר עשיר.
יש לי הרגשה שזאת שאלה מכשילה.
החשבון מגיע, מר סטסי, ואתה יודע שאני צודק.
שבט המונגולים בדרך.
מה אתה עושה כדי לבודד את עצמך ואת המשפחה שלך?
אתה חושב שאתה עשיר.
אין לך מושג מה זה עשיר.
עשיר זה צי של מטוסים פרטיים שמלאים בפיתיונות כדי להסוות את הריח שלך.
זה בנקאי בוויומינג ועוד אחד בגשטאד.
אז זאת הפעולה הראשונה, צבירת ההון, ואני מתכוון להון, לא כסף.
מה הפעולה השנייה?
להשתמש בהון בשביל להפוך לבלתי נראה.
למה יש פה ריח של שירותים שלא הורידו בהם את המים?
הייתה לנו...

כאן אתה תולה אותו?
מה?
הבול.
הבול המפורסם של שני פני אדום עם טעות בדפוס.
אם אני לא טועה, ה-2 היה הפוך.
איך אתה... הכל ממש מהברית הישנה, האמת, הסכסוך בינך לבין ריימונד.
אתה יודע שיש 25 פרקים בספר בראשית שמתייחסים לסכסוכים בין אחים?
קין והבל המפורסם ביניהם, אבל אחיו של יוסף בגדו בו ומכרו אותו לעבדות.
-

"הן עשו אחי איש שער ואנכי איש חלק".
ואז שום ציוץ.
הקורינתים, ספר ויקרא.
אפשר לחשוב שכל האחים בהיסטוריה הסתדרו, אבל כמובן, אנחנו יודעים שזה לא נכון.
רק רגע, חבר.
לא יודע מה או איך אתה...

אני שומע אותם כי אני מקשיב.
אני רואה אותם כי אני מסתכל.
מיילים.
שיחות טלפון.
הוא בא.

נו, הבחור מ...

לא, בחור אחר.
לא רוצה לומר יותר מדי בטלפון, פשוט... כדאי שתבוא לפה.
אי אפשר להיזהר מדי, זה המוטו שלי.
תבין, יש לי תכניות גדלות עבורנו, אמיט.
אתה לא יכול פשוט לקחת את הכסף בחזרה?
לא, לא, ידידי, מצטער.
אתה במחבת, ואתה יודע מה קורה כשיוצאים מהמחבת.
ה...

נופלים לאש.

הם באים.
איכרים עם קלשונים ורצח בעיניים, ואני, המלאך השומר שלך,
ולכן הלכתי הבוקר לבנק הלאומי של מינסוטה והם הסכימו להגדיל את מסגרת האשראי שלך ב-25 מיליון דולר.
איך?

אז הנה חלק מהמסמכים שאתה צריך לחתום עליהם.
למדתי את הרישומים שלך, ואתה כבר לא רק בעסקי החניונים.
באיזה עסק אני?

אבל אתה צריך לספר לי קודם אם אחיך יהיה בעיה.
ריי?

והבחורה?
אני לא... כלומר, הוא... בכנות... הוא אפס.
אז מה היא כבר יכולה להיות?
+
באותו הרגע הסבא יצא.
הוא נזף בפטר שיצא לבדו לאחו.
"זה מקום מסוכן.

-מחלקת אסירים משוחררים

אבל פטר לא הקדיש מחשבה לדבריו של סבו.
ילדים כמו פטר לא מפחדים מזאבים.
אמא.
אמרתי שהגיע הזמן לישון.
טוב, לך לצחצח שיניים.
אני בחדר ליד.
אמא, אני לא תינוק.
אתה התינוק שלי.
חכה רגע.
שלום.
קצת סטית מהדרך, לא?

רוצה תה?

אז זוכרת שסיפרתי לך על תאונת פגע וברח שאני חוקרת?
רכב שטח בחניון של מסעדה, שני רכבים נוספים מעורבים.
אז חיפשתי את לוחית הרישוי של הרכב והוא רשום על חברה בסיינט קלאוד, רכב חברה.
נראה שאת בודקת את כל הפרטים.

השם.

אז חיפשתי ותשמעי, הם אחים וזה... ואז נזכרתי שהיית במחלקת המשוחררים לגבי רצח,
אז חיפשתי את זה.
כלומר, בעמק עדן יש הרוג מעבירה פעם ב-16 חודשים, ושם הקורבן הוא...

אותו השם של...

ושל אח שלו, שהוא הבעלים של החברה ששכרה את הרכב
וגר, לא תאמיני, בערבת עדן.
-

-

-

-

-

-

-

-