# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תודה רבה לך.

לאונרד:

טוב ברט.
לעזאזל, גרנט Genius מקארתור .
לא יכול להיות שזה קרה לבחור נחמד יותר.
הכל טיפש ואני רוצה ללכת הביתה.
זו דרכו של שלדון לומר הוא גאה ברט, מדי.
אה.
היי, זה לא נקרא אפילו את "גאון גרנט,"
הוא עמיתי מקארתור.
בדיוק כמו שזה לא פרנקנשטיין, זה "המפלצת של פרנקנשטיין".
מה שמביא אותנו חזרה לזה מסורבל תם שם.
ואם מישהו גאון, זה לי על הדרך הבאתי כי המעגל.
כמה כסף שהוא זכה?
מעל חצי מיליון דולר.
- וואו.

אה, טוב, אולי הוא יכול לבנות גשר נחמד לחיות תחת.
הנה הוא בא.

להיות מנומס.
אני יודע איך להתנהג.
האם אתה?
היי, ברכות ברט!
כן, טוב בשבילך.

תודה.
הופתעתי כמו כולם.
כשקראו ואמר לי זכיתי, אני לא מאמין להם.
ואז הם אמרו, "לא, אתה באמת ניצח."
ואז אמרתי, "מגניב".
להתקשר למישהו ג'ורג 'ר ר מרטין, הבחור הזה יודע איך לסיים סיפור.
אני מקבל להבחין די טוב זה.
ובכן, להתראות.
כמה גאון.
אני שרקתי לו בסרקזם, הוא אפילו לא שם לב.
אני יודע, וזה היה תעלול סרקסטי הגדול ביותר ששמעתי מעודי.
ובכן, נכון אפרסק.
♪ היקום כולו שלנו היה במצב חם ודחוס ♪ ♪ אז כמעט 14 מיליארדים שנת רחבה לפני התחילה...

♪ בנינו הכותל ♪ ♪  בנינו את הפירמידות  ♪ ♪ מתמטיקה, מדעים, היסטוריה, לפרום את התעלומה ♪
♪ זה הכל התחיל עם מפץ גדול ♪ ♪  המפץ  ♪!
fontcolor=" # 00FF00"♪♪10x09 המפץהגדול font color = "# 00FFFF" העלאת גיאולוגיה  תאריך אויר מקורי o סינכרון, תוקנה על ידי font color = "# 00FF00" אלדרמן  font color = "# 00FFFF" @ elder_man
מי משאיר האופניים שלהם במסדרון?
אתה יודע, אם ידעתי איך לרכב אחד, הייתי לגנוב אותו.
התעלם ממנו, הוא פשוט עצבני כי ברט ממעבדת הגיאולוגיה
זכה למענק גדול.
אה, שמעתי אותו ראיין ברדיו!
אתה יודע, כשהם אמר לו שהוא ניצח, הוא לא האמין בו, אבל אז הוא באמת האמין בו.
זה היה כל כך מצחיק.
שלדון:

ברט לומדת את הדרך חיידקים בסלעים יכול לשרוד בתנאים סביבתיים קיצוניים.
הם אומרים שזה יכול להיות אינדיקטור פוטנציאל של חיים על כוכבים אחרים.
אתה יודע מה, פגשתי ברט.
אין הוא אינדיקטור של חיים על כוכבים אחרים?
(מצחקקת) שלדון:

עכשיו הכל ברט, ברט, ברט!
אתה יודע, שלדון, אולי אם אתה לוקח את הזמן
ממש לקרוא מחקר של ברט, אתה תהיה פחות מריר עליו מנצח.
(גמגום):

בכנות, אני פשוט רוצה שתהיה שקט אבל אני כל מתוך טופי.
(דפיקות) אתה עסוק?
יש מישהי כאן שרוצה לפגוש אותך.
מי זה?
תגיד שלום וכולם מעט friend-- בשלט רחוק סטיבן הוקינג!
מאיפה הבאת את זה?
מצאתי אותו קופסה ישנה.
למה אתה קונה את זה?
אני לא קונה את זה.
אני עשיתי את זה.
שאלה אחרונה.
מה לא בסדר איתך?
מה הביג דיל?
האווי, זה טעם רע.
לא, זה לא.

הוא אומר דברים כיפיים.
RC הוקינג:

עיניו גם להאיר בחושך.
זה תמיד כיף לראות אותו לקרוא עבודה של מישהו אחר.
(מגחך)
(גניחות)
זה כמו גלילה דרך סמלי Emoji על הטלפון שלי.
Ye-

אה, למה ?

אה, זו הסיבה.
נשמע כמו הלילה היה לנו משגל.
אני מקווה שאתה מרוצה גורם לי לקרוא את זה.
העבודה של ברט היא מדהימה.
ואני נרגש יותר מתמיד.
זה גרוע יותר כשאני נאלץ להודות כי סדריק של הבדרן למעשה משעשע.
שלדון, זה טיפשי לכעוס כי עבודתו של ברט יש כשרון.
כן, גם אני-אני כועס!
ואתה אומר לי לא לכעוס מכעיס אותי!
ואתה יודע איך לשמוע את עצמי לומר את המילה כועסת שוב ושוב גורמת לי להרגיש?
אווה, א-כועס?

אני-אני-יודע את התשובה.

היי, חבר, למה לא אנחנו הולכים לטיול, כדי שתוכל להירגע.
(נאנח) זה רעיון טוב.
אני מניח של כולם שיש להם עכשיו.
היי, אני מנסה כדי לעזור לך.
פיין.
אתה יכול ללכת לפניי והדבר יבריח את היונים.
רק לנופף בזרועותיך קצת והם משם לטוס, הוא לא... אוקיי, ראג ',
אני הולך להראות לך משהו.
עכשיו, אחד מאיתנו חושב שזה פוגע.
האחר חושב שזה מצחיק ו רעיון נהדר.
אבל, אני לא הולך לספר לכם שאוהב אותו.
זה קשה.
אבל אני הולך להגיד זה הבחור מראה לי סרטוני YouTube
אנשים להיפגע את האגוזים.
(צוחק) אתה משוגע.
עבדתי עם הוקינג.
הוא יש לו חוש הומור נהדר.
ואני חושב שהוא אוהב את זה.
אוקיי, קוראים לו ולהראות לו.
אני מעז.
אין לי בעיה לקרוא לו.
פיין, אז לעשות את זה.
פיין, אעשה זאת.
בזמן שאתה מטריד המדען המפורסם ביותר בעולם , להיות בטוח כדי להראות לו כמה מצחיק הוא נראה
להיתקע תחת מדיח הכלים שלנו.
מהי לחצן זה לעשות?
רבותי, להתחיל כסאות הגלגלים שלך.
צחקת כאשר הבחור חטף את האגוזים.
צחקתי כי הבחור היה לאונרד.
אני מעריץ אותך, ליאונרד.
באמת, למה?
אתה מאושר עם מי שאתה.
אתה לא מקנא של אנשים אחרים.
במקום להיות כורע על ידי שאיפה, אתה פשוט לצוף יחד כמו גופה בנהר.
לא יכולתי פשוט לקחת את המחמאה.
נאלצתי לשאול מדוע.
אתה יודע, אני מבין מה אתה מרגיש.
האח וההישגים של אחותו תמיד החזיק מעל הראש שלי.
איך התמודדת עם זה?
שהרטבתי במיטה עד האוניברסיטה, אבל אני לא חושב כי הוא תיקון איכות.
(גניחות) אני לא מאמין שאני עליתי על ידי גיאולוג.
אני מתכוון... סלעים!
הוא לומד סלעים!
אם סלע הוא כה גדול, איך זה נייר יכה אותה?
לאונרד, אני נתקל דחף קדמון לזרוק הסלע הזה.
עשה זאת.
דמיינו אותו כמו הכעס שלך א-ו-וזורקים אותו מתוך החיים שלך.
אולי אעשה זאת.
רוק זה מתמצת כל הרגשות השליליים שלי.
אני אשליך אותך רחוק.
תהסס להוציא יונה בזמן שאתה בזה.
תן לו לעוף.
(מתנשם בכבדות) ני, ני, ני, ני,
ני, ני, ני, ני... מה קרה?
ניסיתי לשחרר את הכעס הוא זרק אבן לתוך הרגל שלי!
אז קום יותר כועס ובעט בסלע עם רגלו השנייה.

ומה קרה לך?
אה, צחקתי כל כך קשה, פרצתי כלי דם באפי.

אתה יודע, זה דבר אחד לקנא, אבל עכשיו אתה ופצע את עצמך.
זה חייב להיפסק.
למרות שאם אתה הולך לעשות את זה שוב, בבקשה ליידע אותי, אז אני יכול לקבל את זה על וידאו.
אתה יודע, שלדון, במקום להתקבע על מה יש ברט,
אתה תדע להעריך כל הדברים הטובים בחייך.
Y-אתה חייב אהבה, שאתה במצב בריאותי טוב,
יש לך גג מעל הראש.
כן, אבל יש לך את כל הדברים האלה,
ולא לעמוד בתור של אחד להיות אתה.
עוד מישהו רוצה לנסות?
אני הולך לעשות קצת תה יותר ו שאלה בחירות בחיים.
לאונרד:

(Penny מכחכחת) זה הוא מזדקן מהר, דולורס, לדפוק אותו!
אה, אתה באמת חושב קורא לי בשמות הוא מועיל?
אני עושה!
החיים שלך בסדר גמור, תינוק מגודל!
אולי אתה צודק.
באמת ?

אם זה עוזר, אני שואל בחירות חייך, מדי.
תודה, פני.
אתה יודע, אני רק צריך להזכיר לעצמי שוב ושוב שההצלחה של ברט אינו הכישלון שלי.
הנה לך.
ושגברים בשיעור קומתו הגדולה רגיש יותר למגוון רחב
במחלות מסכנות חיים.
הנה לך... מה נסגר?
אני מנהל סקר מהיר.
האם לדעתך זה כבוד ואוהב מחווה כדי אדם גדול
הוא בטעם רע?
כן.
האם אתה חושב שזה טעם רע?
האם זה להסתובב ולעשות כל מיני טריקים?
כן!
אז כן.
מה אתה חושב?
כלומר מצחיק!
תן לי בשלט הרחוק.
אני רוצה להסיע אותו לתוך לשירותים של הבנות.
בסדר, אנחנו נעשה.

לראש אחר הצהריים, רבותי.
אתה נמצא במצב רוח טוב.
ובכן, זה הוא יום חדש.

אתה יודע, הבנתי אני לא צריך לדאוג על אנשים אחרים.
אני רק צריך לחשוב יותר על עצמי.
אה, איך אי פעם אנחנו להתרגל חדש לך?
ובכן, אני שמח לראות אותך לנוע קדימה.
ברט עשה איכות מחקר.
והוא ראוי לכל שבחים שהוא מקבל.
מה קורה פה?
האם לשדרג התוכנה שלו אתמול בלילה?
אני חושב שהוא עשוי להיות ללמוד בכוחות עצמו.
אז את ההתקוממות רובוט החלה.
סליחה, אני צריך לשלם ברט מזל טוב ראוי.
הוא לא רק נראה כמו C-3PO, עכשיו הוא הולך כמוהו.
ברט?
רציתי ליידע אותך כי קראתי את המחקר, ואת הפרס שלך הוא היטב הגיע.
תודה.

מאז זכיתי, אנשי חושבים שאני גדול.
ובכן, רק הפעם, אתה יכול לספור אותי כמו אנשים, גם.
אתה יודע, כמנצח מקארתור גרנט, מותר לי למנות מישהו לשנה הבאה.
באמת?
לא ידעתי את זה.
אז חשבתי, אתה יודע, מהנדסים לא מקבלים הרבה כבוד.
הוא החבר שלך הווארד עובד על משהו מגניב?
אתה יודע, אני-אני לא בטוח.
אתה יודע, היית צריך לשאול אותו.
סליחה.
אהה!

שלדון:

סליחה, אני-אני חייב ללכת לצלם כמה תמונות.
אני לא מאמין לך הראש ונגח מזרקת מים.
לא, הלכתי אגרוף הברזייה, החליק במים מול של הברזייה,
ופגע בראשי על הברזייה.
אני לא יכול לדמיין לך להיות אלים.
זה לא קשה.

אני כל כך מאוכזב בעצמי.
הקנאה היא לחלוטין לא הגיונית.
זה רגש אנושי , שלדון.
כל אחד מקבל מקנא.
אני מקנא לאונרד ופני והווארד ו ברנדט
על היותו ביחסי שמחים כזה.
מה להגיד עלי ועל שלדון?
בטח.
תמיד הייתי מקנא של כמה כסף משפחתו של ראג '.
תודה לך על הדברים האלה.

מאז פגשתי Penny, הייתי מקנא המראה שלה.
אה, תודה.
לכן הייתי כל כך שמח כאשר תסתפרו כבוי.
מה ?

אתה יודע למה אני מתכוון.
היית עדיין חם, אלא יותר כמו
"למה זה בחורה חמה הוריד את כל השיער שלה?" חַם.
אהבת שיער קצר שלי, נכון?
כן...

אוהב אותך, אוהב את השיער, היה אהבתי לשנות את הנושא.
ברצינות, אף אחד מכם לא אהב את זה?
חשבתי שזה היה אמיץ.
האם זה נחשב כמו לאהוב את זה?
אתה יודע, איך זה אף אחד לא מדבר על תספורת מטומטם הווארד?
אני חושב שהוא נראה חמוד.
ואני חושב אתה חמוד.
אני חושב ששניכם חמודים.
אני חושב שאני שונא את כולכם חנונים.
סליחה אני זז לאט.
אה, לא אכפת לי.
אם אתה למשוך חמאה מהכיס שלך, זה יהיה כאילו אני הליכה עם סבתא שלי.
אה, לא.
אמרת...

אף אחד לא רוצה לראות את זה.
ובכן, השינוי "פלאק" כדי "זוג מעורב-גזע"
ואתה סבתא שלי.
אני לא יכול לסבול את זה יותר.
ברט.

ברט:

אנחנו צריכים לדבר.
מה קרה לך?
רוק, רוק, מזרקת מים.
אני לא גאה בזה.
אבל הייתי מקנא של ההצלחה האחרונה שלך.
וואו, זכיתי מקארתור גרנט, כולם מקנאים בי.
פעם אני מקבל לאסיק, אני אהיה מתוך דברים לאחל לעצמו.
קיוויתי ידי הודאה החולשה שלי אליך, אני איכשהו יהיה פרקה.
האם זה עובד?

ובכן, אתה יודע, אנחנו הם די חכמים.
אני בטוח אם אנחנו שמים ראשינו יחד, נוכל לבוא עם פתרון.
אנחנו...

אתה האויבים.
עכשיו, האויב של האויב הוא החבר שלי.
וכרגע, אני האויב הכי גדול שלי.
מה שגורם לך fr-

גדול.
עכשיו כי אנחנו חברים, רוצה לראות אם אנחנו יכולים להשיג כרטיסים על מקליטה של  אלן ?
אתה יודע מה?

שלדון...

אתה יודע, יש לך הרבה סיבות להיות מאושר.
אתה נמצא בחלק העליון השדה שלך, יש לך חברה גדולה.
כן!

יש לי איימי!
בעבר, יש לך רגשות מוצהרים בשבילה.
האם זה לאכול אותך מבפנים שיש לי אותה ואתה לא?
זה היה אמור.
אבל עכשיו שאני עשיר ומוצלח, אני חושב שאני יכול לעשות טוב יותר.
אני לא מאמין לך אגרוף ברט.
לא לחבוט בו.
הוא הסתובב, ונתתי לו מכת קראטה קפטן קירק.
אני אפילו לא בטוח שהוא יודע עשיתי את זה.
היי, שלדון, יש לי כאן מישהו עלול לגרום לך להרגיש טוב יותר.
שלום, שלדון.
פרופסור הוקינג!
הוקינג:

תודה , לאונרד, ועכשיו הוא לא הולך חושבים שאני מגניב.
אל תדאג, אני יודע איך אתה מרגיש.
מעולם לא זכה בפרס נובל.
אה, וואו, כי לא נראה הוגן.
זה בסדר.
הייתי על  משפחת סימפסון .
איך אתם מתמודדים עם להצלחת עמיתיך?
אני מזכיר לעצמי כל בהתקדמות המדע הוא ניצחון.
כמו כן, הייתי על  מסע בין כוכבים .
אה, זה היה אחד טוב.

אל תבזבזו את הזמן שלך על קנאה, שלדון, אתה יותר מדי מבריק.
איך אתה יכול להרגיש רע אם סטיבן הוקינג אומר שאתה מבריק?
אני לא יכול.
תודה, פרופסור הוקינג.
אתה מתנה לאנושות.
לא צריך להיות פסלים מכם בכל מקום.
אתה יודע, אנדרטת לינקולן יש כיסא גדול.
יכולנו להחליף אותך ממש.
אני תמיד חשבתי צעצוע ממונע ממני יהיה מגניב.
איזה רעיון נפלא!
איך האיש הזה לא קיים נובל?
אל תספר וולוויץ.

מחקר חדש יצא, וזה אמר כי לצחוק עושה עבודת המוח שלך טוב יותר.
ואני יודע שזה נכון כי צוחק עשה לי את "smartiest."
(צחוק) אמנם, מצד שני,
תינוקות צוחקים הרבה, והם מטומטמים.
(צחוק) האם אנשים יודעים עליה?
Cecause הוא מקסים.
סינכרון, תוקנה על ידי font color = "# 00FF00" אלדרמן  font color = "# 00FFFF" @ elder_man