# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SnoWhite :

תראה את זה.
עוגות תינוקות.
מדבר עם המלאכים.
אחת לפנות בוקר ואתה ער לגמרי.
אני אוהבת אותך.

מה יש לך לומר?
כן.
הנה הקוף.
אמא.
כן.
אתה הולך מהר מדי.
תן לי לראות.
תן לי לראות אותך שוחה.
אתה מטאטא?
תגיד: "אני אוהב אותך."

--חטוף
היי, סליחה.

תרצה קפה?

אני רוצה תה חם.

זה ממש גרוע.
זה בסדר.
זה המקום הכי דוחה שאי פעם ראיתי.
זה בסדר.

זה מקומי.
אמא, אמרת שנצא ב-11.
אני יודעת, מותק.

עלינו לחכות לה, מותק.

זו לא הפעם השלישית השבוע?
בפעם הבאה זה יירד מהמשכורת שלך.
דייל, איפה הביצים ההפוכות שלי?
כאן.

תני לי חמש דקות.

עליי ללכת מכאן.

בסדר, יקירי.
מה דעתך לצבוע את זה בשביל אמך?
בסדר.
ארים את זה אחר כך.
סרטן נהרות ביום שישי?

פשוט מקלפים את הזנב ומוצצים את כל המיץ מהראש.
אתה מוצץ מיץ מהראש?

מה?

איפה תפוחי האדמה?
הזמנת בייקון.

בסדר, אוכל להביא לך.

הזמנת בייקון.

קדימה.
טיילר, תאכל.

בסדר, פנקייק עם ביצים.

אמא, ארוחת בוקר!
אני לא יכולה לאכול עכשיו.

יודע מה, קח את תפוחי האדמה של סבתא.
אני לא רוצה את שלה.

בסדר, חביתה בשבילך.
מותק.

את מזכירה לי את בתי.
נכון שהיא נראית כמו סטפני?

אני בתך.
טבסקו?

והביצים שלך מיד יהיו מוכנות, אדוני.
איפה אגנס, ביל?

אתה מנסה להצחיק?

יכול להיות שהיא לא התעוררה.

אני לא יכולה, יש לי תכניות.

בסדר, קפה חם.
לא, לא, לא.

בסדר, אביא לך תה צמחים.
קיבלתם תפריטים?

קלייר.

מיד אחזור.

בסדר, אני ממש מצטערת.

סכו"ם.
כולם בסדר עכשיו?

אני לא.
תוכלי להביא לנו תפוחי אדמה בצד?
שרופים בקצוות.

אנחנו בסדר.

אני עדיין מחכה לביצים שלי.
נכון.

כן, והאם אוכל לקבל... אוכל להחליף לטוסט חיטה במקום טוסט לבן, זה בסדר?
כן, חיטה במקום לבן.

תודה.

מנה חדשה של תפוחי אדמה בצד, שרופים בקצוות.
קיבלתי.
גברתי!
אל תצעקי.
גברת!
בבקשה תפסיקי לצעוק.

כן, כן, אני מבין.
אבל הילד של קלרה יושב כאן ומחכה שהיא תיקח אותו לפארק.
כן, אז את יכולה להגיע?

בבקשה.
ותה הצמחים שכנראה תרצי ושני תפריטים.
האם שיבולת השועל שלכם חתוכה?
מה?

האם שיבולת השועל שלכם חתוכה?

שאחזור אחר כך...

שיבולת שועל עם... אקח את זה עם שקדים מופחתי שומן.
תני לי לנחש, יש לכם רק חיטה מלאה?
מספק חיצוני?

למה שלא אזריק את זה ישירות לירכיים שלי?
את צריכה עזרה.
קרלה, את משוחררת.
באמת?

היא תהיה פה בעוד רבע שעה.

מי רוצה ללכת לפארק?

בוא נלך.
אמא, תורך.
האם אבא יגיע ליריד?
לא, מותק.

ואולי תראה גם את שריל.
אתה אוהב את שריל?
אני לא יודע.

והיא גם חכמה.

היא תהיה רופאה.

ואני רוצה שממש תתחבר איתה, בסדר?
את חברה שלה?

כן, אני חברה שלה.
היא, אבא ואני, כולנו אוהבים מישהו בטירוף.
אתה יודע מי זה?

אתה!

אתה.
כולנו אוהבים אותך.
--פארק עירוני
--תינוק ברכב
אמא, אפשר לקבל גלידה?
מה דעתך שנבחן את כל האפשרויות שלנו קודם ואז אולי נחזור.
בסדר?

אפשר שיציירו לי על הפנים?
מה דעתך שנחכה עד שהתור יתקצר?
אנחנו נחזור, בסדר?
מרקו.

בן כמה הילד שלך?

הוא אוהב להסתתר.
מרקו.
מרקו.
לא.
האם איבדתי את פרנקי הקטן שלי לנצח?
איפה הוא יכול להיות?
הנה אתה.
קדימה, בוא נלך לראות את המופע.
אוכל לקבל ציור פנים עכשיו?
כן, ברגע שהשיר הזה יסתיים, בסדר, מותק?
פרנקי, אני צריכה את הטלפון שלי לרגע.
הנה.

הלו?
כן.
אתה יכול לחכות לרגע?
בסדר.

אצטרך ללכת לשם ולענות לשיחה, בסדר?
זה ממש חשוב.

מרקו.

אל תזוז.
בסדר, אני מצטערת.

מה הוא רוצה?
משמורת בלעדית?
הוא לא יכול לקבל את זה.

הסוללה שלי נגמרת, מר ג'קסון.

מרקו.

סליחה.

אני לא שומעת אותך.

כן, כן, יש לי עבודה.

זה בכלל ישנה לשופט?
כן, הוא בעסקי הנדל"ן.
והחברה שלו היא רופאת ילדים ואני מלצרית.
אז תעשה את החשבון אתה.

פולו.
תן לי לומר לך משהו, מר ג'קסון.
אם הוא חושב שהוא ייקח את בני ממני רק מפני ש... פרנקי.
פרנקי.
פרנקי.
סלחי לי, גברת.
ראית את הילד הקטן שלי שישב כאן?
לא, לא ראיתי.

מרקו.
מרקו!
אתה מסתתר, פרנקי?
מרקו.
מרקו!
פרנקי.

האם אתה מסתתר, פרנקי?
מרקו.
פרנקי.
את לא מוצאת את הבן שלך?

אני לא יודעת איפה הוא.

יש משרד בטחון ליד המסעדה.
בסדר, נהדר, נהדר.

מרקו!
האם מישהו ראה ילד קטן עם תלתלים שחורים?
מה שמו, מותק?

פרנקי!
שאתקשר למשטרה?

מרקו!
לא!
לא!
בבקשה עצרו!
פרנקי!
פרנקי!
היי, היי!
פרנקי!
פרנקי!
אלוהים.
איפה לעזאזל הטלפון שלי?

עצור, עצור!
אלוהים.
אלוהים, פרנקי... הנה אתה.

תנו לו לצאת!

עצרו!
פרנקי!
פרנקי!
עצור!
הם חטפו את הבן שלי!

עזור לי!

אלוהים!
אלוהים.
אלוהים.
איפה הוא?
אל תיתן לי לאבד אותו.
היי, אלוהים, אני יודעת שאני אף פעם לא מתפללת אליך, אלא אם מישהו חולה,
או שמישהו גוסס, או במטוס.
אבל, אלוהים, בבקשה אל תיתן לי לאבד אותו.
אבל אם תיתן לי את הדבר הקטן הזה, אלוהים... הדבר היחיד הזה... לעולם לא אבקש ממך משהו נוסף כל עוד אני חיה.
תן להם להיות כאן, אלוהים.
תודה לאל.

תנו לו לצאת!
עצרו!
עצרו בצד!
קדימה!

לעזאזל!
אלוהים, פרנקי!
איפה אתה, מותק?
הנה אתה.

היי, אני צריכה עזרה!

תתקשר למשטרה!

תתקשר למשטרה!
אלוהים!

מישהו רואה את זה?

אלוהים.
מישהו חייב לדעת שזה קורה.
מישהו חייב לדעת.
קיבלנו עדכוני תנועה עכשיו.
קיבלנו דיווח על תנועת קבוצת סמי סטריילר בכביש איי-10 מערבית לקלירויו.
מלבד זה, התנועה זורמת ברוב האזורים.
המסוק שלנו מעל שדרת ליטל פארם לא רואה עיכובים שם.
קדימה...

קדימה... אלוהים.
לא!
אל תפגעו בו!
בבקשה, אל תפגעו בו!
אני מבטיחה שאחזור.
מיד אחזור, מותק.
בסדר, מותק?
אצטרך לתת להם לקחת אותך.
רק לרגע, בסדר?
אני מבטיחה לך... מיד אחזור לקחת אותך.
מיד אחזור לקחת אותך.
אני כאן, מותק.
לא אתן לך ללכת.
לעולם לא אתן לך ללכת.
תמונות מגיעות בשידור חי ממצוד משטרתי באזור ג'פרסון שבו מעורב מיני ואן אדום.
לפי הדיווחים רכב שתיאורו תואם... התחיל להתפרע באזור קמפסוויל לפני עשרים דקות.
אני מקבל ידיעה שהמשטרה מתקרבת.
נראה שהם מצאו רכב שתואם לתיאור הזה.
מתצלומי האוויר שלנו אנו רואים שהמיני ואן עוצר בצד.
לא, לא, לא, זה המיני ואן הלא נכון.
החשודה יוצאת עכשיו.

ייתכן שיש לנו עימות.

אז המרדף הזה הסתיים.

לא, זה המיני ואן הלא נכון!
לעזאזל!
לעזאזל.
בסדר.
בסדר, אז... אז אפילו אם הם לא מחפשים אותך... הם כן מחפשים אותי.
הם מחפשים אותי.
וכשהם ימצאו, אהיה ממש מאחוריך.
אם אאבד אותך... אני יודעת איך הרכב שלך נראה.
ואני יודעת שודאי הייתה אמא אחת בפארק הזה, שצילמה אותך.
הם ראו אותך.
ועברת בכמה רמזורים אדומים בפארק הזה.
ויש מצלמות תנועה בכל מקום.
ואני יודעת שהן קלטו אותך.
אז יהיה בסדר.
אכתוב את כל זה כדי שלא אשכח את זה.
פורד האטצ'באק ירוק שנת 80.
מחלף רוזמונד... פורד האטצ'באק ירוק שנת 80.
איזה חמוד אתה.
אתה כאן לבד?

שמי מרגו.

פרנקי.

אתה יודע איפה אמא ואבא שלך, פרנקי?
אמא שלי כאן.

בטלפון.

לא, בן.

היא מחפשת אותך.
היא אומרת לכולם שהיא מחפשת ילד קטן בשם פרנקי.
אתה חושב שזה אתה?
אני לא יודע, כי... היא אמרה שהיא... היא אמרה שיש לו שיער מתולתל שחור ושמו פרנקי.
אני באמת חושבת שזו אמך בחניון.
קדימה, בוא נלך למצוא אותה.
לך, היא מפחדת.

אני לא יודע, כי היא אמרה... אלוהים.
המשטרה.

קדימה!
קדימה, בוא תתפוס אותי!
בסדר.
בוא לכאן.

הם חטפו את הבן שלי!

עצרי בצד!

הבן שלי נמצא ברכב שלהם!

תעצור אותם!

הבן שלי!

עצרי את הרכב עכשיו!
זו האזהרה האחרונה שלך!

עצרי את הרכב עכשיו!

לא!
אלוהים!
פרנקי!
אני כאן, פרנקי!
אלוהים.
מה אתה רוצה?
לא!
מה אתם רוצים?
כסף?
אין כאן הרבה כסף.

אז אתם יכולים לקבל את כל הכסף שיש לי.
הקוד שלי הוא 1015.
הנה.
אם תיתן לו לצאת מהרכב, אפסיק לרדוף אחריכם.
איעלם.
כל מה שאני רוצה זה את הבן שלי.

אם השוטרים ישאלו, לא ראיתי את הפנים שלך.
לא ראיתי את לוחית הרישוי שלך.
אתה יכול לברוח.
אם הם ישאלו אותי, לא אדע כלום.
תן לי לומר לך משהו.
כל עוד הילד שלי ברכב הזה, לא אעצור.
לאן שתלכו,
אהיה מאחוריכם.
לא משנה מה.
אמא!

פרנקי.
קרלה, תפתחי את הדלת.
מה את רוצה?
יש לך עשרת אלפים דולר?
כן.
אסע איתך, בנך ייסע איתו, ונלך ונשיג את הכסף הזה.
או שתהרגי אותי.
זה מה שהוא רוצה.
זה מה שהוא רוצה שאעשה.
אבל אמרתי לו שעבור עשרת אלפים דולר, נוכל לתכנן תכנית חדשה.
את רוצה את הילד שלך ואני רוצה עשרת אלפים דולר.
קרלה, עלינו לצאת מהשדה הזה.

לא.
אני מנסה להציל את הילד שלך.
תפתחי את הדלת לפני שהוא ישנה את דעתו.
קדימה.

סעי אחריו.
לאן אני נוסעת?
תמשיכי לנסוע ישר, אגיד לך לאן לנסוע.
אחרי שנשיג את הכסף, אתקשר אליו, ותקבלי את הבן שלך חזרה.
בסדר.

אני יודעת.
סע, סע, סע.
בסדר.
אז עכשיו מה התכנית?
אין לך בכלל תכנית, נכון?
אין לך מושג מה את עושה עכשיו בכלל.
אתה צריך שהיא... אתה צריך שהיא תגיד לך מה לעשות, נכון?
לעזאזל!
לא!
לא!

פרנקי!
לא!
אלוהים!

התקשר למוקד החירום!
למה?

מה?

ג'י-טי מוסטנג ירוק שנת 80!

ג'י-טי מוסטנג.

תתקשר למשטרה עכשיו!
לא.
בבקשה תהיה כאן עדיין.
אלוהים.
פרנקי!
אלוהים.
מה קרה לאנשים שהיו ברכב הזה?
הם ברחו ברגע שנכנסתי בו.
הוא נהג כמו מטורף.
בסדר, ראית ילד קטן?

חכי, המשטרה בדרך.
הילד הקטן הזה הוא הבן שלי והאדם שהוא היה איתו חטף אותו.
אז תגיד את זה למשטרה.

אני לא יכולה לחכות!
יש תחנת משטרה בהמשך הכביש בעיירה!
--משרד השריף הבן שלי נחטף.

שמו פרנקי, הוא בן 6.
והוא לובש חולצה כחולה ואדומה והוא מרכיב משקפיים שחורות וקטנות.
וזה משהו שיש לי... קול של אישה בדיוק ברגע שבו היא חטפה אותו.
היא מדברת כאן.

וכרגע הוא עם גבר... בסדר, הירגעי.

מה שמך, גברת?

תתארי את החשוד עבורי.

יש לו כובע בייסבול אדום עם שיער בלונדיני שמציץ ממנו.
ויש לו חליפת עבודה אפורה או כחולה כלשהי, אני לא יודעת.
חכי רגע.
יש כאן מישהו איתך?

אבל אנחנו יכולים לשלוח מאות ניידות שיחפשו אותם תוך שעה, בסדר?
שעה?

הבן שלי ימות עוד שעה!
לא, לא, זה עובר בקשר.
כל שוטר באזור יחפש אותו, קרלה.
אלוהים.
הוציאו התראת חטיפה עבור חטיפה אפשרית.
ילד אפרו אמריקאי בן 6.

שמו פרנקי דייסון.

יש לך פלאפון שבו אוכל להשתמש, כך שאם אצא אוכל להתקשר ולשמור על קשר איתך?
לא, גברת.

לא אוכל להשתמש בטלפון הזה?

יש מישהו שאליו את צריכה להתקשר?
לבעלך?
בסדר, לבעלי, כן.
עליי להתקשר לבעלי.

הוצאתי צו חיפוש באזור ג'פרסון.
עלייך רק לחכות, קרלה.
הגעתם לדיוויד דייסון.

אחזור אליכם בהקדם האפשרי.

היי, דיוויד.
זו אני.
אני בתחנת משטרה בצ'סטר.
פרנקי נחטף.

המשטרה עושה הכל כדי למצוא אותו.
והם אמרו שכל מה שעלינו לעשות עכשיו זה לשבת ולחכות.
--ילדה נעדרת

--נעדרת

--עדיין נעדרת
זה כל מה שהאנשים האלה עשו.
הם חיכו.
חכה, חכה.

סלח לי, האם ראית גבר עם ילד קטן?
זה הז'קט שלך?
זה הז'קט שלך.
פרנקי?
מצאתי אותך, בן זונה!
שימו לב!

לא!

לעזאזל!
לעזאזל.
לא!

אמרתי לא!
לך תזדיין!
לא!
אלוהים.

לא!
לא, לא, לא... אל תעצור, אל תעצור.
אני צריכה עזרה!

יש לך טלפון?

תתקשר למוקד החירום.

תתקשר למוקד החירום.

אין לי כאן קליטה.

זו דרך ללא מוצא.
דרך ללא מוצא?

זהירות!
לעזאזל!

היית חייבת להמשיך להגיע, נכון?
איפה הבן שלי?
טרנס ויקי?

היית.
125, כביש 77.
בסדר.
בוא נראה.
תמשיכי לנסוע בכביש 77 במשך 3 ק"מ.
היעד שלך יהיה משמאלך.
הלו?
הוא לא כאן.
כן, השגנו עוד אחד ועכשיו הכל הלך לעזאזל!
בסדר, אז המחיר הוכפל כי האמא הזו הפכה לבעיה.
אמרתי לך שטרי לא כאן.

הוא יצא לטפל בבעיה.
פשוט תזכור, אתה רק המתווך.
זה יהיה 100 אלף דולר, או שלא תקבל כלום.
מוקד החירום, מה מקרה החירום שלך?
אני צריכה עזרה.
גברת?
גברת, את שם?

גברת, אנחנו כאן איתך.
אנחנו שומרים על הקו פתוח, אנחנו נשיג לך עזרה.
אל תנתקי.
אשים אותך על ממתינה בזמן שנאתר את מיקומך.
מיד אחזור אלייך.
גברת, חזרתי.

מה מקרה החירום שלך?

אני נמצאת בבית שבו אני חושבת שהם מחזיקים אותו.
אנחנו חושבים שמצאנו אותך.

כן.

והאם ידוע לך האם יש מישהו נוסף איתך בבית, גברת?
אני לא יודעת, אני לא בטוחה, אבל... אבל האישה שחטפה אותו נמצאת באסם או בבית כלשהו.
זה נמצא ליד מיקומי.
כבר שלחתי שוטרים למקום.
הם בדרך.
עלייך למצוא מקום בטוח לחכות בו עד שהם יגיעו.
בסדר.

הם יגיעו בקרוב.
אני רק רוצה שתשארי על הקו איתי, בסדר?
בסדר.
זה יקח חמש דקות?

אלוהים, 15 דקות...

זה בסדר, גברת.

אני רוצה שתגיעי למקום בטוח, תשארי על הקו איתי, בסדר?
תודיעי לי כשתמצאי מקום מסתור בטוח?
גברת, את שם?
גברת?

אלוהים.
טרי!
טרי, חזרת?
טרי, זה היית אתה בטלפון?
טרי!
טרי!
פרנקי.
פרנקי?
אמא?
פרנקי?
אמא?
איפה אתה, מותק?
פרנקי.
איפה אתה, מותק?

אמא, אמא.
היי, מותק.

איפה היית?

אוריד אותך, מותק.
את שוטרת?
מה זה, פרנקי?
אני לוסי.

אלוהים, יש... יש שלושה ילדים למעלה.
אמא, תעזרי לי.

תעלי בסולם.

אני לא יכולה, מותק, כי הסולם נעול.
אז תצטרכו לרדת דרך החור הזה.
אבל קודם אצטרך...

אל תוריד את הרגל שלך, מותק.

לא, חכה רגע.

תכניס את הרגליים, פרנקי, כדי שאמא תוכל להכות עם האת.
תכניס את הרגליים...

בסדר, פרנקי, תקשיב.

לא, אמא, חכי!

פרנקי, פרנקי, תכניס את הרגליים שלך חזרה, בסדר?
נצטרך לפעול מהר.
תכניס את הרגליים שלך בחור, פרנקי, עכשיו!
אמא, אמא...

בסדר.

קדימה, בנות.

קדימה, אתן חייבות לרדת.

בסדר, בסדר, בסדר.
נשחק את משחק השקט, בסדר?
אני רוצה שתהיו מאוד בשקט, אל תשמיעו הגה, בסדר?
אני אחזור.

לך תתפוס אותה!

קדימה.
קדימה.
בסדר, פרנקי, נצטרך להסתתר.
שב כאן, בסדר?
אלך להביא את הבנות, בסדר?
נוציא אותן מכאן.
היי, בנות, חזרתי.
קדימה, הגיע הזמן לרדת.

זה בסדר, מותק.

קדימה, מותק.

מה לעזאזל קורה כאן?
מי את לעזאזל?
מי אתה?

שמעתי יריות.

במים.

כן.
היא ובעלה חטפו את בני.
אני גר לידם כבר 14 שנה.
הם לא חוטפים.

התקשרתי למשטרה.
מי שם?

כן, הן שם בחור הזה.
אלוהים אדירים.
עלינו להוריד אותן.
היי, שתיכן.
נוריד אתכן משם עכשיו.
אני רוצה ללכת הביתה!

שתיכן.
בואו לפתח.
קדימה, בנות.
קדימה.
חכה רגע.

ולא אמרתי לך שהן בנות.
חטפת את הילד הלא נכון.
מותק... כאן ג'וליאן ביוז'ר עם סיפור לא ייאמן,
שמגיע מאזור ג'פרסון עכשיו.
שלושה חוטפי ילדים חשודים נמצאו מתים, ואישה התאחדה עם בנה הלילה.
לאחר מה שהמשטרה כינתה מרדף אזרחי חסר תקדים.
באופן מפתיע, האם נכנסה לרכב שלה ורדפה אחר החשודים.
דובר המשטרה אישר שמדובר בקבוצת חוטפי ילדים מחו"ל.
מעצרים בוצעו בפריז, ניו יורק, לונדון ודובאי.
האמא הזו ממש גיבורה.
במאי:

SnoWhite :

--האלי ברי
--סייג' קוריאה
--כריס מקג'ין
--לו טמפל
--חטוף