# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים קודמים של "הוויקינגים"... יש לי משהו בשבילך.
אתה עדיין סובל מכאבים.

זאת תרופה סינית.
אתה ורגנאר זקוקים ללוחמים שלי.
אנחנו נלך לפריז ונשמיד את הנוצרים האלה.
פגשת פעם את הארבארד?

אולי אמכם פגשה.
אני לא רוצה לשכוח לעולם איך נראית ביום החתונה שלנו.
הרוזן קאלף מת.

אתה בונה הסירות שעזר להפוך את רגנאר למפורסם כל כך.
למה הוא הסתכסך עם אדם כמוך?

לחיי חברויות חדשות.

אם נאבד את פריז, נאבד הכול.
אנחנו חייבים להחזיק בפריז בכל מחיר.

"הוויקינגים"
עונה 4:

חכה כאן.
זה הקבר של הרוזן קאלף?
אפשר לשאול למה הרגת אותו?

הבטחתי שאהרוג אותו על כך שלקח ממני את הרוזנות שלי.
אני מניחה שתרצה לעזוב עכשיו, כשהרוזן קאלף מת.
לא.
אני רוצה לחזור לפריז, איתך ועם רגנאר.
בוא הנה, גותרום.
אני אצא בקרוב.
ארלנדור יבוא גם כן.
אני מציעה לך לשמור על חבריך קרוב מאוד אליך, מפני שחלק מהם ימותו מהר מדי,
והאחרים... האחרים יבגדו בך.
אתה מבין?
ארלנדור,
אם אתה מוכן לחלוק ספינה עם הרבה נשים, אתה מוזמן לבוא איתי לפריז.
קודם כול, אני רוצה להכריז שנצא לפריז בעוד שלושה שבועות בדיוק.
אבל היום הוא היום, ואנחנו כאן כדי לערוך טקס חשוב, שבו
שני הבנים שלי, אובה והוויטסראק,
יקבלו את טבעות הזרוע הקדושות.
תכרעו ברך.
קחו את מנחת העפר והמלח כדי להזכיר לכם שאתה שייכים גם לאדמה וגם לים.
הנה.
טבעות הזרוע האלה מסמלות את ההתבגרות שלכם.
הן גם מחייבות אתכם לציית ולהיות נאמנים לי, מלככם ואביכם.
כל שבועה שתישבעו בטבעות האלה צריכה להישמר, ולא, תקריבו את כבודכם ואת מקומכם בוואלהלה.

כן, אבא.

אתם נשבעים?

הנה.
שימו את הטבעות שלכם, אחיי.
בואו הנה.
אני לוקח את הבנים איתי לפריז.
הם צעירים מדי.

מכל מקום, הם בטוחים איתי יותר ממה שהיו בפעם הקודמת איתך... למיטב זיכרוני.
-

בני משפחה, אצילים וידידים.
זימנתי אתכם מפני שקיבלתי החלטה חשובה.
אלפרד.
הנה אתה.
החלטתי לשלוח את נכדי, הנסיך אלפרד, למסע צליינות לרומא,
כדי שיראה את העיר הקדושה ואת הוד קדושתו, האפיפיור.
את הרעיון קיבלתי מהאב פרודנציוס, שביקר בעיר הקדושה בעצמו ומוכן להיות המדריך של הנסיך אלפרד.
עכשיו...

כולכם מכירים את נסיבות לידתו של אלפרד.
האמנתי אז ואני עדיין מאמין שהאל בחר באלפרד למעשים גדולים.
המסע הזה יהיה הכנה לכל עתיד גדול שהאל תכנן לו.
אבא, הייתי רוצה שתדבר איתי על זה לפני כן.
הדרך לרומא מלאה סכנות לרוב.

אני ער לסכנות, ולכן אני רוצה שגם אתה תתלווה לבנך, כדי שתוכל להגן עליו ולנחם אותו.
בני, אדם אדוק כמוך בוודאי לא יתנגד לעלות לרגל למרכז האמונה שלנו
או לפגוש פנים אל פנים את צאצאו של פטרוס הקדוש.

אבל מי יוביל את צבאנו נגד מרסיה וישיב את מלכתה החוקית אל כיסאה?

אני עצמי אוביל את צבאנו במשימה הזו.
כמה זמן ייקח ללכת לרומא?
אבי.
תשאל אותו שוב.
כמה זמן ייקח?

זה יהיה מעייף מאוד.

תני לי את שקיק התרופה שלי.
את לא צריכה לחלק לי אותו כאילו הייתי ילד.
אבל אתה ילד כשמדובר בחומר הזה, ומישהו צריך לשלוט בדבר שאתה לא יכול לשלוט בו כנראה.
איך אקבל אותו כשאגיע לפריז?

קח אותי איתך.
אני רוצה ללכת.
אני לא רוצה להישאר כאן.
אמרת שאני יכולה לעשות כרצוני, אבל אתה מחזיק אותי כאן כמו אחת החולדות שלך בכלוב.

זאת הדרך היחידה שלך לקבל את התרופה שלך.
ואתה צריך אותי גם לדברים אחרים.
אילו דברים אחרים?
אני מדברת פרנקית.
ואתה?
תן לי לשאול אותך שאלה.
אני רוצה לדעת מה היום שאמות בו.
תמות ביום שבו האיש העיוור יראה אותך.
זה נכון?
אל תשקר לי.
אם תאמין ואם לאו, זה תלוי בך,
אבל בבוא השעה, שנינו נדע אם זה נכון או לא.
אל תבזבזו זמן במבטים לאחור.

הדקו את החבל!

פלוקי, איך אתה מרגיש?
אני מרגיש שמח.
אני מרגיש בין ידידים.

פלוקי היקר... אתה ואנחנו זהים.

אבל...

לא היית מעדיף להפליג עם רגנאר?
לא.
אני כאן עם חבריי החדשים, שאוהבים את האלים כמוני ולעולם לא יבגדו בהם.
שוב הטבעת הזאת.
אני לא מבינה.

לקחתי אותה מלוחם שנשלח להרוג אותי.
עכשיו את מבינה?
סיגורד, מה קרה?
שום דבר.
האחים שלך עזבו.

שחקי עם הבת של אחיך, סיגי.
את רוצה לצאת החוצה?
את כל כך מלוכלכת.

אמא.
אל תפחדו.
תמשיכו להסתכל!
הרוח הסיטה אותנו מהמסלול.

בנים, תפקחו עין על האחרים.
-

אמן.

לכו לשלום, צליינים.
מי ייתן והאל ברוב חסדו יגן עליכם וינחם אתכם במסע הארוך שלכם,
ומי ייתן ותיהנו מפירותיו הרבים.
אלפרד,
אני אתפלל למענך בכל יום, אבל... יש לך הרבה מזל.

עלייה לרגל היא כמו רחצה של הנשמה.
היא מנקה את הלכלוך מהנשמה.
היה שלום, ילדי.
ילדי... אני אתגעגע אליך.

תשמע בקול אבא והאב פרודנציוס.

ותהיה ילד טוב.
צריך ללכת.
הצעד הראשון הוא תמיד הכי קשה.
הביטו לשם!
שם!
שתיים מהספינות שלנו.
משוך!
משוך!
משוך!
רגנאר.
סיירים פרנקים.
זה אתה?
זה אתה, הארבארד?
מי עוד זה יכול להיות?

אני יודע כמה את סובלת.

בואי אליי ואני אשים קץ לסבלך וארפא אותך... ואהפוך אותך לחופשייה.
זה לא עמוק.

למה אנחנו עושים את זה, אבא?
כדי שהסירות האבודות שלנו
ידעו שאנחנו לפניהן.
הרוזנת אינגסטד, מה שלום בני?
מה שלום גותרום?
בנך בריא ושלם.
אין לי ספק שהאלים מתכננים לו גדולות ונצורות.
תודה.

למה את שואלת אותה?

ואני לא כלום בשבילך.
נו, עוד יש לנו הרבה במשותף.

הבן שלך משותף לשנינו.
הרגשות שלך לביורן לא מעניינים אותי כי... אם אבקש ממך להרוג אותו, את תצטרכי לעשות את זה,
ולא, אני אהרוג את הילד, ותאמיני לי, לאגרתה לא תוכל להגן על בנך.
חשבת שאת חופשייה, טורווי, חופשייה לבחור בביורן ולא בי,
אבל מעולם לא היית.
רגנאר!
מדורות איתות.
הידיעות על בואנו יגיעו לפריז בקרוב.
בוא, אחי.
אני אקח את אלה.
מה אתה עושה?
לוקח אותם לטיול.
בואו.
לאן אתה הולך?
עם ידידיי.

כבר לא.

הוא עינה אותי ובייש אותי.
במה הוא ידידי?

תעזרי לי להבין למה באת לכאן להילחם
במקום להגן על התינוק שלך?
לא דיברת איתי על מותו של קאלף.
זה שבר את לבך בוודאי.
ודאי שלא.

עדיין לא הבנתי למה את מוכנה לסכן את חיי תינוקך בקרב.
מי אתה שתדבר?

קדימה!

אתה תוציא לנוצרים שם רע!

תבעירו אותם.
מה אתה חושב שהוא אומר?
אני מניח שהוא רוצה שתכבה את האש.
עזור להם, אחי!

עכשיו שלחנו עוד אות לפריז!
עוד אות מהאלים!
אתם חושבים שהם יכולים לראות אותו?
אתם חושבים שהם יכולים להבין אותו?
אנשי הצפון חזרו.
ומספרים שהם מניפים את נס העורב השחור של המלך רגנאר לותברוק.
התכוננו ליום הזה.

הדוכס ואני נוביל את כוחותינו לשני המבצרים שבנינו ליד הנהר, ומהמבצרים האלה נגן על העיר, ואם צריך, עד המוות.
אנחנו מוכנים לכופר.
הדוכס, אתה ההבדל שבין כישלון לניצחון.
בעזרתך נוכל לבלום את האויב ולהביס אותו.
אני מתחנן בפניך ומפציר בך, הייתי נופל על ברכיי לפניך, אני, הקיסר,
נכדו של קארל הגדול עצמו.
כן,
הייתי מתחנן בפניך... תמורת כל מה שנתנו לך, לא להחליף צד,
לא לבגוד בנו.
בשם אדוננו ישוע, למען פריז,
אל תשוב אל אחיך.
אני לא אבגוד בך.
אני לא אבגוד בפריז ואני לא אבגוד באשתי.
ודאי שהוא יבגוד בנו אם יוכל.
לעולם אין להשאיר את פריז לרחמיו של עובד אלילים.
חשבתי שהוא התנצר.
את באמת מאמינה בזה?

אני כשלעצמי חושב שלא.
כשרגנאר יופיע, כשאחיו יופיע, כלום אין סיכוי שהדוכס רולו יקבל אותו בזרועות פתוחות?
את לא חושבת שהם כבר תכננו את הדברים האלה?
חשבתי שאתה זקוק לו שיילחם לצדך.

הוא הועיל לנו בהתחלה.

אלה בדיוק ההחלטות שקיסר חייב לקבל כדי לשמור על כתרו!
אתה מוכן לזה שאתפשט?
תתפשטי?
לא, לא הערב.
אני אקשור אותך בדיוק כפי שאת.

הוא מתייחס אליך רע מאוד.
הקיסר מכרכר סביב איש הצפון.
הוא צריך לבטוח בך יותר.
הוא צריך לבטוח בי ולא באיש הצפון.
הוא לא יודע במי לבטוח.
הוא אידיוט.

מה תעשה?
את נותנת לי את רשותך?
כן.

אציל את פריז בפעם השנייה.
אני לא צריך את רולו.

ואז?

אתה תהיה הקיסר?

יחי הקיסר!
אני אוהבת את זה.
יחי הקיסר.

אין סימן למחנה של רולו.

זה מפתיע אותך?
אייבר.
אייבר, תתעורר.

זה הארבארד.
אתה זוכר את הארבארד, נכון?
שלום, אייבר.
אייבר המבורך.
עצור!
זה רולו, לא?
אתה יודע היטב.
דוד!