# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-  בעבר על  המקוריים...

אתה גרמת לי להבטיח לך להרוג אותך אם אי פעם ביקשת את הדבר הזה בחזרה.
לא היינו במקום שבו אנו נמצאים עכשיו.

וינסנט חושב שהוא יכול לרפא את סופיה.
מרסל:

היילי:

אני מניחה שתמיד ידעתי.
אבל אהבתי את אליהו למרות זאת, או אולי בגלל זה.
אבל אני לא רוצה את זה בשביל הופ.
היילי ביקש ממני לתת לך את הסכין.
היא לא הולכת להיות כאן כאשר מתעורר אליהו?
HAYLHA:

אני רק צריך להיות אמיץ מספיק כדי לעשות את זה.
אני רוצה אותה בחיים, אבל בקושי.
עדיין יש לה חלק.
Cencahua ezhuia.

[צועק] [צעקות]
היא נעלמה.
היא נעלמה.
[וינסנט מזמרים בשקט]
[מזמרים במרחק]
[התינוק בוכה]
[פותח את הדלת]
[נשף באכזריות]
תהיתי מתי אתם הולכים לקחת אותי.
אנחנו כאן כדי להחזיר את מה ששייך לאדון שלנו.
ללא שם:

היא קיוותה שתגידי את זה.
[גניחה] [משחק חצוצרה]
אנחנו צריכים לחגוג את שובך, אחי.
אולי מאוחר יותר.
היילי עדיין לא מדבר איתך.
תן לה זמן, היא תבוא.
האם היא?
רבקה:

זה יום יפה, החלול מת ואחי חוזר.
הרבה לשמחה של חייטים החליפה אישית בכל מקום, שלא להזכיר אותי.
אני חייב להודות, התגעגעתי לרובע.
אני הולך לגרום לך לקחת אותי החוצה כדי לשמוע קצת ג 'אז.
אולי אני מציע לך ליהנות הקמעות של העיר בעוד אתה עדיין יכול?
מרסל ירצה שנלך אחרינו, בהתאם להסכם שלנו.
רבקה:

אליהו:

אנחנו הולכים להיפגש איתו כדי לדון בתנאי העזיבה שלנו.
אני חושד שהוא פשוט צריך לשאול יפה.
אתם באמת צריכים להשאיר לי את העניינים האלה.
אתה נראה טוב עבור כל nighter.
[מצחקק]:

מה אתה עושה פה?
ללא שם:

מאז כל ברכה אותי עם קפה לחלוטין un-you, אני מנסה להבין עד כמה אני מודאגת.
מה זה?

ניצחנו את הולו אתמול.
לפני שהרגנו אותה, היא נכנסה לי לראש.
התעמתתי עם חזון.
אחד מהם נועד לנצל את הפחד הכי חשוך שלי.
מה ראית?
אתה.
♪ אבל אתה מתנצל ♪ שוכב שם, מת.
הדם שלך על הידיים שלי ואני...

היי.
תפסת אותי.
מותש, אבל עדיין בחיים.
ממש מולך.
פשוט חשבתי על כל הדברים שלא סיפרתי לך.
כל מה שאני מרגישה בשבילך.
מה את מרגישה כלפי, פרייה מיקלסון?
♪ ואני אהיה חופשי ♪ ♪ Cecause זה כל רעש לבן בולע לי ♪
♪ אולי נדע למה בסופו של דבר.

[דפיקות על הדלת]
תראי, אני קצת עסוק עכשיו.
ואז אני אגיע לעניין.
אני יודע שהעיסקה היתה שהמשפחה שלי תעזוב את העיר פעם האויב שלנו הובס, אבל... ייתכנו הזדמנויות לאיבוד
אם נדבוק באותם תנאים.
הזדמנויות.
אילו הזדמנויות בדיוק?
מזון כדי להתענג, מוסיקה כדי ליהנות.
יחסים שבורים כדי להיות מתוקן.
ללא שם:

האחים שלך ואני לא מנסים להרוג זה את זה.
זה בערך כמו מתוקן כמו זה הולך לקבל.
אם הם יישארו בסביבה, זה רק עניין של זמן עד שזה משתנה.
הו, כל כך דרמטי.
אתה יודע, לא הכל על מאבקי כוח ואת הרובע הצרפתי רובע תופס.
[מצחקק בשקט]
תראי, זה רק יסבך את מה שצריך לקרות.
בסדר?

אז אתמול בלילה מה?
נשיקה אחרונה אחת לשלום?
זו הייתה טעות.
בסדר, תראי.
סופיה נמצאת בחדר השני.
פעם המכשפה שלי מגיע לכאן, סוף סוף תהיה לי דרך להעיר אותה.
תגיד לי שאתה לא מרגיש שום דבר בשבילי ולעולם לא אשאל שוב.
רבקה.
ללכת.
קלאוס.
אני יודע את זה נראה, אתה צריך משהו.
מה שזה לא יהיה, זה יכול לחכות.
אני יוצא לדבר עם מרסל.
אנחנו צריכים לדבר על העתיד של הופ.
היא בת שבע.
אנחנו הוריה, הופ תלך לאן שנלך.
קלאוס, אנחנו צריכים שיחה אמיתית מאוד
על מה שטוב לה.
כן, יש כמה שיחות זה צריך לקרות, אבל אנחנו מאחרים.
היי, מותק, ציור משהו?
כן.
היילי:

סופת שלג?
[צוחק]
כך... עכשיו שכל הצרה הזאת מאחורינו,
חשבתי שנוכל לשוחח על מה שקורה אחר כך.
אני יודע שאתה רוצה חיים נורמליים עם חברים ובית ספר ואמנות
ספורט ו... היי.
אתה בסדר?
אני בסדר.
מקווה, אם אתה מודאג על חלול, לא.
הכול בסדר עכשיו, אני מבטיחה.
האם אני יכול לחזור לציור שלי?
בטח, כן.
[גניחות]
[התנשפות]
היי.
מה... מה קרה?
היי.
הקסם של הולו הכניס אותך לתרדמת.
יש לי את החומרים הנכונים ולאחר מכן בעזרת מכשפה... איך אתה מרגיש?
מחוץ לזה.
כאשר הולו תפס אותי, זה היה כמו... דחפתי אותי לאיזו פינה אפלה.
מעולם לא הרגשתי אבודה כל כך.
כאילו אני מחליקה.
ובאותו רגע, אחרי שעזבה, היתה זו רק חושך.
לא הייתי בטוח שאחזור לדרכי.
ללא שם:

תודה לך.
אני לא חושב שהיא נעלמה.
לא לא לא.

מרסל... מרסל, אני יכולה להרגיש אותה.
ה"הולו" עדיין נמצא שם איפשהו.
אני יודע שכן.
קלאוס:

לא משנה מה אלה tholytes גנב הם עד, הם פועלים באופן עצמאי של חלול.
היילי הרג אותה, ראיתי את הגווי בעיני.
גופה מת, קלאוס.

מה אתה אומר?
אני אומר שעכשיו, האבות היו צריכים לשבור את רוחה.
זה לא קרה.
הרוח עדיין שם בחוץ.
אז בטח יש לה תוכנית ב '.
אין ספק.

תגיד לי...
- היית חלק מזה?

ללא שם:

ללא שם:

כי בניגוד לכולכם, אני עושה משהו.
אני מבלה את הימים האחרונים מנסה למצוא דרך לנעול את הולו לתמיד.
ויש לך תשובות?
כן.
ולא.
השתמשתי בספר כדי לשים את עצמי בטראנס.
על איזה ספר אתה מדבר?
הספר שמצא.
מכיל את סודות הקסם של הולו.
כתוב...
- בכתב ידו.

ובכן, אתה יכול לראות איך זה לא חלק מילאה אותי בשמץ של ביטחון.
ובזמן שהייתי בטראנס ההוא, נפגשתי עם הרוח של אמו של אינדו.
ממנה ניסיתי להגיע אותו כישוף שבו השתמשה לפני 1,500 שנה
לשים את הבת שלה למטה.
עכשיו, זה כאשר אלה acolytes הופיע ועצר אותי.
ובכן, למה אתה מחכה?

החניכים לקחו את הספר.
יש לי ספרייה מלאה גינונים.

קלאוס, אני לא צריך את הספרייה שלך.

הספר הזה מייצג הרחבה של הכוח של הולו
לתוך העולם הזה, בסדר?
היא נצחית בדיוק כמוה.
ואני אומר לך עכשיו, אם אני אצבוט את הקסם הזה בדרך הנכונה, אני יכול לנעול אותה בספר
והניח את החלול לתמיד.
אז איפה זה עכשיו?
זה עדיין עם acolytes.
השתמשתי בדף זה מתוך הספר כדי לעקוב אחריהם למקום שבו נולדה מחדש.
שם תמצא אותם.
ניקלאוס.
חכה, אני הולך איתך.
מרסל... יש לנו משהו שאנחנו צריכים להתמודד איתו.
[ג'אז משחק מרחוק]
תן לי לנחש, אליהו?
הדברים בינינו מסובכים.
ובכן, זו מילה המשמשת לעתים קרובות לתאר את אחי.
אבל רגשותיו כלפיך הם פשוטים למדי.
הוא מעריץ אותך, היילי.
אני יודע את זה.
ואני יודע את הקורבנות שהוא עשה עבורי, עבור המשפחה הזאת.
הוא ניצל את כולנו בזמנים שונים.
ראיתי דברים, רבקה, במוחו.
לא רק זיכרונות.

וזה הפחיד אותך?
אתה חושש שהופ תראה את הצד הזה של אותו?
אני דואגת שהיא תראה שאני... בסדר עם זה.
מה אני מלמד אותה אם אני מרשה לה לגדול במקום שבו אנחנו... ללכוד את אויבינו בצינוק
ולהגיב על איומים על ידי הריגת שכונות שלמות?
אני... אני לא רוצה שהיא תלמד להיות כזאת.
[טלפון buzzes]
_
אז עכשיו הדרך היחידה עבורנו ללכוד את חלול היא לקבל את הקסם מאמו של אינדו.
אתה רוצה למצוא דרך לראות אותה בלי הספר.
ימין.

לא.
מרסל, אתה מכיר אותי.
אנחנו מנהלים את העיר הזאת יחד במשך חמש שנים.
כן אני יודע.

זאת משום שלא ידעתי שאני יכול להתמודד עם זה.
אבל תסתכל עלי, בנאדם.
אני נראה כמו אחד מהחניכים האלה?
אני נראה כמו קיני?
לא.
מה אתה צריך לעשות?
תן לי את ידך.
[מלמול כישוף] [גונח בשקט]
[מזמרים במרחק]
[התינוק בוכה]
[הִתנַשְׁמוּת]
לא יכולתי להגיע אליה.
החיים אינם אמורים להיות שם.
אוקיי, טוב, בואי ננסה שוב.
לא.

אפילו עם הכוח שלך, זה לא מספיק.
הספר היה הדבר היחיד שהיה חזק דיו לתת לי להגיע אליה.
אוקיי, אז איפה זה משאיר אותנו עכשיו?
משאיר לנו אפשרות אחת.
אני אצטרך למות.
רבקה:

אני לא יכול להיות חזק עבור אמא ואבא שלי אם אני לא יכול לעשות קסם.
מקווה, אתה לא צריך להגן עליהם.
כולנו כאן כדי להגן עליך.

מותק, בעוד אלף שנים, המשפחה שלנו מעולם לא היה bested.
אין שום דבר שיכול להביס אותנו.
ובכן, יש דבר אחד.
[גניחה]
קיילין:

ובכן, האמת היא, אה... כמעט רצתי.
די טוב בזה, בעצם.
למה לא?
טוֹב... זה פשוט היכה אותי
כי...

גם אתה לא.
בהשוואה לשאר בני משפחתי, החיים שלי יהיו כל כך קצרים.
ו... אני מניח שאני פשוט לא רוצה לבזבז אותו פועל יותר.
[מצחקק בשקט] אני שמח שלא.
בסדר.

[ציפורים מצייצות]
אולי אתה צריך לחכות כאן.
אנחנו הולכים למקום שבו מתת.
לא הייתי מאשימה אותך.
אם חשבתי שאני לא יכולה לעשות את זה, לא הייתי באה.
ניקלאוס, כאשר זה נעשה, אני רוצה שתיקח את היילי ואת הופ מכאן.
כל זה.
יש לך בצד שמאל השארת את עצמך מתוך המשוואה.
מה שהיילי ראה בך, היא תבוא לקבל.
לא, היא לא.
אני לא יכול להסביר לה מה היא ראתה, ניקלאוס.
מי אני...
- אתה עייף.

אלף שנות ריקנות, תהלוכה אינסופית של שחיטה.
עד שבתך באה אלינו.
עכשיו היא הכל, ניקלאוס, שווה כל קרב,
שווה כל קורבן.
אסור לה לסבול מאותו גורל... ניגב את החלול מעל פני האדמה הזאת
תבטיח את ביטחונה.
כל השאר יכול לחכות.
אז, אני יודע שאנחנו לא תמיד הכי פתוחים כאן, אבל אני חייב לספר למישהו... מה לא בסדר?
פרייה, חשבתי כל הבוקר על מה שקרה אתמול בלילה.
את הולו היה לי.
היא יכלה להרוג אותי, אבל היא לא הרגה אותי.
היא פשוט לקחה את הדם שלי ועזבה.

ובכן, הדם יכול לשמש מספר סיבות.
לחשים Locator, ריפוי לחשים, קישור זה... קישור הקסם.
היא לא התקשרה אלי.
לקחתי את זה מהחדר של הופ.
לעשות קריאה על זה.
תגיד לי איזה סוג של אנרגיה אתה מרגיש.
♪ ♪
[Exhales] [לוקח נשימה עמוקה]
זהו הקסם של חלול.
דם לבוניר היה אמור להרוג אותה.
אלא אם כן היא טופחה לתוך קו הדם שלך בכוונה, מצא דרך להתגבר על הכוח
והפך אותו לכוח.
היא יודעת שלא אפגע בבת שלי.
[לחישות]:

זהו נוירוטוקסין.
עכשיו, זה מספיק כדי לעצור את הלב שלי, וזה יעניק לי המון זמן
לגמור את העסק שלי עם אמא של אינאדו.
ללא שם:

הא.
תקע את זה ישר לתוך הלב שלי.
זה צריך להתחיל את הדברים שוב, אבל אתה חייב לעשות את זה לפני הדגן האחרון של חול נופל הדבר הזה.
אם לא, אני מת, ואת הסיכוי היחיד שלך להיפטר מהמפלצת הזאת
הולך איתי.
[נשף לאט]
נתראה בקרוב.
♪ ♪
[Exhales]
[פעימת לב מוגברת] [פעימות הלב]
[פעימות לב מוגברות]
[לוקח נשימה עמוקה]
[התינוק בוכה]
ACOLYTES:

Pouvwa דומיני nostri.
Pouvwa דומיני nostri.
מצטער לשבור את מעגל התפילה הקטן שלך.
באנו בשביל הספר הזה.
וכדי להרוג את כולכם.
גם אם תצליח לקחת את הספר... לא תעצור דבר.
הלחש כבר התחיל.
ובכן, זה מצער.
לַחֲכוֹת!
אין לך מושג על חומרת המצב שלך, נכון?
ובכן, בכל האמצעים, לבלות את הרגעים האחרונים של החיים שלך מאירים דברים בשבילנו.
את הולו יש לשפוך את הבשר שלה כדי לקחת על זה של אחר.
קלאוס:

ללא שם:

אפילו עכשיו היא נועלת את עצמה בתוך המכשפה הגדולה ביותר בעולם הזה עשוי אי פעם לדעת.
ובמגע אירוני יפה, זה מישהו שאתה מעדיף למות מאשר לאפשר להיפגע.
- [heses]

FREYA [בשקט]:

Apne za mene.
Apne za mene.
Apne za mene.
שם.
אתה תהיה בטוח כאן.
רק אני יכול להיכנס.
Mm מ"מ.

של הולו ניסה להרוג אותך, כמו,
- מאה פעמים.

אם אתה נלחם, אני נלחם.
סוף פסוק.
♪ ♪
היי, רק בבקשה אל תנסה לעצור אותי.
[לחישות]:

פרייה... [אנחות]
היי מותק.
ללא שם:

אתה רוצה למצוא מקום ואני יהיה לתקן לנו חטיף?
♪ ♪
אני רוצה את הבת שלי בחזרה.
[קולות חלשים, מעוותים]
תן לי לנחש...

בסדר, ואז תקשיב.
הדרך היחידה שאתה הולך להגיע וינסנט הוא מעל הגוף המת שלי, ואם לא תשמע, אני לא יכולה למות.
[אנחות]
ניסיתי, נכון?
לא אכפת לי כמה זמן זה לוקח או מה אני צריך לעשות, אני  יהיה  לקבל את הבת שלי בחזרה.
[פיצוץ נמוך]
אתה לא.
הופ עדיין נלחמת, אבל היא תיכנע בקרוב.
ברגע שזה הושלם, אני אהיה בגופה לצמיתות.
[נַהֲמָה] [הִתנַשְׁמוּת]
אתה לא תפגע בי.
אני הבת שלך.
- אתה לא יכול.

[גונח בשקט]
[מתנשם]:

היא לא תהיה מאושרת כאשר היא תשבור את זה לישון לישון.
כלומר, אנחנו צריכים לעבוד מהר.
[אנשים צועקים, צורחים מרחוק]
האישה [במרחק]:

[אישה צועקת, גבר נוהם]
ארצ'ר סוטי ג 'י.

[צועק]
- [צועק]

[צועק]
[נשימת נשימה] תודה לי אחר כך.
[הִתנַשְׁמוּת]
קדימה קדימה, קדימה, בואי, בואי.

בואי, בואי, בואי [התנשמות]
ברוך שובך.
האם קיבלת את מה שאתה צריך?
[מתנשם]:

ויש לי חדשות רעות מאוד ללכת עם זה.
התקווה עדיין בחוץ.

התליון נבנה כדי להחזיק אדם בדם של מיקלסון.
אז זה יחזיק תקווה.
עשיתי כמיטב יכולתי לתקן את זה.
INADU:

על גופתי המתה.
שיהיה.
מרסל:

אתה הורג את כל האנשים האלה?
כֵּן.
סופיה.
הם היו נאמנים ל"הולו".
הם קיבלו את מה שמגיע להם.
הרגשות שלי בדיוק.
המפלצת הזאת יש טפרים שלה לתוך הבת שלי.
אמרתי שאביא לך את הספר הזה בתמורה לעזרתך.
תורך.
יש משהו שאתה צריך לדעת.
זה על הולו.
הדבר הזה השתלט על גופי, בדיוק כפי שנעשה לבתך.
בזמן שהיתה לי, כל מה שרציתי לעשות היה לוותר, פשוט נסחף אל תוך החשכה
ולהיעלם לנצח.
אבל ידעתי שאם אני אעשה זאת, היא תיקח אותי לתמיד.
אתה לא יכול לתת לזה לקרות להופ.
היא אולי חזקה, אבל היא עדיין ילדה.
אתה צריך להגיע אליה, או כל זה הוא בחינם.
הדבר הזה ממלא את הקסם של חלול.
התקווה קשורה לזה.
היא מחוברת אליך דרך הדם שלך.
אם אני יכול להביא את כל הדברים האלה יחד, אז אני צריך להיות מסוגל לעצב כישוף שיכול להביא לך אותה.
אז אתה רק צריך לשמור על התקווה איתנו.
בוא נעשה את זה.
[נהמות]
מקווה להילחם בך.
אני יכולה לחוש את אהבתה לך.
חבל שזה לא מספיק.
הו!
[מזמרים בשקט]
לְקַווֹת?
אני כאן.
החלול בא.
ניסיתי להילחם בה.
אבל הכל כה חשוך.
זה כל כך קר ו... אני כל כך עייף.
וינסנט:

אתם יודעים מה לעשות.
שוב שלום.
קלאוס:

מקווה, תקשיב לי.
אתה צריך להישאר ער.

אתה צריך להישאר איתי.
אתה יכול לעשות את זה?
אני אנסה.
INADU:

אתה תשלם על זה.
פעם הרגתי אותך, אליהו.
אני לא אהסס לעשות זאת שוב.
[סדק] מרסל:

להציג את עצמך.
מה זה משנה... הולו הגדול והרע גם הוא מפחד להביט בי?
INADU:

במיוחד לא כמה יהיה מלך של ניו אורלינס.
[סדק]
זה מרושע.
אפילו בשבילך.
הוא בטח פגע בעצב.
אני בטוח שהיה לו הרבה יותר לומר, אבל זה אפילו לא משנה, כי
הוא העסיק אותך מספיק זמן בשבילי ללכוד אותך.
אתה באמת חושב שאתה יכול להביס אותי?
אתם מוזמנים לנסות.
אבל ברגע הופ הופעה Mikaelson... אני אהיה חזק יותר ממה שאתה יכול אפילו לדמיין.
זה לא יקרה.
אתה מבין, אני מתקשר עם האבות.
אמא שלך בין אותם.
היא נתנה לי את הכישוף שהיא נהגה להרוג אותך, ועכשיו אני אשים אותך בכלוב שלך.
לָנֶצַח.
Arréter majik sa a.
Arréter majik sa a.
Arréter majik sa a.
Arréter majik sa a.
מקווה, פקח את העיניים.
אתה לא יכול להירדם.
אני הולך לספר לך סיפור.
ואתה צריך להישאר ער כדי לשמוע את זה, בסדר?
לפני שנולדת, הייתי יצור אחר לגמרי.
הייתי אכזרית.
הייתי מרושעת.
והייתי מתענג על האימה אשר אני השראה אחרים.
אבל, מרגע שראיתי אותך,
לא רציתי אלא להיות ראוי של להיות אביך.
וינסנט:

Arréter majik sa a!
לא!
זה הכעס שאתה מרגיש עכשיו, זה נקרא לאבד.
כי אחרי זה אתה אף פעם לא הולך להיות מסוגל לנעול את עצמך בתוך התקווה מיקלסון.
ופעם שמתי אותך בתוך הספר הזה, אתה לעולם לא תצליח לצאת שוב
ארר מג'יק א.
Arréter majik sa a!
אבל אני מפחדת, הופ.
אני חושש, בלעדיך, אני אחזור אל החושך.
אז אני צריך אותך.
אני צריך שתילחם.
אני, אבא.
Arréter majik sa a.
Arréter majik sa a!
-  Arréter majik sa a.

Arréter majik sa a.
Arréter majik sa a.
-  Arréter majik sa a.

[התנשפות]
♪ ♪
♪ ♪
[התנשפות]
[גניחות] איפה היא?
וינסנט:

התקווה נעלמה.
מה?
עכשיו היא חלולה.

וינסנט, בטח אתה יכול למשוך את חלול מתוך... אליהו, אם היה לי די קל למשוך אותה החוצה,
אז לא הייתי עומד כאן ומדבר איתך עכשיו.
אין לי מקום לשים אותה.
הספר נהרס, בסדר?
הספר הוא הדבר היחיד שהוא חזק מספיק כדי לבטא את רוח הנצח שלה.
ובכן, חייבת להיות דרך אחרת.
וינסנט?
אני לא יודע שום דרך אחרת.
- לאן אתה הולך?

איך אתה עומד לעשות את זה?
- אנחנו נברר את זה.

אל תיגע בי.
אני בצד שלך.
לא הייתי צריך להחזיר אותה לכאן.
♪ ♪
♪ ♪
♪ מי יהיה לתקן את זה שבר כוכב לנצח ♪ ♪ מי הוא כוח אני מדבר על ♪
♪ טיפוס בוער עמוק ♪ ♪ טיפוס ♪ עמוק יותר
♪ עמוק בוער עמוק ♪
לפני אלף שנה, שלושתנו עשו נדר נצח.
כדי להגן על זה, תמיד ולעולם.
פרייה, הנדר הזה עכשיו כולל אותך.
כפי שהיא כוללת את הבת שלי.
היא הלב והנשמה שלי.
עכשיו היא שם בחוץ, לבד בחושך,
לְחִימָה.
אנחנו לא יכולים לוותר.
אז אני מתחנן בפניך... כולכם... אם יש סיכוי... וינסנט:

כל דבר.
אם נלך בדרך הזאת, זה הולך להיות סוף המשפחה שלך.
זה הולך להיות הסוף של תמיד לנצח.