# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫בחלק מהמקומות האלה לא הייתי כבר 20 שנה.
‫אני רואה אותם בזיכרון.
‫אני לא יודע איך זה, ‫אבל אני קצת סקרן.
‫נתחיל... ‫תרצו לראות את מרפאת השיניים?
‫

‫המשרד שלי הוא הפינתי.
‫זה המשרד שלי.
‫התפרנסתי יפה, ‫ובסופו של דבר יש לי שלושה משרדים.
‫מעולם לא קניתי מרפאה, התחלתי מכלום.
‫כיום יש לי 000,12 מטופלים.
‫זה כמעט הרג אותי.
‫עבדתי כרופא שיניים פעיל שמכור לסמים.
‫רופא שיניים מעולה עם בעיית סמים.
‫לקח לי בערך תשע שנים להתנקות.
‫האם אני מאשים את מאסקל?
‫כן, אני מאשים אותו.

‫כן, גם את עצמי.
‫למדתי בסיינט קלמנט.

‫

‫טקסי המיסה אז, בקיץ, היו עד שש, ‫שבע או שמונה בערב, מיום שני עד שישי.
‫היו טקסים רבים כי הקהילה פרחה.
‫אז הייתי יושב במיסה של שש או שבע, ‫ואז הייתי רוכב הביתה על אופניים.
‫שם פגשתי את האב מאסקל לראשונה.
‫ממש התחלתי להכיר את האיש.
‫בחודש נובמבר בכיתה ח', ‫הוא כבר החל להסיע אותי הביתה.
‫הוא היה אומר:

‫אסיע אותך הביתה." ‫והיינו עוצרים לאכול גלידה.
‫הייתי נער הזהב.

‫זאת כנסיית סיינט קלמנט.

‫

‫הייתה כאן כיתה לתלמידי ז' ו-ח'.
‫האב מאסקל היה נכנס לכיתה
‫ומבקש לדבר איתי, ושאבוא לבית הכומר.
‫עולים לכאן.
‫כאן בית הכומר הישן.
‫תחילה, אולי זה היה פעם בשבוע ‫ואז זה כבר היה פעמיים, שלוש בשבוע.
‫ופעמים רבות, מארוחת הצהריים ועד לסוף היום, ‫שזה היה בערך ב-30:

‫הייתי בבית הכומר עם האב מאסקל.
‫זה הוא שם?
‫לא ייאמן.

‫הוא השתנה.
‫אבל לא עד כדי כך.

‫שם אירעה ההתעללות?

‫האב מאסקל לימד אותי לשתות ‫ולשכוח מהבעיות.
‫האב מאסקל לימד אותי לקחת סמים ‫אם רציתי לשכוח את מה שקורה סביבי.
‫היין הראשון ששתיתי היה מתוך גביע.
‫הוא אמר: "נשאר לי יין מהמיסה, ‫תוכל לטפל בו עבורי?"
‫כי, כאמור, הייתי נער כנסייה.
‫ככה זה...

‫הכרתי את מאסקל כשהיה צעיר.
‫ככל שהתבגר, ‫הוא הפך אכזר, סוטה ומרושע יותר.
‫אם משהו ייצא מהשיחה הזו היום... ‫אם הכנסייה הקתולית
‫הייתה מטפלת בזה כראוי בשנת 1967 ... ‫והם ידעו על זה... ‫לא היה מתרחש רצח.
‫לא היינו נמצאים כאן.
‫

‫הנה את.
‫ברור שאת ממשפחת סזניק.

‫טוב לראות אותך.
‫מה שלומך?

‫אני יודעת.

‫תודה שבאת.
‫זה גורם לי לרצות לבכות ‫כשאני רואה את שניכם יחד.
‫

‫דיברנו על הטבעת.
‫אני תוהה...

‫כן, הטבעת שנתתי לקאת'י.
‫ואמרתי להם שאוכל לזהות אותה.
‫זו הטבעת.
‫אני חייבת לספר לך שקאת'י ענדה ‫את הטבעת ביום שבו היא מתה.
‫ישנה חריטה בפנים בשפה היוונית.
‫"אגפה" היא האהבה ללא תנאי ‫שמאפיינת, כביכול, את הנוצרים.
‫זה מה שכתוב על הטבעת.
‫כשגיליתי את כל זה אודות קאת'י, ‫לא ידעתי שום דבר.
‫התחלתי לחפש בחפציה של אמי, ‫ומצאתי את כל זה.
‫מישהו רצח אותה.
‫חייבים לחקור את זה.
‫הביקור שלי במשטרה לא... ‫לא פתר לי את העניין.
‫זה פתח אצלי עוד שאלות.
‫באוגוסט ב-1969 , היא חזרה הביתה, לפיטסברג.
‫היא רצתה להסביר מדוע היא עוזבת את קיאו ‫לאלה שהיא אהבה ואלה שאהבו אותה.
‫תמיד היינו מאושרים כל כך ‫כשקאת'י חזרה הביתה ‫והיינו נשארים ערים כל הלילה, ‫מדברים וצוחקים,
‫אבל היא לא הייתה שמחה כהרגלה.
‫ניכר שהיא הייתה עצובה.
‫ובאותו זמן, ‫חשבתי שזה קשור לשינויים שהתחוללו בחייה.
‫בספטמבר, לפני שהיא מתה, ‫היא באה לבקר אותי.
‫עד אז היא כבר גילתה שהם דחו את הניסוי ‫ושהמנזר שלח אותה... ‫היא הייתה צריכה לחזור למנזר או לעזוב.
‫וידעתי שעליה להחליט ולהשיב להם ‫עד ה

‫אז כשהיא מתה, עוד היו לה שישה ‫או שבעה שבועות בערך ‫כדי להשיב לאולטימטום שניתן לה.
‫היא אמרה שכל כך הרבה ‫מחשבות מסתובבות אצלה בראש.
‫אני חושבת שהניסוי... ‫היה כאן.
‫אני חושבת שג'רי היה כאן ‫ואני חושבת שההתעללות הייתה כאן.
‫כן.

‫היא הייתה במנזר במשך תקופה ארוכה כל כך ‫שההורים שלי דאגו, ובייחוד אבי,
‫שלא תוכל להסתדר בחוץ.
‫אבא שלי אמר, "את לא משלמת חשבונות.
‫את לא מקבלת תלוש משכורת במנזר.
‫העולם הוא מקום מסוכן, ‫ואת לא מבינה את זה."
‫ואז היא אמרה: "איך אתה יודע ‫שהעולם שלי אינו מקום מסוכן?
‫איך אתה יודע שאין סכנה ‫במה שאני עושה עכשיו?"
‫תהיתי לגבי זה במשך תקופה, ‫וכל הזמן חשבתי ‫שאילו סיפרה לי על הניסוי, ‫הייתה מספרת גם על ההתעללות.
‫אבל ככל שאני חושבת על זה, ‫היא לעולם לא הייתה מספרת לי.
‫היא גוננה עליי מאוד, ‫מאחר שהייתי אחותה הקטנה ‫שעוד למדה בקולג'.
‫ואני יכולה לדמיין את הנטל הכבד שהרגישה, ‫כיוון שקאת'י מעולם לא אמרה ‫שתעשה משהו ולא עשתה אותו.
‫אם היא אמרה להם ‫שהיא מתכוונת לעצור את זה, ‫אם החלק הזה בכל הסיפור מדויק... ‫לא ייתכן שכל הבנות האלה משקרות.
‫אז אין לי ספק שקאת'י פעלה ‫כדי להפסיק את זה.
‫ועדיין...

‫איש מאיתנו לא ידע דבר על ההתעללות.
‫זו החידה.

‫וראסל...

‫מה ראסל ידעה?

‫לאחר מותה של קאת'י, ראס... ‫

‫היא רצתה חיים חדשים.
‫אז ראס עזבה את המנזר, ‫התחתנה, והולידה שני ילדים.
‫

‫היא עברה לכאן, למחוז קרול, ‫ובילינו יחד הרבה.
‫שוחחתי איתה רבות, ‫אבל מעולם לא בכיוון ההוא, ‫היא לא אפשרה את זה.
‫הייתי שואלת: "מה קרה?
‫את יודעת יותר ממה שאת מספרת?
‫מדוע את לא יכולה לדבר על כך?"
‫והיא הייתה עונה: "החיים שלי במקום אחר.
‫אלה היו החיים שלי קודם לכן." ‫זה מה שהייתה אומרת.
‫הרגשתי שיום אחד היא תדבר.
‫יום אחד זה ייצא החוצה.
‫בשנת 1997 , שמעתי שהיא חלתה בסרטן.
‫נשארנו בקשר.

‫

‫הסיפורים פורסמו בעיתונות, ‫והזכירו את שמו של מאסקל.
‫חברה שלי... ‫

‫"פאט, אני רוצה שתדעי ‫שהאב מאסקל נפטר היום... "
‫

‫

‫היא האדם היחיד שהתקשרתי אליו.
‫ואמרתי לה: "ראס, רציתי שתדעי ‫שהאב מאסקל נפטר היום."
‫והיא אמרה רק דבר אחד:
‫"הוא הלך לקבר עם הסוד שלו."
‫איכשהו, ראס חשה ‫שהוא היה מעורב במוות של קאת'י.
‫והיו יותר פרטים בסיפור הזה ממה שידעתי.
‫ואז כעבור יומיים, בעלה התקשר אליי
‫וסיפר לי שראס נפטרה.
‫

‫נאכל קצת גלידה של שבת אחר הצהריים.
‫כן.
‫אני לא מספרת לה ‫שאני מוסיפה חמאת בוטנים ‫כי אני רוצה שהיא תאכל חלבונים,
‫ולא רק גלידה.
‫אני עושה כמיטב יכולתי.
‫היו לי רגשות כלפי אמי.
‫תחושה של ילדה בת 16 מאחורי קיר השקרים, ‫שאומרת: "איפה היית?"
‫"איפה היית?"
‫איך היא הייתה שם בשבילי ‫בכל כך הרבה מובנים... ‫ואיך להסכים להסתפק בזה ‫כשהיא לא הייתה שם בשבילי
‫כשזה קרה.
‫שאלתי את אבי, אם אכתוב משהו, ‫האם היא תפרסם אותו.
‫

‫תוך כדי טיפול באמי בת ה-88, ‫הפכתי מודעת באופן כואב
‫לאחד מהדברים הרבים ‫שג'וזף מאסקל גנב ממני.
‫באופן שיטתי ומכוון, הוא לקח ממני ‫את הזכות שניתנה לי על ידי האל ‫לנהל מערכת יחסים עמוקה ‫של אמון עם אמי,
‫ואת הזכות שלה להיות שם בשבילי."
‫ככל שאני מתחברת לחלק שבי ‫ששרד לאחר קאת'י,
‫אני מתחילה ‫להתקרב אל הכעס.
‫הכעס דוחף אותך ‫ואת מתחילה לדבר עם אנשים ‫ומופיעה מול המצלמה,
‫ואת מתחילה לעשות דברים ‫שחושפים את מחשבותייך ורגשותייך ‫בפני אחרים שיכולים לבקר אותם.
‫כשאני חושבת על כל האנשים שפגשנו, ‫ג'ין בולטת כאחת שסיפרה באופן עקבי
‫את אותו הסיפור, ‫ויש לה תחושה של יושר פנימי.
‫היא לוקחת את התובנות שלה וההשלכות ‫ומנסה לחבר בין החלקים.
‫אבל סביר להניח שהיא לא תרצה ‫להיות נחרצת ‫עד שהיא תהיה בטוחה.
‫עד היום, ‫אינני זוכרת את מראה פניו של האח בוב.
‫אבל הזיכרון שלי מתחיל לדלות ‫עוד ועוד פרטים.
‫האח בוב סיפר לי שהוא הכיר את קאת'י סזניק ‫ושהיא סיפרה לו
‫שהיא מתכוונת לפנות למשטרה ‫בקשר להתעללות.
‫הוא היכה אותה, ‫הוא לא התכוון להרוג אותה.
‫נוסף על ההדחקה של הזיכרונות, ‫החוויה הייתה טראומטית כל כך
‫שהיא העלימה חלק ניכר ‫מהזהות של האיש הזה ‫ותווי פנים מזהים לא צפו אל פני השטח.
‫אני זוכרת שהיו לו סימנים על הבטן.
‫אולי נקודת חן או שומה, ממש בצד הזה.
‫והיה לו חתך קטן בצד ימין של הבטן.
‫אני מבינה שאנשים ירצו ‫לדעת אם האישה האחת ‫שזו אני, שזוכרת מה שאני זוכרת,
‫מסוגלת לזכור קצת יותר ‫כדי לקבל תמונה בהירה יותר... ‫כדי לקבל זהות שלמה יותר של האח בוב.
‫אבל אני לא יכולה להכריח את עצמי ‫לזכור שום דבר אחר, ‫ובכנות, אני לא יודעת אם ומתי ‫זה יעלה אל פני השטח.
‫אני...

‫

‫אני בטח אוכל לראות את זה בטלפון.
‫כן, אני רואה את זה בטלפון.
‫כשקאת'י נעלמה, ראסל אמרה לי:

‫חשבתי, אלוהים, אם לא היינו מתארסים... ‫את מכירה את זה שחושבים ככה?

‫שוב עניין המקום והזמן הלא נכונים.
‫היא הלכה לעשות קניות.

‫אז לא ידעתי אם היא מתה ‫לפני שהגיעה לחנות, ‫או אחרי החנות, או כל דבר אחר.
‫חוקרים מהמשטרה העירונית סרקו ‫את מרכז הקניות כולו ‫כדי למצוא חנות שאולי נכנסה אליה.
‫הם לא מצאו כל סימן... ‫

‫ייתכן שהיא שילמה במזומן... ‫ופשוט לא יכלו לאתר את זה,
‫אבל מעולם לא הצליחו להכריע ‫אם באמת ביצעה את הרכישה.
‫ראיתי את השרשרת אתמול בפעם הראשונה.
‫וכשאני מביטה בה, הפעמון מסמל חתונה, ‫שזה די הגיוני, ‫כי בדיוק התארסנו שבוע לפני כן.
‫ראית את זה, בוב?

‫זה נראה כמו פעמון, לא?

‫נראה שזה מתאים.

‫וגם...

‫אני מבינה שהאבן הזו היא פרידוט ‫שמתאימה לחודש אוגוסט.
‫בעלי נולד באוגוסט, ‫אז אולי זה סימל את תאריך הלידה שלו.
‫אתה חייב להבין, ‫קאת'י הייתה מאוד שמחה בשבילי ‫שבחרתי בבוב.
‫היא באמת חשבה שבוב ידאג לי לנצח, ‫והאמת היא שבוב נסע לווייטנאם למשך שנה
‫ואחותי כתבה לו מכתבים, ‫כי היא ניסתה ליצור איתו מערכת יחסים.
‫אם זה נכון, זה כל כך מתאים לקאת'י, ‫כי לכל דבר שעשתה הייתה משמעות, ‫ולכל היה עומק.
‫זה מתאים לקאת'י.
‫לגמרי.
‫אדגר, אני רוצה להראות ‫לך את הצילומים האלה.
‫אתה יכול לעבור עליהם.
‫משהו כאן נראה לך מוכר?
‫לא.
‫זה תכשיט או משהו.
‫זו שרשרת שנתת ‫לאשתך הראשונה לכבוד חג המולד.
‫אתה זוכר שנתת לה אותה?
‫אבן החודש שלה הייתה אדומה.
‫למה שתקנה לה אבן ירוקה ‫שמתאימה לאוגוסט?
‫אין לי מושג.
‫אנחנו יודעים שהאחות קאת'י ‫חיפשה מתנה לאחותה.
‫ושחודש לאחר מכן, ‫נתת את השרשרת הזו לאשתך.
‫הראית אותה לאחותה של קאת'י?
‫כן, ואחותה של קאת'י תוהה ‫אם זו אולי השרשרת שלה, ‫כי היא יודעת שאחותה יצאה ‫לרכוש לה מתנת אירוסין
‫באותו הערב, ‫וכפי שאתה רואה בשרשרת הזו, ‫יש בה פעמון חתונה,
‫ויש בה אבן חודש שהיא אבן החודש ‫של האיש עמו התחתנה אחותה של קאת'י,
‫אז היא חושבת שישנה ‫משמעות כלשהי לשרשרת ‫והיא תוהה אם אולי לקחת אותה
‫מהאחות קאת'י באותו הערב.
‫זה לא אומר לי כלום.
‫האם פגשת את האחות קאת'י באותו הערב?
‫לא.
‫אם אנשים חושבים שזו השרשרת ‫שהאחות קאת'י רכשה בלילה בו נעלמה,
‫ואתה נתת אותה לאשתך הראשונה, ‫אתה יכול להבין מדוע זה מעורר חשד?
‫קיים דוח משטרתי המציין ‫שכאשר האחות סזניק נעלמה... ‫

‫נראה כאילו האחות סזניק ניסתה ‫לצאת מהרכב ‫בצד הנוסע, אך מעולם לא יצאה ממנו.
‫כשמצאו את הרכב, היה בוץ על הצמיגים, ‫והיה ענף בתוך הרכב.
‫זה היה זרד, ענף קטן ‫שמתאים לאזור בו נמצאה הגופה.
‫אז הנהג היה זה שנסע ‫מהאזור בו נמצאה הגופה
‫חזרה לדירות "בית הכרכרה", ‫כיוון שהוא היה האחרון שנהג ברכב.
‫אולי זו אגדה אורבנית, ‫ואני לא יודע אם זה נמצא בדוחות, ‫אבל שמענו שהיו סימנים לכך ‫שאולי מישהו שנהג
‫עם שתי הרגליים עשוי היה לנהוג ‫ברכב בשלב כלשהו בערב.
‫זה נשמע לך מוכר?
‫לאחר שמצאו את הרכב, ‫היה בוץ על דוושת הבלמים ‫אבל לא על דוושת הגז,
‫מה שהוביל את החוקרים לחשוב שהאדם ‫שנהג ברכב השתמש בשתי רגליו כדי לנהוג.
‫אני תוהה, האם אתה משתמש ‫בשתי רגליך כשאתה נוהג ברכב?
‫מה זה קשור?
‫אני סקרן, כי מי שנהג ברכב ‫של קאת'י באותו הערב, ‫לפי הבוץ על הדוושות, נהג בשתי רגליים.
‫אני לא נוהג בכלל.
‫אבל בתקופה ההיא?
‫האם נהגת עם שתי רגליים?

‫לא היה לי שום קשר להיעלמות שלה, ‫לרצח שלה או לשום דבר.
‫מה לגבי חשודים נוספים?
‫

‫בשנות ה-70 כדי לדבר על ראיות ‫בתיק הרצח של האחות קאת'י.
‫האם תוכל לאשר או לאמת שבדקו אותו?
‫לא, אני לא יכול לדבר ‫על שום דבר שנחקר כעת ‫או על כל חלק בחקירה.
‫חלק מהדברים שאמרתי ‫היו בגלל שאתם כבר יודעים אותם ‫ולכן אני יכול להשיב.
‫השני הוא שכן של קאת'י בשם בילי שמידט, ‫אשר משפחתו משתפת איתנו פעולה,
‫ומסיבות שונות, ‫הם משוכנעים שבן משפחתם בילי ‫שהתגורר מעבר למסדרון, היה מעורב.
‫בנוגע לחשודים פוטנציאליים, חשודים היום, ‫אני לא יכול לומר דבר ‫ביחס למה שאנחנו עושים
‫או למה שאנחנו יודעים.
‫סיפרתי לבלשים שבאו לדבר איתי ‫בשנות ה-90.
‫הם פתחו מחדש את התיק.
‫

‫שאלתי אותם,
‫"אני יודעת שלא היו לכם אמצעים ‫לבדיקת דנ"א בימים ההם, ‫אבל יש לכם היום.
‫האם מצאתם בדלי סיגריות ליד מקום הגופה?
‫אולי מסוג סיילם?"
‫סיפרתי להם שביל נהג לעשן סיגריות סיילם, ‫והם החליפו מבטים,
‫ואחד אמר: "כן, מצאנו כמה בדלי סיגריות."
‫

‫

‫שהתגלתה בזירה, ממנה לקחנו דגימות דנ"א.
‫האם הראיה הזו...

‫כן.

‫בסדר.

‫ייתכן.
‫הסיבה שלא רצינו לדבר על כך ‫היא שאנחנו עדיין...

‫ישנם מספר אנשים שאנחנו רוצים לחקור.
‫בסדר?
‫בוא נאמר כך:

‫ואנחנו נבחן מחדש את כולם.
‫כל אדם בעבר שחקרנו, ‫העברנו בדיקת פוליגרף, ראיינו... ‫

‫ואני מקווה שיום אחד נפענח את התעלומה.
‫

‫אז זה...

‫ארבעה ימים לאחר חטיפתה של קאת'י, ‫אישה צעירה בשם ג'ויס מלקי נחטפה ונרצחה.
‫

‫"כמובן, חוקרי המשטרה והעיתונאים ‫היו סקרנים מאוד לגבי האפשרות
‫שאולי יש קשר בין שתי הרציחות, ‫אבל מעולם לא נמצא קשר ביניהם,
‫על פי בכירים באף-בי-איי ‫ובמשטרת בולטימור."
‫

‫היינו הולכים ברגל לסיינט קלמנט, ‫עוברים על פני השדרה הראשונה... ‫ושם היה בית הכומר בו גר האב מאסקל.
‫היא הייתה חברה בקהילה שלו.
‫המלקים גרו במרחק שני רחובות ‫מהכנסייה ומביתו של האב מאסקל.
‫ידענו שבית הכומר נמצא שם, ‫ידענו שהאב מאסקל התגורר שם,
‫וכאדם קתולי, הרגשנו כבוד על כך ‫שאנחנו קרובים כל כך לכומר.
‫

‫

‫

‫היא גרה במרחק שני רחובות מבית הכומר, ‫היא הלכה לווידוי ולמיסה ‫ולכל שאר הטקסים עם האב מאסקל,
‫ואם זה לא נמצא בתיקי האף-בי-איי ‫עם 000,4 העמודים שלהם ‫אתאכזב מהם עוד יותר ‫ממה שאני כבר מאוכזב.
‫מותה של ג'ויס היה באחריות ‫האף-בי-איי בגלל שגופתה נמצאה ‫באזור מיוער בבסיס צבאי בשם פורט מיד.
‫

‫שלרצח לא היה קשר לצבא או לממשל ‫ולפיכך לא נפתחה חקירה.
‫הם העבירו את התיק למחוז אן ארונדל.
‫

‫

‫

‫

‫

‫ואני שואל מדוע.
‫אני הולך לישון בלילה או מתעורר בבוקר, ‫וזה נמצא במחשבותיי.
‫מי עשה את זה?
‫זה לא נעלם.
‫הגשתי בקשה לאף-בי-איי ‫תחת חוק חופש המידע... ‫

‫המסמכים חיכו שמישהו יקרא אותם.
‫טוב.

‫התחלתי לכתוב להם מכתבים ‫מדי ארבעה עד שישה שבועות, ‫"האם תוכלו לעדכן אותי
‫"לגבי הגעת המסמכים?"
‫

‫"בעוד שישה שבועות נקבל את זה."
‫"מחלקת חופש המידע של האף-בי-איי ‫בדקה את המידע שעונה לבקשתך ‫והמסמכים מחכים להעברה ‫למומחה למידע מטעם הממשל
‫לבדיקה נוספת."
‫

‫"בקשתכם נמצאת בתור ‫וממתינה להעברה למומחה."
‫

‫אבל אין חוק ‫שמגדיר את טווח הזמן ‫בו עליהם לשלוח מסמכים.
‫כשזה רק קרה, ‫האף-בי-איי אמרו לנו
‫שהם מצאו טביעות אצבע ברכב, ‫אבל לא היה להם אל מי לחבר אותן.
‫הם גם אמרו שישנן ראיות פליליות ‫מהציפורניים שלה, כי היא כנראה נאבקה,
‫אבל לא היה להם קצה חוט.
‫וזו אחת השאלות ששאלתי ‫לפני בערך 15 שנה,
‫"אם יש טביעות אצבע, ‫"האם העברתם אותן דרך ‫מסד הנתונים הלאומי?"
‫והם אמרו לא.
‫שאלתי, "אם יש לכם ראיות פליליות, ‫האם בדקתם דנ"א?"
‫הם אמרו "לא".

‫וזה התירוץ שנתנו לי, ‫והראו לי את הדלת.
‫"לכבוד קצין חופש המידע, ‫זוהי בקשה המוגשת על פי חוק חופש המידע."
‫

‫"תודה על פנייתך בנוגע לסטטוס בקשתך ‫על פי חוק חופש המידע.
‫תאריך סיום הבקשה המשוער ‫הינו אפריל, 2016."
‫

‫

‫את הפנייה המקורית הגשתי באוגוסט, 2014.
‫

‫ושנתיים וחצי ואין לנו דבר.
‫

‫כן.
‫

‫אחותנו ג'ויס הייתה בת 20, באביב ימיה, ‫וחייה נגזלו ממנה... ‫

‫הוריי נפטרו, ‫וכולם ימותו בשלב כלשהו.
‫וכשנמות, הם לא יצטרכו יותר לשמוע על כך.
‫הם יוכלו לשים את זה ‫ברשימת התיקים הבלתי פעילים ‫ולשכוח מזה.
‫מישהו צריך לדבר איתנו.
‫אם אין כלום, לפחות תגידו לנו.
‫אל תשימו אותנו בארון ‫בתקווה שפשוט ניעלם.
‫

‫

‫

‫תודה, יושב הראש, ‫סגנית יושב הראש, וחברי הוועדה.
‫התיקון הזה חוזר ומוגש בפנינו מאז 2003.
‫מסיבה כלשהי, ‫התיקון התפרש כמתקפה על ארגונים דתיים... ‫

‫ב-14 השנים האחרונות, ‫התיקון להארכת חוק ההתיישנות
‫על תלונות של התעללות מינית ‫בילדים הוגש שש פעמים ‫באסיפה הכללית של מדינת מרילנד.
‫בכל פעם הוא נדחה.
‫אנשים שואלים, הם בני 25, ‫הם מבוגרים, לא?
‫הייתי חייל, סיימתי את הצבא בגיל 25, ‫שירתי במשך שמונה שנים.
‫הבעיה כאן היא הדחקה.
‫אנשים לא רוצים להכיר בכך שזה קרה.
‫למדת לחיות עם השקר כילד, ‫אז תוכל לחיות איתו כמבוגר.
‫כשגדלתי, גרתי בבתי אומנה ‫ובשלב כלשהו אימצו אותי
‫טום ומילי וילסון.
‫והוא היה... ‫מורה בבית הספר, ‫מורה בבית הספר של הכנסייה,
‫מדריך בצופי הבנים, וגם פדופיל.
‫אז מגיל שמונה או תשע ועד גיל 16 בערך, ‫סבלתי המון.
‫למה חיכינו כל כך הרבה זמן עד שפנינו?
‫הייתי בת 40 כשהתלוננתי.
‫

‫כיום אני בן 80.
‫

‫הייתי יכול להיות אב טוב הרבה יותר ‫וגם בן זוג טוב יותר,
‫אבל זה השפיע עליי רבות.
‫אני רוצה שתחשבו על משהו.
‫לכל אחד יש סוד אפל בו אינו רוצה להודות.
‫

‫ומה שביקשתם מבחור בן 25 לעשות.
‫אתם מבקשים ממנו לקחת ‫את הסוד האפל והכמוס ביותר שלו ‫ולעמוד בפני חבר מושבעים ולספר להם.
‫אני יכולה להעיד שישנם קורבנות רבים ‫בהם התעלל מאסקל
‫אשר עוד לא התחילו להתאושש.
‫הם חיים בבדידות שקטה.
‫אני מבקשת מכם לאשר ‫את התיקון הזה.

‫תודה רבה על העדות שלך.
‫טוב.

‫שמי קווין מרפי.

‫נתבקשתי על ידי המועצה הקתולית ‫במרילנד להעיד... ‫

‫זה לא היה אני נגד הכנסייה, אבל זה הפך לזה.
‫התיישנות פוטרת את בית הדין ‫מדיון בתביעות ישנות ‫וחוסכת מהאזרח
‫להגן על עצמו לאחר שהזיכרונות דהו, ‫העדים מתו או נעלמו, והראיות אבדו.
‫כשישבתי שם והקשבתי לקווין מרפי, ‫זה השיב לי זיכרונות מתיק דו-רו-מאסקל,
‫כשחקרו אותי בשנת 1994 .
‫והיום, הוא עומד שם ומדבר ‫כאילו שבאמת אכפת לו ‫מאנשים שעוברים התעללות.
‫האם ישנה תועלת נוספת לחוק ההתיישנות ‫מלבד המגבלות של הזיכרון האנושי?
‫

‫זו תקופה ארוכה למדי, ‫אך היא מונעת מהתוקף לכאורה ‫להמשיך להתעלל במהלך 13 שנים נוספות.
‫אם תשנו את תקופת ההתיישנות, ‫עלולות לחלוף 13 שנים לפני שמישהו יתלונן.
‫בשלב הזה עזבתי, ‫כי ידעתי שאתרגז.
‫איך הם מעזים לומר משהו יהיר כל כך, ‫אנוכי באופן כל כך ברור,
‫שהקורבנות, הם...

‫האם אתם באמת צריכים?
‫אני מתנגדת לתיקון מס' 68 ‫של הסנאט כיוון שאני מאמינה ‫שעלינו להתמקד במתן טיפול ‫לקורבנות התעללות מינית כילדים... ‫

‫אני מבינה שישנן סיבות רבות לכך ‫שקורבן להתעללות לא ירצה ‫להתלונן במועד מוקדם יותר,
‫אך המציאות היא שהפושע ‫לעתים קרובות נמצא במצב ‫בו הוא קרוב לילדים עד לדיווח על עבירה
‫בפני הרשויות או המעסיק.
‫הם רוצים להציג את זה ‫כאילו זו אשמת הקורבן, ‫שאם הקורבן לא מתלונן עד לגיל 25,
‫אז הוא זה... ‫הוא זה שאשם.
‫זהו המשפט הקלאסי של המתעלל, לא?
‫"זו אשמתך".

‫כן.
‫זה מבחיל.
‫הגענו גם להסכמים עם קורבנות רבים, ‫אפילו שהתלונות התיישנו ‫ואין לנו חובה משפטית לעשות כן.
‫תודה.
‫תודה על העדות שלך.
‫ובכך מסתיים הדיון בתיקון מס' 668.
‫בכך מסתיימים הדיונים היום.
‫בוקר טוב, ברצוני להגיש מספר תיקונים.
‫

‫תיקון יכול להידחות מבלי שיצביעו עליו ‫אם יושב הראש מחליט על כך.
‫זה אולי יעלה לי בקריירה הפוליטית שלי.
‫הריאיון הזה עלול להוביל ‫לסיום תפקידי כנציג, אני די בטוח.
‫

‫כי הם ידעו שאם יצביעו עליו, הוא יעבור.
‫אני יודע כי נאמר לי במפורש.
‫ג'ו סיפר לי ‫שהכנסייה אמרה שהתיקון לא יכול לעבור.
‫

‫הם לא רצו שהתיקון יעבור, ‫אז לא הצביעו לגביו.
‫מלבד הדוקטרינה של הפרדת הדת מהמדינה,
‫משהו כאן אמור להעלות ספקות.
‫התיקון נדחה בוועדה מבלי לעלות להצבעה.
‫מייק מילר וג'ו ואלאריו סירבו ‫להגיב על אף בקשות חוזרות.
‫סי-טי וילסון יציג ‫את התיקון שוב ב-2017.
‫

‫הארכידיוקסיה משלמת עתה לקורבנות הללו.
‫

‫כעת, לפחות תריסר קורבנות קיבלו פיצויים ‫מהארכידיוקסיה בבולטימור.
‫היינו רוצים שזה לא יתרחש מלכתחילה... ‫

‫כשאתה מנסה למצוא משמעות ‫לחיים שלך ולסבל שלך ‫אך זה לאחר סיום תקופת ההתיישנות,
‫לפעמים הברירה היחידה שנותרת היא גישור,
‫כיוון שנאמר לך שאי אפשר ללכת למשפט.
‫תוכל לעמוד בפינת הרחוב עם שלט, ‫אבל זה לא ישנה דבר, אז לפחות תדבר איתנו.
‫"נציע לך משהו."
‫

‫בנובמבר 2016, ג'ין החלה בתהליך גישור ‫עם ארכידיוקסיית בולטימור.
‫כיוון שאלה אינם תהליכי משפט רשמיים, ‫הם מתנהלים בדלתיים סגורות.
‫עדיין קשה לי לבוא לכאן ‫או להיות קרובה ‫בצורה כלשהי לארכידיוקסיה.
‫

‫בגילאים שלנו ‫באמת מגיעים לכאן
‫בשביל הפיצוי המזערי שאתם מציעים.
‫ההזדמנות לומר את הדברים ‫חשובה לי יותר
‫מכל דבר אחר ביחס לארכידיוקסיה.
‫כיצד זה השפיע עליי?
‫אני חיה חיים קטנים.
‫אני לא יכולה לצאת מהגבולות שלי.
‫לארכידיוקסיה הייתה הזדמנות
‫בשנים 1992 , 1993 , 1994 ... ‫לעשות את הדבר הנכון
‫ולעזור לא רק לי, אלא לעוד קתולים רבים,
‫כדי שיידעו שהם לא לבד.
‫ובמקום זאת,
‫אני עדיין מרגישה בודדה מאוד.
‫העובדה שהכנסייה הקתולית לקחה ‫על עצמה לא רק את תפקיד המתעלל ‫אלא גם את תפקיד המציל, זו סתירה.

‫אי אפשר...

‫הם לא יכולים להיות אלה ‫שיפתרו את הבעיה, ‫על הממשלה להתערב.
‫בין אם דוגלים בממשל קטן או גדול, ‫עליכם להבין שיש לנו תפקיד.
‫

‫רק הממשלה יכולה להתערב ‫ולהטיל עליהם את האחריות.
‫ג'ין ו

‫ג'ין קיבלה את הפיצויים ‫אך סירבה למימון הטיפול ‫כיוון שלא רצתה כל קשר נוסף
‫עם הארכידיוקסיה של בולטימור.
‫בואי הנה, שובבה קטנה.

‫שובבה קטנה, בואי, יש לנו אורחים.
‫בואי, שובבה קטנה.
‫

‫שנינו למדנו בסיינט קלמנט יחד.
‫שוב, הייתי נער הזהב.
‫זה אומר שהייתי נשגב מאחרים.
‫עשיתי טעות ‫בכך שסיפרתי לחלק מחבריי:
‫"אתם צריכים להיזהר מהאב מאסקל."
‫לא רציתי שדבר דומה יקרה להם.
‫והוא נכנס לכיתה,
‫ניגש אליי, ‫ותפס אותי בשיער, ואני אומר לך,
‫חשבתי שהוא הולך לתלוש לי את כל השיער.
‫הוא הרים אותי מהכיסא
‫ואמר: "בוא לבית הכומר עכשיו."
‫והוא אמר: "שמע, בן זונה קטן.
‫אם אשמע עוד פעם אחת
‫שאתה מדבר עליי, ‫אוודא שלא תסיים את הלימודים."
‫הוא התחיל לאמלל לי את החיים, ‫העיף אותי מקבוצת הכדורסל, ‫מקבוצת הבייסבול,
‫וכן העיפו אותי מארגון הקתולים הצעירים.
‫כבר לא הייתי נער הזהב.
‫עכשיו כבר הסתבכתי.
‫הייתי חייב לחזור הביתה ולספר לאמי.
‫הייתי חייב לספר לאמי.
‫ואימא שלי, אסור היה להתעסק איתה, ‫במיוחד כשהיה מדובר בילדים.
‫"אל תתעסקו עם הילדים שלי."
‫וזו עובדה, ‫אני יודע שבחודש מאי, 1967 ,
‫נודע לארכידיוקסיה בבולטימור ‫שיש אצלם סוטה,
‫כי אימא שלי הלכה לארכידיוקסיה, ‫ישר לבכירים.
‫"האב מאסקל מתעלל בבני שבכיתה ח'."
‫יום או יומיים לאחר מכן ‫התקשרו אליי ממשרדו של האב קולופי, ‫הכומר של סיינט קלמנט.
‫

‫הוא התקשר ואמר, "צ'רלי, תקשיב.
‫מחזירים אותך לארגון הקתולים הצעירים.
‫מחזירים אותך לקבוצת הבייסבול.
‫האב מאסקל כבר לא איתנו בסיינט קלמנט, ‫העברנו אותו."
‫

‫

‫אני רוצה לספר לך קצת על צ'רלס פרנץ.
‫את יודעת מי הוא?

‫הוא היה נער בסיינט קלמנט.

‫טוב.

‫ב-1967?

‫וזה הוביל לצעד משמעתי כנגד מאסקל, ‫ולכך שמאסקל הועבר מסיינט קלמנט ‫לארכיבישוף קיאו.
‫ואז, מה שנוגע לך במיוחד ‫הוא משהו שצ'רלס סיפר לנו ‫שאירע בשנות ה-90.
‫אספר לכם על שנות ה-90.
‫עבדתי כרופא שיניים.
‫יום אחד, נכנסת מטופלת.
‫היא אמרה לי:

‫אמרתי: "מה"?
‫

‫אז קבענו פגישה ‫ונפגשנו אצלי במשרד.
‫הייתי שם עם אשתי,
‫שני עורכי דין בערכאות קתוליות... ‫

‫

‫אספר לך כמה זה חשוב.
‫אם הארכיבישוף קילר ‫לא היה ברומא כעת... "
‫

‫ואני חושב שדיברנו שעתיים וחצי
‫על האב מאסקל.
‫אני שונא לומר "האב" כי הוא לא היה אב.
‫הם התעניינו מאוד בסיפור, ‫וסיפרתי להם על כך שמאסקל הועבר, ‫והם ידעו הכול.
‫הם ידעו הכול.
‫ואז בסוף,
‫המונסיניור מאלולי אמר לי:
‫"מה אתה רוצה, צ'רלי?"
‫אמרתי: "סליחה, אבי"?
‫הוא שאל: "מה אתה רוצה?

‫"אני רוצה סירה?
‫"לא, אני לא רוצה סירה.

‫כי היו לי שלוש סירות.
‫ואז אמרתי: "אבי, לא ביקשתי שתגיע לכאן.
‫אתה ביקשת ממני לבוא.

‫פשוט תעשו את הדבר הנכון."
‫נפרדנו באמירה: "אולי ניפגש שוב", ‫ולא שמעתי ממנו יותר.
‫לא ייאמן.
‫אז, המונסיניור מאלולי,
‫בשנת 1993 , ‫כשהמשפחה והחברים החלו ‫לשלוח מכתבים אנונימיים לכולם,
‫הוא פרסם מודעה בעיתון.
‫

‫

‫כדי שהארכידיוקסיה תוכל ‫לנקוט באמצעים המתאימים ‫על מנת להגן על אנשים מפגיעה אפשרית."
‫

‫

‫בני הזונות האלה!
‫אלוהים!
‫אתה מבין?

‫אני לא מכירה את צ'רלס... ‫אבל הוא מספק עבורי גיבוי לגיטימי.
‫קיבלתי את המכתבים מ... ‫

‫"מדובר באימות."
‫אימות, אימות, אימות.
‫

‫והיה להם מישהו כבר.
‫לא ייאמן.
‫הארכידיוקסיה בבולטימור סירבה להתראיין ‫למרות בקשות חוזרות ונשנות.
‫הם הסכימו לספק תשובות כתובות.
‫ביקשנו מהארכידיוקסיה להופיע מול המצלמה ‫ולספר את גרסתם לסיפור של מאסקל.
‫בכל פעם הם הכחישו מול המצלמות,
‫אבל הם הסכימו ‫לספק לנו תשובות כתובות
‫לשאלות כתובות.
‫אז, סוף סוף קיבלנו את התשובות שלהם.
‫לפני ש...

‫אני לא יודע.
‫טוב.
‫אז שאלנו אותם שאלות.

‫אקרא את מספרי השאלות, ‫ואז אקרא את התשובות.
‫בסדר.

‫"האם ג'יין דו הייתה הראשונה שהתלוננה ‫"וטענה להתעללות בידי האב מאסקל?"
‫תשובות הארכידיוקסיה: "כן.
‫מסמכי הארכיון שלנו אינם כוללים ‫כל האשמה כנגד מאסקל ‫לפני תלונתה של ג'יין דו ב-1992 ."
‫זה נורא.
‫זה נורא.
‫שאלה מספר שתיים:
‫"מתי וכיצד נודע לארכידיוקסיה ‫לראשונה על טענות של התעללות ‫בידי האב מאסקל?"
‫התשובה של הארכידיוקסיה:
‫"ראה תשובה מספר אחת."
‫הם משקרים.
‫הם משקרים.
‫בטח שהיו תלונות.
‫שאלה מספר שלוש.
‫"האם ננקטו צעדים משמעתיים ‫כנגד האב מאסקל לפני 1992?"
‫תשובת הארכידיוקסיה: "לא".
‫זהו, רק "לא"?
‫זה מבחיל.
‫זה מבחיל.
‫הוא אומר ששום דבר לא קרה לפניי.
‫וצ'רלס אומר, ‫"הו לא, ודאי שקרה."
‫אם אתה מתחיל לומר דברים כגון, ‫"לא היו דברים מעולם",
‫אתה למעשה קורא לי שקרן.
‫מה לגבי הפגישה עם מאלולי?
‫במה היא עסקה?
‫הייתי שמח לשמוע את התשובה.
‫הם ידעו שאמי פנתה ‫לארכידיוקסיית בולטימור.
‫הם ידעו מדוע מאסקל הועבר ‫מסיינט קלמנט... ‫

‫

‫כנראה שישנם שקרים וישנם שקרים.
‫אם מתעסקים עם החרא הזה, ‫אולי תצליח להתחמק, בסדר?
‫וזהו שקר.
‫אלוהים.
‫אני אומרת לך... ‫וממש לאחר שסיימתי ‫את הגישור המזופת הזה
‫והם מתקמצנים על כל גרוש ‫ומתנהגים כאילו מה שעברתי
‫זה משהו שאכפת להם ממנו, ‫ולמעשה לא מזיז להם בכלל.
‫וחלק מזה ‫באמת משתיק את הכעס של אנשים,
‫והכעס הצודק של אנשים, ‫והצורך להוציא דברים לפרהסיה
‫ולהפסיק להתנהג כאילו זה... ‫כאילו אנחנו בלתי נראים.

‫

‫

‫הבישוף מאלולי אישר ‫שהתקיימה פגישה עם צ'רלס פרנץ, ‫אך אמר שהציע רק "ייעוץ ועזרה רוחנית".
‫הארכידיוקסיה סירבה לבקשות חוזרות ‫לפרסם את תיקיה הפנימיים על האב מאסקל.

‫

‫"בוגרי קיאו וחבריהם, ‫בלב כבד אני כותב מילים אלה בנובמבר.
‫כפי שבוודאי שמעתם, ‫בית הספר סיטון קיאו ייסגר ביוני."
‫בוגרים רבים של קיאו ‫שמחים להיות עדים לסגירת המעגל, ‫לסגירת הדלתות.
‫

‫את ההשמדה של החלק הזה בהיסטוריה.
‫תחילה לא ממש האמנתי בקונספירציות.
‫כל מה שרציתי לדעת זה מי פגע בקאת'י.
‫אבל כיוון ההתעללות בחקירה הזו ‫פשוט התרחב וגדל וגדל.
‫אני חולקת את כאבם של חבריי למחזור ‫ששרדו שנים נוראיות.
‫בלילה כשאיני יכולה להירדם, ‫אני אומרת: "אם אחשוב רק עוד קצת, ‫אוכל לפתור את זה."
‫בשלוש בבוקר.
‫אבל דומה כי ‫גם אם אני מתייחסת לרצח שלה ‫כאל מעשה של זאב בודד,
‫תמיד חוזרים ענייני ההתעללות.
‫מה שלומך?
‫אני כל כך שמחה לראות אותך.
‫גרמו לג'יין דו להאמין שהיא היחידה.
‫אם היו עוצרים את מאסקל ‫בפעם הראשונה שדיווחו על התעללות,
‫אפשר בכלל לדעת כמה אנשים היו ניצלים?
‫אני באופן אישי יודעת על 35... ‫

‫חלקם אינם עוד בחיים.
‫היו התאבדויות, אלכוהוליזם, ‫התמכרות לסמים.
‫ומה שקרה להם חרץ את גורלם.
‫אם מישהו... ‫היה מקשיב... ‫כמה חיים היו ניצלים?
‫קאת'י הייתה כאן.
‫היא הייתה יכולה להיות כאן עדיין.
‫יש אנשים שמקבלים ‫את המוות בזרועות פתוחות
‫ומודים לאלוהים שזמנם הגיע ‫

‫אבל אם אנחנו, לפני ביצוע מעשה, ‫נחשוב על המוות... ‫על המוות, על הדין, ועל דברים כאלה
‫אני בטוחה שנעשה כמיטב יכולתנו
‫כדי שכשזמננו יגיע, נוכל לומר:
‫"קחני, אלוהיי, ללא כל עיכוב."
‫היא הייתה בת 16
‫כשכתבה את השיר הזה.
‫חייה של קאת'י, ‫מותה של קאת'י וההתעללות... ‫הכול קשור.
‫הנשים האלה חיו עם זה במשך כל חייהן.
‫אני חייתי עם האובדן של... ‫של חברתי הטובה ביותר, אחותי, ‫במשך כל חיי, ואשא את זה תמיד.
‫אבל גם להם יש כאב שהם נושאים,
‫וצריך להיות עולם, ‫מקום בו אנו חיים
‫בו אנשים רוצים לראות ‫שעושים משהו בעניין.
‫מי שרצח אותה הצליח לחמוק מעונש,
‫ו... ‫היא מעולם לא זכתה לשביב צדק.
‫חלפו כמעט 50 שנה ‫מאז הרצח של קאת'י,
‫אבל אני באמת חושבת שהוא יפוענח.
‫לא אנוח.
‫האם נוכל למצוא צדק?
‫האם אפשרי שהקהילה תכיר בצדק ‫במקום לחכות לאישורם
‫של הממסדים מהם מתקבל הצדק בדרך כלל?
‫זה מה שהמדינה אמורה לעשות.
‫איננו יכולים לחזור לאחור ולבטל גניבה, ‫או אונס או ירייה.
‫אי אפשר להחזיר לאחור צלצול פעמונים.
‫מה שאפשר לעשות ‫הוא להטיל אחריות על אנשים.
‫במשך שנים רבות מאוד, ‫לא זכרתי דבר.
‫אחד הדברים הראשונים שהתחלתי לזכור ‫היה קאת'י סזניק.
‫האישה הזו, היא מתה ‫בניסיון לעצור את מה שקרה שם.
‫ובזכות קבוצת "צדק לקאת'י", ‫בזכות אחותה של קאת'י, ‫שיש להם האומץ להיכנס לזה
‫ולשאול שאלות ולמצוא שלווה,
‫אני מוצאת עוד שכבה של השלמה ‫בה אני יכולה לומר, טוב.
‫

‫

‫אני מוכנה.
‫אם אוכל לדבר בשם עצמי ‫ואולי בשם אחרים,
‫זו ההזדמנות.
‫זה כמו חריץ קטן... ‫ובאופן אישי אני חשה שמה שאני עושה,
‫בהתמודדות עם הפחד שלי, ‫הוא לגשת לחריץ ולומר:
‫"היי, אתם יודעים שאנחנו כאן?
‫"יש שם מישהו?"
‫ועדיין יש שקט.
‫אבל אנחנו שומעים אחד את השני, ‫כיוון שכולנו ניגשים לחריץ.
‫ומה שקורה זה ‫שאנחנו נתקלים אחד בשני,
‫תוך כדי שאנחנו ניגשים לחריץ.
‫ומהר מאוד, הלחץ הזה של הקול
‫שעובר דרך החריץ ירסק אותו.
DonaldDuck סונכרן ע"י