# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תרגום:

-בפרקים הקודמים

אל תילחם בכוח המשיכה, שאדו.

הם איימו לתכנת מחדש את המציאות.

אתה מעמיד פנים שאתה לא יכול להאמין בדברים בלתי אפשריים.
אתה עדיין הכלבלב שלי?

אם כל זה אמיתי וטלוויזיות מדברות ופטישים מדממים
ואם יש עולם מתחת לעולם... אין לנו שום עסק איתך.
אמרתם מיזוג?

אני לא האויב שלכם.
-

-

-

-

-

-

-איאן מקשיין

-

-

-

אמן.

קומו.
זרם הנהר חזק בגלל גשם הבוקר.
המים עמוקים.
אם אתם לא יכולים לשחות, אל תבואו.
הבנתם?
קדימה.
תישארו קרוב.

חכו כאן עד שכולם יחצו.
תודה, אלוהים,
שנתת לי את ההזדמנות הזאת.
הצלת אותי.
תודה.
מה שמך?
אתה כבר יודע את שמי.
כולם לחזור ל...
-

מה לעזאזל היה שם?
מרלין מונרו ריחפה לתוך חדר מזדיין.
הם טבחו בתחנה מלאה בשוטרים והשאירו אותנו באמצע, ואז עץ חג המולד של צ'ארלי בראון דוקר אותי.
מה הם?

בן זונה, אתה אף פעם לא עונה על השאלה המזדיינת.
זאת לא שאלה, שאדו.

אני לא יודע במה אני מאמין.

אזהרה עבורי, הקרבה עבורם.
הקרבה?
כמו מה, לאל?
מה זה אל?

אנשים מאמינים בדברים, מה שאומר שהם אמיתיים.
זה אומר שאנחנו יודעים שהם קיימים.
אז מה הגיע קודם, אלים או האנשים שהאמינו בהם?
טוב, אז...

בפריפריה, פשוט בחוץ, תמיד יש חלון, אבל אנשים מפחדים להסתכל דרכו.
בטוח יותר בתא הכלא.
אנחנו לא בטוחים עכשיו.

מי אתה?
אם אומר לך, לא תאמין לי.
אני מאמין במשהו.
ראיתי את אשתי.
הלילה.

היא חזרה בחיים.
מתה.
טוב, ברור שלאשתך יש מזג חם.
לא רגילה לא לקבל את מה שהיא שרוצה, מה?
היא התנצלה על מעשיה בחיים?

יקירתך המתה עזבה אותנו ואני מציע שנעשה אותו דבר.
-

אולי היא חוזרת, טוב?

אולי היא מעולם לא הייתה פה.
היא הייתה רוח רפאים?

לא, כי היא הייתה...

נגעתי בה, היא נישקה אותי.
אז אשתך המתה הופיעה.

כן, קצת.
אתה יודע, אתה לא מפקפק בשום דבר מזה.
אני מפקפק בכל דבר עכשיו.
אני לא כל כך צעיר או צר אופקים כדי להניח שהמתים מתים ואין טווח של הוויות ביניהם.
מניסיוני, המתים שאינם לעיתים נדירות חוזרים ללא מטרה.
אני לא יודע מה הייתה המטרה שלה.
לשחרר אותך.

ראית מי רודף אחרינו ואתה יודע למה הם מסוגלים.
אתה יכול להישאר פה אם אתה רוצה, אבל אני מסתלק מפה.
שאדו!
זין!
איפה לעזאזל המכונית שלי?
סליחה.
איפה המכונית המזדיינת שלי?
המשטרה בדקה מכונית.

כן, היא שייכת למתה.

איפה המכונית המזדיינת שלי?

איפה המשטרה?

הם לא אמורים להסתובב פה?

חתיכת המזל הראשונה שהייתה לי כבר ימים.
היי.
המשטרה מתה?

הלילה היו דברים גרועים ממך.
יש לך מכונית?

טוב, קדימה, כוס ג'ינג'י.

נכון שהיא מקסימה?
איזו מהן שלך?
תבחרי אחת.

תתניע אותה, אני אנהג.
את לא נוסעת לשום מקום, אישה מתה, לא בלעדיי, לא עד שהמטבע הזה יחזור לכיס שלי, אליו הוא שייך.
ממש בהצלחה עם זה.

אני לא יכול לעשות כלום לגבי האזעקה שלה.
לגבי האזעקה הזאת כן, האזעקה הזאת חברה שלי.
אז תגנוב לי מכונית מזדיינת אחרת.
אני לא רוצה לנהוג במונית המחורבנת הישנה הזאת.
אני נוהג.

המכונית הזאת היא שירותים.
אלו השירותים שלך עכשיו, אישה מתה.
עשיתי את החשבון.
זה כפול זה שווה שאת זונה, חלקי הדרך היחידה שבה אקבל את מה שאני צריך
היא אם תיתני לי אותו, שווה לכך שהדרך היחידה שאת תתני לי את זה
היא אם לא תצטרכי את זה כמו ידידי ישו המושיע, כל מה שאת צריכה, אישה מתה,
הוא תחיית המתים.
זרקת את השם של ישו המושיע הרגע כאילו אתה מכיר מישהו שמכיר מישהו?
אני באמת מכיר מישהו שמכיר מישהו, והאיש שיושב לידו הוא האיש שלך.
ומי האיש שהאיש שלך מכיר?
מישהו שיכול לעשות תחיית מתים בלי להשתמש במטבע קסום.
ואתה פשוט תשכנע את הבחור הזה להחזיר אותי לחיים?
אני יכול להיות משכנע מאוד.
זין.
ככה אתה משכנע עכשיו?

אני מנסה לשכנע אותך לחיות.
לחיות באמת, לא חיים רקובים כמו אלו, כי מה שזה לא יהיה, זה לא יחזיק מעמד הרבה זמן,
במיוחד לא בקיץ חם.
מה שזה לא יהיה, זה הופך למרק ומרק לא מקבלת את בעלה בחזרה, אם זה מה שהמרק רוצה.
אולי תשימי את זה על המאזניים המזדיינים שלך ותשקלי?
מה אתה, לעזאזל?
כלומר, מה לעזאזל כל אחד מכם?
אבל קודם תגיד לי מה אתה, לעזאזל.

אני לפרקון.
טוב, זה הגיוני.

בבקשה תפסיק לגנוב את המונית שלי.
אמרת שאתה לפרקון?
כן.
פגשת פעם ג'יני?
אתה מחפש ג'יני?
אני נוסע לכיוון מכה כבר ימים ומחפש ג'יני.
אש במקום עיניים, חרא במקום מוח?
כן ולא, כנראה.
המזל שלי מחורבן.

יופי, אני אנהג.

את תנהגי ישר לתוך עץ בהזדמנות הראשונה שלך.
קח אותנו לקנטקי.

אגיד לך איפה למצוא להקת עורבים שלמה של אלים, חלקיים ואחרים, גם שכוחי-אל.
אני אספר לך,
ברגע שנגיע לקנטקי.
אתה מבולבל.
לא, אני רואה את זה, אני יכול להבין את זה.
לרוב כשהאבל מגיע ל"שלב ההתמקחות", מגלים שהדרך הזאת לא תניב פרי ועוברים ישר לדיכאון,
אבל לך הייתה התמקחות מזדיינת וחשת תיעוב לחזור לאבל.
שקול את זה, המתים, כשהם חוזרים, הם ממזרים קטנים ועקשניים
והם נשארים עד שהם מסיימים ואז הם נעלמים.
היי!

אני מכיר קסם שיכול להוציא אבל מלב מתאבל.
אתה מכיר קסם שיכול לעצור דימום?
לא, באמת, ואני מכיר קסם שיכול לרפא את המחלה והכאב שלך, אני מכיר קסם שיכול להרחיק את נשקי האויב.
אני מכיר קסם שיכול לרפא במגע.
טוב, עכשיו יהיה זמן טוב.
מה?

אין ספק שפגשת מישהו בבית הכלא שמצפה את הסכין שלו בחרא לפני שהוא דוקר את היריב.
טוב, זה מה שיש לנו פה, סכין קטן ומחורבן.
זה זז!

אני צריך עוד אור.
צריך קצת שכנוע, מה?

הרמת פעם תולעים על ידי העברת זרם חשמלי לקרקע?
ככה זה.
אני מרגיש את זה חופר שם... זהו זה.
תמיד היה חור אלוהי בראש של האדם.
העצים היו הראשונים שמילאו אותו.
אל תסתכל.
מר עץ היה העצים, מר עץ היה היער.
טוב, הוא היה אל מאוד זקן שראה משהו מאוד חדש, הוא ראה חברה יראת אלוהים שפונה לכיוון תיעוש מלא,
אז מה הוא עשה?
הוא הקריב את העצים שלו, הוא הקריב את היער שלו והוא הפך למשהו אחר.
זה נעלם?

טוב, בשלב הזה, זה "ימים יגידו" או "עוד נראה", אבל אם זה ירגיע את מוחך העייף, כן, זה נעלם.
הכל דפוק כל כך.
הדת משגשגת באלו שלא פוחדים מדבר.
פחד מהאלים והשימוש בפחד הזה דורש יסוד מסוים או דפיקות.
ניו יורק הפחידה אותי.
פחדתי מהשחורים, איך הם בהו בי.
פחדתי מהיהודים, אלו שלובשים שחור עם הכובעים והזקן והפאות.
פחדתי מהכמות העצומה של האנשים, בכל הצורות והגדלים,
נשפכים מבניינים גבוהים ומטונפים על המדרכה.
פחדתי מהבלגן והצפירות בתנועה, ואפילו פחדתי מהאוויר.
אני כבר לא מפחד מכלום.
אני מפחד שלעולם לא תסתום את החור הקשקשני שלך.
אני יושב מאחורה ומקבל התקף חרדה מזדיין כי אני באמת מפחד שבחיים לא תסתום את הפה,
איברהים בין אירם.
מי לעזאזל זה איברהים בין אירם בכלל?

איברהים בטח זרק את עצמו מהרכב הזה בזמן נסיעה כדי להשתיק את הג'ורה שלך.
הרגת את איברהים?
לא אגלה.

הרגת?

מעולם לא פגשתי את איברהים בין אירם.
אני מדמיין שהוא קיבל חיים חדשים, בדיוק כמוני.
שמי סלים, או שהוא היה סלים.
אני לא יודע מה שמי עכשיו.
אז קיבלת חיים חדשים.

זין על החארות האלו, לא נראה אותם שוב לעולם?
כן, זין על החארות האלו.
כן, זאת הגישה.

הרגע הבנתי שלעולם לא אראה את אמא שלי שוב.
לעולם לא אשמע אותה אומרת את שמי שוב.
לעולם לא אוכל את הבישולים שלה שוב.
תודה לישו המזדיין על זה.
אני לא נושאת את שם אלוהים לשווא, באמת אודה לישו
כשאיש תחיית המתים שלו יעשה את הוודו הזה שלו.
תשתקי לגבי זה.

את לא לפרקון?
היא לפר-כוס.
זין.
אם אשמע את המילה הזאת יוצאת לך מהשפתיים עוד פעם אחת, אגרד אותן מהחניכיים שלך.
לעזאזל!
אכפת לך אם אעשן פה?

באמת תשחק אותה יוקרתי?

מישהו באמת חירבן במושב האחורי.
אם את חייבת לעשן, תפתחי את החלון.
את מתה?
יש לך ריח של מתה.
למרות שאולי זאת הסיגריה.
אלו החיים אחרי המוות שלי, סלים לא סלים.
התפללת לחיים נוספים?
כן, כל הזמן כשהייתי קטנה.
בבית ספר של יום ראשון הכריחו אותנו להתפלל.
אמרתי לכומר שלי שאני לא יודעת איך והוא אמר לי להתפלל עבור המשפחה שלי,
אז הייתי מתפללת שהם ייעלמו או שתהיה תאונה.
בהחלט הייתה תאונה.
ועכשיו סוף סוף תפילותיי נענו.
אני לא מתפלל כדי לבקש מאלוהים דברים.
אני מתפלל להודות לאלוהים שהביא אותי למקום שאני נמצא בו, לזמן הזה, למקום הזה שבו... אני סוף סוף יודע מה אני חייב לעשות בחיי.
אני מתפלל שאמצא את הג'יני.
הוא החיים שאחרי המוות שלי.
הכרתי אותו.
הכרנו אחד את השני.
עכשיו אני רוצה לדעת יותר.
היה לך ג'יני בבקבוק?

-

-

-

-

-

ברוך הבא לוולקן, וירג'יניה.
איפה כולם?
-

-

-

אמריקה שלהם.
אין רק שתי אמריקות.
כל אחד מסתכל על גברת החירות ורואה פרצוף שונה,
גם אם הוא מתפורר כשמפקפקים בו.
אנשים יגנו על ההרגשה החמה והבטוחה שאמריקה שלהם נותנת להם.
הם יגנו עליה בכדורים.
הרחובות האלו אומרים אחד משני דברים, קרינה או משהו כמו פה.
לוויה?

זאת הייתה הקרבה אנושית?

כמה פעמים בשנה עובד צולל פנימה.
חברות ביטוח אומרות שזול יותר לסגור עסקה מאשר לסגור ולשפץ.
טוב כמו לזרוק אותם בכוונה תחילה.
כישפתי אותך
כי את שלי.
כדאי לך להפסיק את מה שעושה.
אני לא משקר.
זה הוא, ראש ההמון.

וולקן.
אולי זה יעלה לי בקבוק סומה, אבל הוא יצטרף אלינו.
בבקשה, לכו לשלום.
הייתי תופס מחסה במקומך.
גרימניר!
"אל אלוהים, ביצי אש גדולות!"
מה שלומך, תימהוני שכמוך?
מתחת לאיזה סלע אתה יצאת?
אני משחק קצת מחבואים, מתחבא מאלו הידועים כ"ההם" ומחפש אותך.
מה אתה צריך ממני, אבא'לה?
אני צריך שאתה תאמין בי.
תמיד האמנתי.
זה האיש שלי, שאדו מון.
אז זה נכון.
מה שמעת?

אתה מנסה להתחיל מלחמה, אל המלחמה?
אנחנו כבר במלחמה ואנחנו מפסידים, אתה ואני, כולנו.
הם משתלטים על אמריקה.

אני לא רעב לטעם דבש.
אנחנו כן, כל השאר.
אז בוא ניתן לך משהו לאכול.
אנחנו לא בקנטקי.
-

זאת לא תאורה טובה בשבילך, אהובה,
ויש לך ריח של כסף.
מה להביא לכם?

וודקה נקייה.

הכי קרוב לאלכוהול לחיטוי שיש לכם.
קפה בבקשה, שחור.

תמצאי פינה חשוכה בכיוון הרוח.
אתה מנסה לבייש אותי?

בושה זאת הסיבה שאנשים מתים יוצאים רק בלילה.
אין לי צורך בבושה.
בושה, "אני חולם על ג'יני", בזכותה לא זרקו אותך מגג, מספיק זמן כדי להגיע לאמריקה.
ומה את מבינה במתים?
עברתי הדרכה שלמה עם מלאך המוות המזדיין, אז אני חושבת שאני יודעת כמה דברים.
קל יותר להגיע אל החיים בחשכה, אם הייתי מרגישה צורך להגיע.
הדבר היחיד שאת מגיעה אליו הוא ההגדרה "מת".
יופי.

את לא רוצה למשוך תשומת לב לא רצויה אלייך.
אני חושבת שאולי אתה לא רוצה למשוך תשומת לב לא רצויה אליי, כי לי אין בושה.
את מתה באינדיאנה, אישה מתה.

מתגעגעת הביתה?
זין על החארות האלו, לא?
הנה את פה, דוחפת את הפרצוף שלך מולם.
לבך כבר לא פועם בחיים האלו, אישה מתה.
החיים האלו גמורים.
הרגשתי את הלב שלי פועם רק פעם אחת מאז שמתתי, כשנישקתי את שאדו.
זה לא מחייב אותו להרגיש כלום.
את כל כך מודאגת להיות חיה, אבל מבחינתו את כבר מתה.
רגע.
נישקת אותו?

הכנסת את הלשון לפה שלו?

הוא היה קר ויבש?
כנראה.

עישנתי.
אולי טעיתי לגבי הנשיקה.
כנראה הייתי צריכה לקחת מסטיק או סוכריית מנטה.
כן, או "טיק-טק" מזדיין.
אם לאיש שלך היו ספקות אם אשתו מתה או לא, זה חיסל אותם.
המוות הפריד בינינו, תביני את הרמז המזדיין.
איזה רמז מזדיין?

האיש שלך בא, ראה אותך, טעם את המוות על לשונך ועזב.
הוא כבר לא האיש שלך.
הוא האיש של וונסדיי.

ממש שם, ממש בשולחן הזה שם, שם הוא שתה את הכוס האחרונה מהתמד הרע והנתעב המזדיין
ועשה עסקה עם השטן בעצמו.
לבעלך המחורבן יש חיים חדשים.
למה לך אין?
לו יש חיים חדשים.

יש לי חיים חדשים ואני לא מסתכל.
שאדו גרם ללבי לפעום שוב.
למה גברים אוהבים סקס אנאלי?
כי נשים לא אוהבות.
לא כמו שאיברהים בין אירם אוהב.

היא זיון התחת הגדול ביותר שיש.
אפשר לאהוב מישהו גם כשיודעים שהם לא אוהבים את זה.
אפילו כשיודעים שהם לא רוצים את זה.
הנה ידע מעמיק בשבילך, ארוז במטפורה מינית מוזרה.
לא יודעת.
אני ממש אוהבת סקס אנאלי.
זה עץ תלייה ישן.
אתה אוהב את זה?
לא.
ערב טוב.

בטי מצחצחת את הנעליים.
תישאר כמה זמן שתרצה, אתם בטוחים פה.
לא, אנחנו ממש צריכים להתקדם.
שטויות, שטויות.

אנשים נוטים להתנהג יפה אם הם יודעים שמסתכלים עליהם.
הם אוהבים שמסתכלים עליהם.
מישהו מסתכל.

מה עשית כדי להפוך לאל של היקום הקטן הזה שיצרת?
הקרבה.
בואו, בבקשה, שבו, שבו.

הסומה שלי לא מספיק טובה?
מרתף היין עולה על גדותיו בימים האלו.
לא בשבילך.
הוא... כל זה ממעקות פגומים, מה?
אתה לא זר להקרבות.
כבר לא אכפת להם מספיק כדי להקריב, לא בשבילי.
יכול להיות להם אכפת.
אם לא, תוכל להקריב את עצמך.
עשית את זה בעבר.
והעולם נפתח בפניי.
מאז הוא נסגר.
ראית פעם אדם נתלה, שאדו?
גרון מרוסק, נאבק לנשום כדי לחיות.
כן.
אז תדע שזאת דרך נוראה למצוא את גורלך.
הגורל לא צריך להותיר את המאמינים מתנדנדים.
הפכתי את אמונתי לזיכיון.

אתה מה שאתה סוגד לו, אל הר הגעש.
הסוגדים מחזיקים את הר הגעש בכף ידם.
הוא מלא בתפילות בשמי.
כוח האש הוא עוצמת אש, לא אלוהים,
אבל אלוהי.
והם מאמינים.
זה ממלא את נפשם בכל פעם שהם לוחצים על ההדק.
הם מרגישים את החום שלי במותן וזה מחמם אותם בלילה.
שאלוהים יברך את המאמינים.
בואי איתי לוויסקונסין.
עמוד לצדי ותן לעולם להיפתח אלינו שוב.
הייתי באוטובוס לפני שצבעת אותו בצהוב.
מתי עוזבים?
כשתוכל לחשל לי להב בחום הר הרעש שלך.
אצטרך אותו על מותני כשנעמוד יחד.
אכין לך להב שראוי לאל.
אתה בוטח בו?
אני יודע מי הוא ומי הוא תמיד היה.
אני יכול לסמוך על זה.
'אמרת לו שעשו בי לינץ?
לא יצא לי.

וגם מי שתלו אותך מעץ.
טוב, זה סוג של "לך תזדיין" אישי בשבילך.
ה"לך תזדיין" האישי בשבילי לא נעצר שם.
חשבתי על תגובה מהירה ואישית של "לך תזדיין"
וידידי פה יעזור לי להכין אותה.
אתה תגיד לי מה זה?
לא, כשתהיה מוכן.
לא, אתה לא פה כרגע.

אני תוהה למה.
לורה.

כשאתה חושב עליה, זה פותח חלון במחשבה שלך, שאדו?
תעצום עיניים.
אתה רואה אותה?

היא באינדיאנה.

מחוץ לבית הגדול של אמא שלה.
היא בקור בחוץ, אבל היא כבר לא מרגישה אותו,
או שאולי זה כל מה שהיא מרגישה עכשיו.
היא ליד החלון, אבל... הנשימה שלה לא יוצרת ערפל על הזכוכית בכלל.
היא מסתכלת על המשפחה שלה.
הם לא יכולים לראות אותה.
אבל אתה יכול לראותה, שאדו, נכון?
השאלה היא,
אתה יכול להניח לה לדעוך?
סע.

זין על החארות האלו.
-

ידיך לא איבדו את מיומנותן.
הייתי צריך לתת לך אקדח, יכולת לשאת אותו על המותן.
נשק שיוצר על ידי מכונה?
היית עושה הכל ידנית.

עכשיו, זאת מלאכת יד.
תוכל לשסף שורת גרונות עם הלהב הכי טוב שנוצר מעכשיו ועד שנכדיך ימותו
ולא לשפוך חצי מכמות הדם שאקדח יכול לשפוך ביום.
הם מעלים קורבן דם עבורך, דם שנשפך מקליעים.
לא יזיק לך קורבן של דם.
למה אתה עושה את מה שאתה עושה?
יש לך את שלך, אני רק רוצה לוודא שכולם יקבלו את שלהם.
נראה שזה המעשה הנכון... מבחינתך.
סיפרת להם שאנחנו פה?
כן.
הם בדרך?
כן.
הסגרת אותנו.
אז לא תצטרף אלינו בוויסקונסין, מה?
ייעצו לי שעדיף שאראה ניטרלי.
ניטרלי מול אי צדק זה להיות בצד העריץ.
לא, הם...

הם הגאות והשפל.

ראית מה הייתי.
הייתי סיפור שאנשים שכחו לזכור לספר
והם נתנו לי אקדח.

כל כדור שנורה בקולנוע הומה הוא תפילה בשמי, והתפילה הזאת גורמת להם לרצות להתפלל אפילו חזק יותר.
וככה הופכים לזיכיון את האמונה שלך.
מעולם לא הייתי צריך שהדת שלי תהיה מוסרית.
דתות מוסרניות או חומרניות.
כולן צריכות קדושים מעונים.
זה התפקיד שלך בכל הסיפור.
קדוש מעונה.
לא, זה התפקיד שלך, ידידי.
נשבעת לי אמונים וחישלת להב והם הרגו אותך על זה.
חרא.
אני לא מאמין.
מה עשית?

מה אתה עושה?
אני מטיל קללה.
אני מקלל את כל הדבר המזדיין.
אללה אכבר.

החיים נפלאים, סלים לא סלים.
החיים נפלאים.
תרגום: