# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

סברינה:

- אתה אומר שאם אנחנו יכולים לדפוק את ג 'ימי החוצה...

אתה אוכל כל ארוחה מתוך קערה של כלב
- לחודש שלם?

ואתה צריך לישון בחצר.
לא הולך לישון בחצר.

- עכשיו אם אתם נכשלים...

אתה צריך ללכת לישון, האורות עד 10:

- כל לילה במשך חודש.

מה יש לך?

אה, ראיתי את הבחור הזה מקבל מכה בראש
- עם מוט ברזל קודם.

אני מכה את הבחור הזה בראש עם מוט ברזל לפני,
- לא עשה כלום.

זה בגלל שקיבלתי את הגולגולת העבה ביותר בליגה.
- איזו ליגה?

- מיקי:

(עושה צליל מנשק) (ציוץ צווח, מיקי צוחק)
- אתה רואה את זה?

לילה לילה.

הו.

- עכשיו, בואו לא לבלגן מניקור.

- (מיקי צוחק) אתה צריך לשחק כדורגל.
אני אוהב את אלמנט ההפתעה.
חלומות מתוקים.

ואני מאמין לך הכי הרבה, בסדר?

- הכי חזק שאתה יכול.

- הו.

אבל הוא לא משוגע.

לכי לחדר שלך, בסדר?

- לילה לילה.

כן

- סטרנג, כן?

תודה שעזרת לי לשים את הילדים לישון.
כֵּן.

- (נהמות)

עשית את זה!

שני:

אוי - לא מנוצח.
אוקיי, קיבלת אותי.

(צרצרים ציוץ) (הדלת נפתחת, מקרקשת)
(חבטה, זכוכית clinks)
(רשרוש רשמים)
(רשרוש רשמים) (לחישות):

הו, אלוהים, אנחנו נשדדים.
- (קליקים חדר האקדח)

אוקיי, פשוט תירגע.
עכשיו לשים את הידיים למעלה.
- למעלה!

עכשיו אומרים לילה טוב.
- (נאנח)

חבר 'ה!

- מה לעזאזל קורה כאן?

- (נאנח) ראיתי פורץ.

כן.

אה, 2400 כונן רדקליף.

ללא שם:

אַבָּא?
כריסטופר

ללא שם:

אל תירה!
אמא ?

אמא

- צ 'יפס ירו לי!

אלוהים אדירים.

זה בסדר גמור.

- זה כנראה פשוט שבר את העור.

כֵּן.

מה לעזאזל קורה.

ללא שם:

צ'יפ, קח את אחיך לחדרו.

- להסתיר כריסטופר ופודל?

מה עם המשטרה?
הם מצפים לקורבן של רובה.
ואנחנו הולכים לתת להם אחד.
(הִתנַשְׁמוּת) אז, אתה הולך לעשות את זה, או מה?
ללא שם:

לימדו אותי טוב יותר מזה.
מיקי?

- הכה אותך.

הוא היכה אותך במכונית.

הוא עשה את זה פעמיים.

אתה יודע מה?

הוא יחשוב שזה מצחיק.
נחמד.

(צועק) אוי -

אני ממש פה.

אוי, מיק.

תקשיב, שים לב.

השוטרים בדרך, והם מצפים לקרבן ירייה.
אז אתה ירה לי בתחת ?

כן, כן, תקשיבי, בטח תספר להם
- צ'יפ ירה בך בטעות.

לעזאזל אני!

- (צופרים רחוקים מייללים)

ללא שם:

סברינה:

הו.

אתה פשוט ירה בי!
אני יודע.

ללא שם:

- בסדר בסדר.

ללא שם:

אתה רוצה כרית.

אוקיי, יש לך את זה.

- הו כן?

ג'ימי:

ללא שם:

יש לך מזל שאף אחד לא נהרג.
כן

הרובים מסוכנים מאוד, בן.
כֵּן.

אנחנו כל כך, כל כך מצטער על זה.
בסדר.
- תודה.

- לילה טוב.

בסדר, החוף ברור.
- (נאנחת)

- מה לעזאזל קורה כאן?

למה לא התקשרת ?

- (פטפוט חופף) אוקיי, בסדר, שששששש!
אני פשוט...

- מ מ

בסדר?

הו.
היי, הנה העניין.
אלבה כבר לא עושה את זה יותר.
- לעשות מה?

היא פשוט משוטטת כאילו היא חלק מהמשפחה.
ובכן, זה תלוי בך.
לעשות את העבודה שלך, או שיש את הדלת.
כריסטופר:

ללא שם:

שתיתי אותו.
אתה באמת צריך להכריח אותה ללבוש את המדים שלה?
לא הכרחתי אותה לעשות שום דבר.

אלבה, אני יכול לקבל עוד חתיכה
- של טעים...

אני נשבעת שאביך הוא האדם היחיד בהיסטוריה כדי לעלות במשקל על הריצה.

לתוך הבית שלך באמצע הלילה?
כן, כפי שאמרתי, אז שכבנו נמוך זה מלון במונטריאול, אשר לא הייתי ממליץ.
ואז חזרנו הביתה יום אחד כדי למצוא את הלובי זוחל עם שוטרים.
אני חושד שהם עוקבים אחר הקול הצווחני של אמך.
מַקסִים.

ללא שם:

- כמו זוג מטונף...

לא, אני חושב שזה קורא את הסיר
- הקומקום שחור.

- מ מ

ללא שם:

כן, זה נכון.

ויש לנו תיקים בבית הזה כדי להוכיח את זה.
ידעתי!

תראי, ניסיתי להגיד להם,
- אבל הם רק חבורה של אידיוטים מטופשים.

עברנו את זה.

אז, האם זה אומר שהם הביתה לתמיד?
ובכן, יש דרך ארוכה קדימה כדי לנקות את השם שלנו, אבל, כן, אני מניחה שכן.
בן, מותק, תפסיק לקטוף על הפנים שלך.

זה דבר עצבני.

הנה, לך, חבר.

הוא אוהב את הלהבה.

זה מעולה.
ולמה הוא לובש חולצת גולף קשמיר?
בגלל שאני נותן לו ללבוש מה שהוא רוצה.
הורות מופלאה, מקנזי.
אני משאיר אחריו בן מתוק, ואני חוזרת לבת פירומאנית.
כל עוד כיף הפתעות, אגב?
פירסינג?

מיקי:

כאילו היית קורא את זה.
לפחות היא כאן.
אוי, אלוהים, הייתי כאן במשך 17 שנים, סברינה.
אני מצטער אם החמצתי כמה חודשים.
אל תכה את עצמך.

אתה יודע מה, זה היה יום ארוך מאוד.
ואם אתם עושים הכל מבקר אותי,
אני חושבת שאני עומדת לעלות על המיטה, בסדר?
אנחנו יכולים לסיים את זה מחר.
נשמע טוב?
אני חושב שזה נשמע טוב.
איפה החמאה?
(הודעה לא ברורה)
מה ה... בוקר טוב.
ללא שם:

אני הקורבן.
יש לך גם כמה צווים בולטים.
רוד איילנד, ניו המפשייר, מסצ'וסטס.
בסדר, אתה יודע, אני

השופט הוא גזען ישר.
כאן אתה משתין בפומבי ולא מופיע בבית המשפט.
מה?
הו.
כֵּן.

ללא שם:

הייתי אומר לפחות 30 ימים.
אמרת "13" או "30"?
אמרתי "30."
אוי בחייך.
אני אעשה שירות קהילתי.
אתה רוצה שאני אעשה את העבודות שאף אחד אחר לא רוצה?
אני אפעיל את הכבשן במקלט הכלבים.
בסדר.
איך, אה, אני תופס אותך מרלין אז אתה יכול לזרוק את זה קצת guppy בחזרה הבריכה kiddie.
תראי, מטומטם, אני לא יודע מה זה לעזאזל.
אני יכול להביא לך את כריס ופמלה פמברטון.
לא יודע מי זה.
הם עניין גדול.
ללא שם:

האם אתה קורא את pap...

התקשר למישהו עם כמה אישורים מתאימים.

אני סיימתי איתך.
הו.
היי.

ובכן, למרבה הצער, החדר שלנו נראה כאילו אתה מתארח
- להילחם בו.

אתה יכול להודות לילדים הפסיכוטיים שלך על זה.
האם נוכל, אה, להרים את זה מחר?

כֵּן.

כֵּן.

האם זה על הילדים דבק לי?
כי אני בטוח שהם לא
- כל דבר...

אין לזה שום קשר לזה.
בסדר?

(מנוע המכונית revving, צמיגים צורח בטלוויזיה) (גבר צועק בטלוויזיה)
(שינוי ערוצי טלוויזיה) היי.

לא עייף.
ללא שם:

כֵּן.

(נאנח) תשמע, רציתי להודות לך על הגב שלי קודם.
זה אומר הרבה.
זה לא היה קשור אליך.
פשוט ניסיתי לפגוע בהם.
הו.
כֵּן.
ללא שם:

זה די מטורף, מה קורה עם ההורים שלך, נכון?
אם אתם רוצים לדבר על זה, אני רק רוצה שתדעו שאני כאן.
לא, אני טוב.

CHIP:

אתה יודע, לפני שהראית.
כֵּן.

בסדר.
אני פשוט אלך.
אני רק הולך... פשוט הולך.

רק לך לישון ואני אענה בבוקר, בסדר?
הו.

לא ידעת שאתה כאן.
רק באתי להכניס את בן פנימה.
הו.

- אבל אני חושב שאני יכול להסתדר.

כן כמובן.

מתחיל על ידי הרג את כל המפלצות בארון.
ובכן, זה הצעד הראשון ברור.
ואני בטוח שאין מה לדאוג, אבל זה

אני צודק, בן?
הו!
הו, בן!
מפלצת ענקית!

ללא שם:

תוציא את בן...

תפוס אותו!

- להעיף את עיניו החוצה!

תפוס אותו!

- כלכך הרבה כיף!

אתה מוכן.

לילה לילה.
התרחק.
הילד שלי.

העוזרת שלי.
הכל שלי.

אתה רציני?

וחוץ מזה, לא שילמת לי עדיין, דרך אגב.
הו.

זה מה זה?

בסדר, אום, כמה אתה רוצה בשביל להיות הדודה שלהם?
אתה מתכוון, כמה אתה חייב לי על כל מה שעשיתי?
כי אני לא חושב שאני יכול לשים תג מחיר על כל זה.
איך נשמע $ 30,000?
F-Fine.

נשמע הוגן.

אמרת "30" אם כי, לא "13", נכון?
Cecause "30" זה מה ששמעתי.

בסדר.

יש לך כל מה שרצית.
אתה שמח?
מר שפרד.

שמעתי שיש לך מידע על הפמברטים.
ללא שם:

אני יכול.

מה אתה רוצה?
בתור התחלה, אני לא רוצה לעשות כל הזמן.
אנחנו יכולים לעשות זאת.

אני לא גמור.
אני גם רוצה לזרוק את המגרש הראשון ב Fenway בעונה הבאה.
(צחקוקים) אני רוצה אישה שלא צוחקת כשאני בוכה.
תחשוב קטן יותר.
בסדר גמור.
אני רוצה המבורגר.
האוכל כאן מוצץ.
ללא שם:

לא סתם בורגר.
אחד מרנדי ברחוב צפון.
- וגם חתיכת עוגה.

טוב, נראה כאילו אתה הולך לעשות שתי תחנות ואז.
קבל את העוגה.
(הדלת נפתחת) הנה אתה.
אוקיי, מה התוכנית?
איזו תוכנית?
אתה יודע, להיפטר כריסטופר ופודל.
אה?

מה זה?
הו.

אני, אה, מצאתי מתכון באינטרנט.
אף אחד לא מסומם אף אחד.

ובכן, לאן אתה הולך?
אני לא יודע, בנאדם.

אתה פשוט סוג של להסתובב, לעשות מה שאתה רוצה.
הו, כמה קל לך.
בסדר, בורח, מוסקט קטן.
מה אתה עושה?
אני לא עושה כלום.
אתה פשוט ספוג זה סמרטוט בכלורופורם.
לא, לא.
אלבה, אל תבואי אלי עם זה.
מה?

אתה ממש הולך אלי.
הבאת את זה על עצמך.

בוא הנה!

- רק קח את זה!

לך לישון!

הו!

הו!

אתה יודע כמה זמן לקח לי לעשות את זה?
ובכן, מהו endgame שלך כאן?
אתה הולך chloropform לי כל יום?
אני הולך לעשות כל מה שצריך.
אני לא quitter.
להתראות, מוסקט.
(נאנח)
אני אראה אותך, חבר.
בסדר, מספיק.
הבאנו לך את האוכל ואת הבירה, סרט הראש של וו-טאנג.
הגיע הזמן להתחיל לדבר.
חבר 'ה, אני רוצה להגיד לך, אני באמת עושה, אבל קודם אני צריך משהו.
לא.
לא עוד.
אחרון.
אז אתה הולך לשיר?
הו, כמו אריאנה גרנדה.
בסדר.

אני רוצה תמונה של אשתו של השוטר סטראסנר בביקיני.
אתה מנסה להיות חמוד?
הו, אתה מניח יד עליי ואני אתבע את כל המחלקה.
אז מה זה הולך להיות, בנים?
- (נשימה) כלום.

היי.

- מה?

כן... ללא שם:

- (מתכת רועשת קולנית)

ללא שם:

אנשים חפים מפשע לא מתגנבים פנימה והחוצה מהבתים שלהם.
היינו זקוקים לכסף, אנחנו מתחלקים.
- לאן אתה הולך?

- פודל הולך לעזאזל.

- הילדים שלך עליי שוב.

וידאתי שיש להם מספיק כסף לשלוש תקופות חיים.
זה לא מספיק, כריסטופר.
ותן לי לספר לך משהו על הילדים שלך, הם נפלאים.
Mm.
זה יכול להיות קצת הגזמה.
הם סוג של סיוט רוב הזמן, אבל יש לך שני הורים,
אז הייתי אומר שהם עושים עבודה מדהימה.
ובכן, אם אתה אוהב אותם כל כך הרבה, אז למה אתה לא לוקח אותם?
מה?
תעטוף את זה, פודל.

אני לא יכול לקחת את הילדים שלך.
זה לא עובד ככה.
מה דעתך על מיליון דולר?
אני בהחלט יכול לתת את זה

כן

- (דופק על הדלת)

- אלוהים אדירים.

אלבה:

אלבה.
- אנחנו יודעים שאתה שם!

- (דופק על הדלת ממשיך)

כי אני לא מחבב אותך, זו הסיבה.
הבית הזה שייך למיקי ולי עכשיו.
- יש לנו תוכניות, תוכניות גדולות.

- והם לא כוללים אותך pe...

הם כבר יצאו.
ובכן, לא ידעתי את זה.

- קצינים פדרליים!

- אתה לארוז את החרא שלך, - פודל, אנחנו צריכים ללכת.
ולהסתלק מהבית שלנו.
הבאתי אותך לכאן ואני יכול לשלוח אותך בחזרה!
בסדר.

- זו האזהרה האחרונה שלך!

הו כן.

אבל הייתי מאוד ברור לגבי החלק ביקיני.
זה ביקיני.

אתה יכול לראות דרך זה.
אם הוא מחובר הוא אחד חתיכה.
זה הארלי.
תראי את זה שזוף.
עכשיו.

הפמברטים נמצאים בביתם.
- מה?

ללא שם:

הארלי, רגע.
היי.

עמדתי להגיד לך את זה, בסדר?
בסדר.

הרווחתי את זה.

ללא שם:

לאן אתה הולך... ללא שם:

- לא, בבקשה לא...

- כן, ואת הנמל ככה.

אתה רק רוצה ללכת ככה כי זה במורד ההר.
היי.

אתה יודע מה?

- כאן.

אני מעדיפה לכסח באש של כדורים
מאשר להקשיב לצווחות שלך.
ובכן, בהחלט יש לך את הריפוד על זה.
אתה peaked 20 שנה.
(כלבים נובחים מרחוק) צ'יפ לא שלך.
- מה?

אתה שמעת אותי.
- אוי אלוהים!

(נובח, צורח)
- אתה עצור!

להפסיק להתנגד!
(שיחה ברדיו משטרתית לא ברורה)
בסדר בסדר.
הדבר שיש לזכור היא שהוריך אוהבים אותך.
הם

- של כל שלך...

- הרבה דברים.

אתה עשית?
דיברת בקול מלא.
(גניחות) ללא שם:

ובכן, בשביל מה זה שווה, אתה יודע... הו, הו.

אתה רציני?
אני הולך לחבק אותך.
הו.
ובכן לא.

טוב, איך הייתי אמור לדעת שאתה הולך לחבק אותי?
אפילו לא ידעתי שאתה יודע איך לחבק.
היה ברור שזה מה שעשיתי, מיקי.
חשבתי שאת באה אלי.

הרגע חלף.

פשוט שכח מזה.

בסדר, בסדר, בסדר.

אנחנו לעולם לא ננסה את זה שוב.
בסדר.

ללא שם:

(נאנח) אוקיי.
(התנשפויות) החרא הקדוש!
צ'יפ:

לא!

- ללכת!

(מכנסי מיקי) (להבות שואגות, בית מתפורר)
זה יפה.
בסדר.

לא, בחורים.

זה בסדר.

♪ מישהו ♪ אוי לא.
♪  אף אחד לא רוצה אותי  ♪ (זכוכית shatters)
♪ אף אחד לא רוצה אותי ♪ ♪ כולם שאני רואה ♪
- ♪ נראה שיש לי מישהו חוץ ממני ♪

♪ עוד ♪ ♪ מישהו, אף אחד...