# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

לורד פורצ'סטר.

בקצה הבר.
שלום.

מצאת את המקום בקלות?

כמובן.

לורד פורצ'סטר.
זה רק אני או שהמקום הזה מגוחך?
שני הדברים שאני שונא בחיים, אוכל משובח ומרכז לונדון.
חשבתי שזה מקום מיוחד שאפשר לבוא אליו אם למישהו יש שאלה מיוחדת לשאול.
כרגע הלוואי שהייתי משורר, לא מגדל סוסים.
האם תינשאי לי?
פורצ'י... זה נשמע כמו "לא".

לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא.

שנים עשר לא.

בתנאי אחד.
שאתה כבר לא אוהב אותה.
את מי?
אה...

אני יודעת כמה קרובים הייתם וכמה קרובות המשפחות שלכם.
זה נכון.

הייתי קרוב לאביה.

המשפחות שלנו קרובות.
בדרכים רבות, ואני מדבר כמגדל, זו הייתה התאמה טובה.
התאמה מושלמת.

לבד מהעובדה שזה מעולם לא היה בתכנון.
בשבילה, זה תמיד היה פיליפ.
ובשבילך?
רק את.
לילבת?
-

בסדר, ג'וק.

אני בטוחה שהוא ישמח.

אתה מנצח?
לא.

אך משיחת מכחול שגויה אחת, וזה חמק שוב.
דיברתי עם ג'וק על יום הולדתך ה-80.
אל תזכירי את זה.
כיוון שזה קורה באותו יום של פתיחת הפרלמנט הם החליטו לאחד את האירועים
ולערוך קבלת פנים לכבודך באולם הגדול.
זה נחמד מאוד.
זה יהיה גרהם סתרלנד.
מי?

שיצייר את הדיוקן שלך.

זה הדיוקן הרשמי שהוזמן על ידי שני הבתים.

סתרלנד?

יש לו מוניטין רציני.

לא אוכל לבטוח במודרניסט בעל שם אנגלי.
תני לי מודרניסט גרמני או איטלקי.
הם אלה שיצטרכו להתחיל מחדש.
מה אנגלי ירצה לשנות?
נהדר להיות שוב בבית אחרי היעדרות ארוכה כזאת.
המנתח שניתח אותי אמר לי אתמול שהכול עבר בסדר.
אני זקוק לתקופה נוספת של הבראה, להעלות במשקל... אך אין מה לדאוג.
כמו שאמרתי, טוב לחזור הביתה.
אני מצפה לחזור לעבודה במהירות האפשרית.
תודה.
תודה.
הלו?

אלוהים.

לא.

מדובר באוריול.

לדעתי עלינו להוביל מההתחלה.

אך שנינו יודעים שהוא לא מאיץ באופן טבעי.
ניסינו לגרום לו להאיץ כנגד דריוס בעבר.

זה היה הגיניס, שזה קילומטר וחצי.
'זה המלך ג'ורג, שלושה קילומטרים.
מה נעשה אם הוא יתעייף לפני המירוץ?
הוא תמיד מתעייף.

אתה לא נשמע מודאג.
עוד משהו?
האם אני יכולה לומר, עוד פעם אחת, למען הפרוטוקול... אני חושבת שנתחיל מהר וניכנס להקפה טובה.
נרשם.

אפילו אמרת בעצמך שיש לי אינסטינקטים טובים.
זה נכון.

זה ועל עוד הרבה דברים טובים.

לילה טוב.
מר סתרלנד, ראש הממשלה.
בוקר טוב.

בוקר טוב.

מה שלומך, אדוני?

איפה אתה רוצה אותי?
אנחנו נעסוק בחנופה או במציאות?
אתה תצייר אותי כמלאך או ככלב?
אני מתאר לי שיש כמה מר צ'רצ'יל.
כן, בהחלט כן.
כשאתה מחפש אותו אולי אוכל להפציר בך לא לחוש צורך להיות מדויק מדי.
מדוע?

ציור זו אמנות גבוהה יותר.
אני מצייר קצת בעצמי, אתה יודע.
כן, אדוני.

מעולם לא נתתי לדיוק לעמוד בדרכה של האמת אם לא רציתי.
אם אני רואה נוף שאני אוהב וחושב שהלוואי שלא היה מפעל שם, אני לא מצייר את המפעל.
ובכן, מר סתרלנד, ספר לי.

מה התהליך שלך?
תחילה אני מצלם כמה תמונות.
הן מסייעות כשאני חוזר לסדנה.
לאחר מכן אני רושם בפחם, מתאר של הראש, של הידיים ואז אני מעבד את הרישומים.
הציור עצמו יתבצע בסדנה שלי בבית.
האם זה...

על איזו תנוחה חשבת?
ישיבה.
אני יכול לנסות לעמוד?

זה יגרום לי להיראות צעיר יותר.
חשבתי שהציור אמור לחגוג הגעה לגיל מסוים.
שמונים שנה, וינסטון.
אני חושב שישיבה תהיה הולמת.

שטויות.
כן, אני מסכימה.
עם סיגר או בלי?
בלי סיגר.
עם גלימה או בלי?

בלי התרברבות.
לבוש של חבר פרלמנט.
כמה משמים.
חיבבתי אותו.

היית כנועה, מסמיקה כמו ילדה קטנה.
הוא בהחלט "וואו".

גבוה ונאה, זועף.

הוא רוצה שליטה מלאה.
כל אמן בעל ערך יתעקש על זה.
אתה לא רוצה חנפן.

לא, אתה לא.

לא, אל תהיי טיפשה.

אפילו הסוציאליסטים יודעים שהצלת את המדינה.
בשיניים חשוקות.
יש לי אינסטינקטים מגנים של אישה אוהבת ואני יכולה להגיד שהוא לא מרצח.
זה אוריול, אוריול של המלכה, הסוס של המלכה... נכון שהוא מדהים?
נכון שהוא חכם?
בהחלט...

לא, הוא ניצח?
צדקת לגמרי.
הוא חכם כל כך.

איזה אלוף.

ילד טוב.

אני זוכר שקיבלתי שיחת טלפון מאביך.
כשהוא נולד.

כן, נתנו לו את החלב הראשון.

כשצפו בו גדל, כולם חשבו שאחיו הבכור יהיה הכוכב.
לאביך החכם תמיד היה אינסטינקט בעניינו.
הוא המקופח.

המקופח היה לכוכב.

מה עכשיו בעניין האלוף שלנו?
קיבלנו הזמנה ללורל אינטרנשיונל.
אמריקה?

בן כמה הוא, ארבע?

אם את שואלת לדעתי...

עצתי הכנה...

בשיא שלו.
הסוס הטוב ביותר למרחק בינוני באירופה בעל ערך שוק עצום.
תני לו להרוויח לך כסף יפה כסוס הרבעה.
הופתעתי לשמוע שסירבת להזדמנות לנסוע לאמריקה.
מדוע?
משם החברה שלך, לא?
ארוסה.

מי זו?

למעשה, היא מפורטסמות.

יש כסף, אך משוגעת על סוסים.

היית מאשרת, אני חושב.
אוכל לפגוש אותה?

מדוע שאפחיד אותה?

רק בחלק מהזמן.

זה גורם לך להיות מפחידה.

ממי?

זה שנתת לו ללכת.
מה?

פורצ'י?

הוא אמר לי בעצמו.

זה לא נחשב.
כשגבר שותה, האמת יוצאת.
לא.

סוסים הם לא נושא עניין בשבילך.

תשוקה שבעלך לא חולק איתך.

כך שמעתי.
אדוני.

שר החוץ כאן, אדוני.

לא.
לא כאן.
מצטער על שגרמתי לך לחכות.
אדיב כתמיד.
לא התכוונתי לזה.
יש כיעור באוויר, אנתוני.

אם כך תגיד את מה שאתה מוכרח, שחרר את הכיעור ולך.
יש לי דברים חשובים יותר לעשות.
בסדר גמור.
בשלב מסוים... כל מנהיג צריך לשאול את עצמו אם בהישארות בשלטון
הוא נותן למדינה או לוקח ממנה.
עוזר או מזיק.
ואני חושב שזה זמן מה... אתה לוקח ומזיק.
לפיכך באתי אליך... בשם המפלגה והמדינה... בפעם האחרונה, וינסטון... לבקש ממך להתפטר.

הזמן הנכון היה לפני תשע שנים כשהפסדת בבחירות.
מאז נקמתי בהפסד הזה על ידי הזכייה בבחירות האחרונות.
אני זכיתי בכך, וינסטון.

אנשים הצביעו לשמרנים בציפייה ברורה שתפנה לי את הדרך.
אילו שטויות.
הם הצביעו לשמרנים כי לא סבלו את הסוציאליזם.
האינפלציה יצאה משליטה.
בכל טעות בשיפוט, בכל טעות חישוב, עם כל אמירה שלך
התיאבון לחזור לשמאל הולך וגדל.
תיזהר, אנתוני.
יותר מדי ריגוש אינו טוב לאף אחד אחרי ניתוח.
אומר הגבר שלפני חודשיים נחשב מת.
שנינו.

לא לפי מה שאני שמעתי.
אני שומע שאתה צל של עצמך.
כשאתה הולך הכדורים מיטלטלים בך.
יש לי משהו שלעולם לא תראה שוב.
גיליון בריאות נקי.

הוא מת שוכב על הרצפה.
מר סתרלנד כאן.
שלום, אנתוני.

שלום, קלמי.
כן.

הנה אנחנו.
בוקר טוב.
בוקר טוב.

היא מסייעת לי לפעמים.

לכאן.
במה אתה משתמש?

כן, אך מאיזה סוג?
ארבע בי או שש בי, לא בטוח.
זה שש בי.
באיזה נייר?

הכותנה הכבדה החביבה עליי, עיבוד קר, קצה מעוגל.
מוצמדת בג'לטין.
כמה ציורים בעלך משלים בשנה, גברת סתרלנד?
שלושה או ארבעה.
תרצי לנחש כמה אני משלים?
עשרה?

שישים.
כמובן, אני רק חובבן, מתלהב.
לא אמן דגול כמו בעלך.
עובד לאט לאט.
לכאן.
קראתי קצת עליך, מר סתרלנד, אחרי הפגישה האחרונה.
באמת?

לפי מה שקראתי, כל זה חדש לך, תחום הדיוקנאות.
אני חושב שאיש לא התחיל לצייר דיוקנאות ברצון.
כן.

זה נכון.
התחלתי לצייר מאוחר.
עכשיו, כשמצאת אותו, לעולם לא תעזוב אותו, כן?
כן.

איך זה, גברת סתרלנד?
יש בו אמת.
יורשה לי להציץ?

מדוע לא?

אחרי הכול, אני מכיר את הפנים האלה טוב ממך.
אם ציירת את הצוואר עבה מדי או את הידיים ארוכות מדי, אגיד.
אני מוצא שבאופן כללי אנשים לא מבינים מי הם.
אדם צריך להיות עיוור כלפי עצמו כדי לעבור את החיים.
אתה רואה כאחריות שלך להראות את כל זה בגלוי?
בהחלט.

פשוט תתמקד בטוב ויהיה בסדר.
אתה לא סתם מצייר אותי.
אתה מצייר את ראש הממשלה של הממלכה המאוחדת של בריטניה וצפון אירלנד ואת כל מה שהמשרד הגדול מייצג.
דמוקרטיה.

הערכים הגבוהים ביותר של הממשלה ושל המנהיגות.

כן?

תודה.

פורצ'י?

מה?

התקשרתי אלייך אחרי תשע בבוקר.

אל תגזים.

דבר.
ביקשת ממני לערוך כמה חישובים בשבילך בנוגע לאוריול.
אף שאני דיסלקטי במספרים, זה תורשתי לצערי, כמו המצח הגבוה.
עשיתי את הסיכומים, נראה אם זה יעזור להחלטתך.
במהלך חייו כסוס מירוצים אוריול הרוויח בעבורך יותר מ-400,000 ליש"ט.
אלוהים.
אך אם תהפכי אותו למרביע, הוא ירוויח לך הרבה יותר.
הוא אלוף מוכר בעל אילן יוחסין מעולה.
את יכולה למכור אותו בוולפרטון במחיר מצוין.
אם כך, החלטנו.
יופי.
בינתיים, אשאל אם אוכל להשיג לך קו ישיר.
אלייך?

יש מישהו אחר שרצית לדבר איתו כאן?
לא.

מה ה"מחיר המצוין"?

ארבע מאות.

מצטער, ניסיתי למצוא ביטוי הולם יותר למה שבסוף...

משכב.

כיסוי?

מה תרוויחי במהלך שנה?
ובכן, בשנה אחת, אוריול יכסה 40 סוסות.
ירוויח 16 אלף ליש"ט.

במהלך חייו כסוס הרבעה, הוא יביא 500, 600 סייחים... וירוויח לי מאתיים אלף ליש"ט.
ייצור דור שלם של צאצאים.
כן.

כן.
אני מבין, במשך הזמן, כל סוס שם יוכל להיות קשור לאוריול.
כן, אני מניחה שכן.

מי?
אביו של ידידך פורצ'י.
פורצ'י?

כן, שניהם נקראים פורצ'י.

איזו שמועה?

דור שלם של אריסטוקרטים בריטים נקשר אליו.
"פורצ'י" בלתי חוקי בכל בית במדינה.
מצח גבוה בכל מקום.
ודיסלקציה מספרית.

לא כלום.

לא כלום.
מייקל.
ילד יקר.
לילה טוב.

תן לי לראות אותך.
נפלא.

קדימה.

המכובד הנכון,

מה שלומו?

בוקר טוב.

אין אישה הפעם?

ביקשתי ממנה לא לבוא.
כיוון שזו פגישתנו האחרונה רציתי שנהיה לבד.
עדיף בשקט.

אני מבין את הצורך בריכוז.
ציור תמונה זה כמו מאבק בקרב, קרב עקוב מדם.
במאבק גלדיאטורים עד המוות, האמן מנצח או מפסיד.
אתה מנצח?

אתה חושב שאוהב את זה?
אני חושב שזו בקשה מוגזמת אך אני מתנחם בעובדה שהעבודה שלך כנה וחושפנית.
תודה על המחמאה.
יש עבודות שאתה מתייחס אליהן בפרט?
חשבתי בעיקר על אגם דגי הזהב בצ'רטוול.
האגם?

הוא יותר מזה כפי שנראה מהעובדה שחזרת אליו שוב ושוב
יותר מ-20 פעמים.
ובכן, כן, כי זה אתגר טכני.
הוא חומק ממני.

לכן זה חושפני יותר מדיוקן עצמי.
אילו שטויות.

האשליה.

אני חושב שכל העבודה שלנו חושפנית שלא במתכוון ואני מוצא את זה בעיקר עם האגם שלך.
מתחת לרוגע ולהידור ולמשחק האור על פניו ראיתי כנות וכאב, כאב נורא.
המסגרת עצמה, רומזת לי שאתה רוצה שאנו... נראה משהו מתחת לצבעים העמומים
עמוק במים.
ייאוש נורא.

ראית את כל זה?

אולי זה אומר עליך יותר מעליי.
אולי.
אוכל לשאול שאלה, מר סתרלנד?
זה בנוגע לאחד הציורים שלך.

עם העץ המסוקס והמפותל.
הכתמים השחורים המכוערים.
מצאתי משהו אפל בזה.

אתה מהיר תפיסה.

בני, ג'ון, נפטר בגיל חודשיים.
אני מצטער.
כן, תודה.
לך יש חמישה, נכון?

מריגולד הייתה החמישית.
היא עזבה אותנו בגיל שנתיים ותשעה חודשים.

אני מצטער.

נתנו לה את שמה, מריגולד בשל התלתלים הזהובים הנהדרים שלה.
צבע מופלא.
באופן מצער, אך אולי למרבה המזל... לא הייתי נוכח כשהיא מתה.
כשחזרתי הביתה, קלמי... יללה כמו חיה פצועה.
קנינו את צ'רטוול שנה לאחר שמריגולד נפטרה.
אז שקעתי... באגם.
לכאן.
תודה.
תודה.
זה היה תענוג.
אני מצפה לראות את זה.
שלום.

נלך?

כיוון שזו הפעם הראשונה של אוריול ואנו לא רוצים שום סיכון קראתי לשלוש סוסות שונות.
לעתים נדירות מפגש מאולץ נושא פרי.
אם רוצים סייח מושלם צריך להיות מוכנים להמתין לזיווג המושלם.
שנלך?
תכירי את ניאוקרסי.

אכן.

פרשה באחרונה בהישגים טובים כמנצחת.
גם מזג טוב.
החשש היחיד שלי הוא שהיא אולי יותר מדי...

אני חושש שאם נשאיר את שניהם יחד, שום דבר לא יקרה.
לכן קראתי ל"טורקיש בלד".
כמו שאפשר לראות, משהו אחר לגמרי.

חזקה, מלאת חיים, בעלת הישגים נהדרים.
זה יהיה זיווג של הטוב ביותר עם הטוב ביותר.
אני מרגישה שיש "אך".
מזיכרון, אוריול הוא נפש רגישה.
לא הייתי רוצה שיפחד או שייכשל מול לוחמת נלהבת כזאת.
זה מתחשב מאוד מצדך, פורצ'י.
לכן יש לי תחושה טובה בעניין המועמדת השלישית שלנו.
תסתכלי בטמפל בר.
גזעית יפה בעלת הישגים מנצחים.
היא קצת צעירה, אולי.

לא אכפת לנו, נכון?
זו התאמה מושלמת.

נראה שהתחושה הדדית.
את מקסימה.
המברקים נשפכים לרחוב דאונינג היום כדי לאחל לסר וינסטון צ'רצ'יל יום הולדת 80 שמח
בתאריך 30 בנובמבר.
הם מגיעים מכל רחבי העולם, מראשי מדינות... יום הולדת שמח, יקירי הזקן.
יום הולדת שמח.
יום הולדת שמח.
יום הולדת לראש הממשלה.
יום הולדת שמח!
כי הוא בחור כארז, כי הוא בחור כארז.
כי הוא בחור כארז, את זאת אומרים כולם.
זה הזמן?

בסדר.
שב, מייקל.

אולם וסטמינסטר, עד שקט לכמעט 000, 1 שנות היסטוריה, היה זירת הופעות יום ההולדת לסר וינסטון.
לכבוד לי להיות כאן היום.
שום פוליטיקאי לא קיבל כבוד כזה בעבר... ואני אסיר תודה.
עם זאת, אני מודע שלאחר ששירתי את ארצי
במשך 54 מתוך 80 שנותיי...
"התפטרות"... היא מילה שתלויה באוויר.
וכן, זה המאורע המושלם לכך.
הבמה ערוכה והקהל כאן מוכן לנאום הפרדה המפואר.
יש רק בעיה אחת, השחקן הראשי שכח את השורות.
ובמקום לרדת מהבמה, הוא נותן הדרן.
אלוהים, הוא משחק בהם.
כשהעמיתים הפוליטיים שלך אדיבים מספיק... כדי להציג אותך בדיוקן של מודרניסט שאפתן... אדם צריך לשאול את עצמו:

מר סתרלנד, האמן ואני דיברנו הרבה במהלך הציור.
הזכרתי לו את הסיכונים.
שהדיוקן הזה אינו רק שלי אלא של הממשל שאני מייצג
ואכן, של כל הממשלה שלנו.
אחרי המתנה ארוכה, אני מצפה לחשוף את הציור.
אמנות מודרנית יפה ופטריוטית.
מדוע אתה כאן?
אני מבין שדחית את הציור.
זה נכון.

זה לא ציור.

"איך אצייר אותו היום?

"יצור שבור, נפול, מעורר רחמים שלוחץ ולוחץ."
זה לא נראה כך.

אני לא אקבל את זה.

זה הוזמן על ידי חבר בתי הפרלמנט כסימן של כבוד.
אם כן, היה עליהם להביא אמן שמכבד במקום בוגד שמנופף במכחול הרצחני.
תסתכל בזה!

זה עלבון לא פטריוטי, בוגדני ופחדני על ידי האינדיבידואליסטים שנותרו.
בעניין החברות...

קיבלתי את המשימה כי אני מעריץ אותך ואחרי שעברתי את החוויה אני מעריץ אותך עוד יותר.
אתה הופך את כל מי שאתה מעריץ למפלצת?
זו לא נקמה.

אתה נשמה אבודה.
נרקיסיסט בלי כיוון או וודאות.
בבקשה, אדוני.

הראיתי את הרישומים לאשתך במהלך התהליך.
היא ציינה כמה הם מדויקים.

זו לא תמונה אמתית שלי.
היא כן, אדוני.

הגיל הוא אכזר.
אם אתה רואה זקנה, זה מפני שיש זקנה.
אם אתה רואה חולשה, זה כי יש חולשה.
אי אפשר להאשים אותי בכך.
אני מסרב להחביא ולהסוות את מה שאני רואה.
אם אתה נאבק עם משהו, זה לא איתי... זה עם העיוורון שלך.
אני חושב שמוטב שתלך.
הוא צודק.
מה?

אומלל וזקן.
ואני לא יכול להמשיך.

הפעם אני מתכוון לזה.

הספיק לך?
כן, אהובתי.
הפעם באמת כן.
יופי.
כמובן, ידעתי שזה מגיע.
אם אדבר בכנות, היה רגע או שניים שבהם קיוויתי לזה.
התפללת, אין ספק.
שירת באופן יוצא מן הכלל את ארצך.
תודה, גברתי.

תרצה שמר אידן יקבל את התפקיד?

זה ישמח אותו.
ליום או ליומיים, אולי הוא יפסיק לקלל אותי.
אז הוא יהיה המום מהתפקיד שאיש לא הצליח בו ויקלל אותי שוב על שהשארתי לו אותו.
אולי אפשר לא לספר לו את זה לפני שהוא מתחיל.
לא, גברתי.
ובכן... זו השיחה האחרונה שלנו?
כן.
איך אסתדר בלעדיך?
את תהיי בסדר, גברתי.
לא נותר לי מה ללמד אותך.

הוד מעלתך.
עצור.
שינוי שמו של נמל התעופה לונדון?
אני רוצה משהו אישי יותר בשביל וינסטון.
מה בעניין ארוחת ערב?
כאן?

רחוב דאונינג?

זו תהיה מחמאה עצומה.

אשאל את פיליפ.
לא, את תגידי לפיליפ.

ארוחת ערב?

היא בהחלט יפה, לדעתך?
כלומר, אם הייתי סוס הרבעה, הייתי רוצה אותה?
משיכה אינה קשורה למראה כמו לריח.
אני מבין.

קדימה.

ממש כמונו, יקירה, בתקופת החיזור.
בעדינות, בעדינות, קדימה.

תראי.

בסדר.
תחזיק אותה.

באמת.
אחורה.
כן, הנה.

ילד טוב.
זה הכול?
אלפיים גיני בשביל זה?
כל עוד הוא עשה את מה שצריך וזה יישא פרי, לא אכפת לי.
כל הכבוד, פורצ'י.
כן.

שמעתי שהוא קיבל קו ישיר.
מי?

הוא יכול להתקשר אלייך ישירות.
אני יודע רק כי ניסיתי להשיג אחד למייק וסירבו לי.
כן.
מפני שהוא אינו בן משפחה.
פורצ'י הוא כמו משפחה.

כן.

טוב, כל עוד לא תשבי עליו בזמן הקרוב.
נראה שזה היה טוב.

את בסדר?
תוכלי לעזוב אותנו, בבקשה?

אין לי מה להסתיר ממך.

פורצ'י הוא חבר.
כן, יש כאלה שהיו מעדיפים שאינשא לו.
נישואים לו היו יכולים להיות קלים יותר.
אולי הם היו מוצלחים משלנו.
אך לצערם ולתסכולם... האדם היחיד שאהבתי הוא אתה.
אתה באמת יכול להסתכל לי בעיניים ולהגיד אותו הדבר?
אתה יכול?
הטו אוזן...

אדוניי, גבירותיי ורבותיי, וינסטון היקר וליידי צ'רצ'יל.
אני בטוחה לגמרי בסר אנתוני.
אני יודעת שהוא יוביל את המדינה להישגים נפלאים.
אך אי אפשר להעמיד פנים שהוא או כל אחד מהממשיכים שיהיו יום אחד בשלטון
יוכלו אי פעם, בשבילי, לתפוס את מקום ראש הממשלה הראשון שלי שלו אני ובעלי חייבים כה הרבה.
למי שעל הדרכתו החכמה במהלך שנות כהונתי הראשונות תמיד אהיה אסירת תודה.
הידד.
אזכור אותך תמיד, את האצילות שלך,
את האומץ התמידי שלך
ואת חוש ההומור שלך שנוצר מהשליטה המופלאה שלך בשפה האנגלית.
אני מתנחמת בעובדה שבאיבוד היועץ החוקתי שלי... אני מרוויחה יועץ חכם...
אשר ממנו אבקש עזרה ותמיכה בימים שעוד נכונו לנו.
מי ייתן ויהיו רבים מהם."

הדיוקן שצייר גרהם סתרלנד של וינסטון צ'רצ'יל נחשב יצירת אמנות אבודה.
בפרישתו צ'רצ'יל נמלט תכופות מאנגליה לרוגע של הריביירה הצרפתית.
הוא מעולם לא הפסיק לצייר את האגם.