# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

האם אלה בסיסי הציפורניים הכי טובים שראיתי?
לא, אבל הם בסדר.
אתה יודע, האמת היא שלא התכוונתי לבוא לכאן, אבל אז חשבתי, אתה יודע, לא תזיק לי הליכה.
אני פשוט עובד על רשת עמית לעמית כזאת, ואני חושב טוב יותר בהליכה.
אז אם אני כבר חושב והולך, כדאי שאלך למקום מוגדר.
היי, מתי ישנת לאחרונה?
אני לא יודע.
אני יודע שהתכוונתי לישון אמש, אבל חשבתי שיש לי פתרון לבעיית אמון במחשוב
שאני עובד עליה, אבל התברר שלא היה לי פתרון.
אבל זה היה מאוחר מדי, כבר שתיתי את כל קנקן הקפה.
אתה יודע, אני עסוק.

סליחה, אני לא רוצה להפריע לך, רק...

צץ לי רעיון הרגע.
למה אתה כותב אותו שם?
אתה מחליף את זה בין מטופל אחד לבא אחריו, נכון?
כנראה עכשיו איאלץ לעשות את זה.
אתה יודע, כל החבר'ה בבית חושבים שאני פסיכי, אבל אני לא פסיכי.
אתה יודע, אומרים שאחרי שאלן טיורינג עבר סירוס כימי הוא נהיה מעצבן הרבה פחות.
מה אמרת?
כלום, זה סתם משהו שאפשר לחשוב עליו.
טוב, בטח, כן.
עט, בבקשה.

קדימה, לך לשלם לגברת שיושבת בחוץ.
אנחנו תמיד מעדיפים מזומן.
איך הדבר הזה עובד, לעזאזל?
"עמק הסיליקון"
עונה 4:

שאלה בשבילכם:
מה טוב יותר ממתכון לתמנון?
תשובה בשבילכם:
שמונה מתכונים לתמנון.
סבתא שלי נתנה לי מתכון משפחתי לפני שהיא מתה בצורה איומה.
מה?
סליחה, ידענו שהאפליקציה של ג'ין יאנג קשורה למזון, אבל הנחנו שהיא מבוססת מצלמה.
לדוגמה, אתה מצלם מזון, האפליקציה נותנת לך מידע על ערך תזונתי,
או מתכונים, או מה המקור שלו.

בדיוק.

כמובן.

זה כבר קיים.

לא.

אתה דובר מנדרינית?

זו לא מנדרינית.

לא, האפליקציה שלי היא לפירות ים, פירות בים.
שאפשר לראות.

ל-ר-א-ו-ת אוכל.
אה.

זה מוצא חן בעינינו.
זה אוכל שבא מהים.
לעזאזל.
גאווין, גאווין.
שמעתי על הבעיה שלך עם פייפר צ'ט.
הקנסות האלה של "קופה" הם לא בדיחה.
זה יכול להגיע למיליארדים.
אני בהחלט מודע לכך, ג'ק.
תקשיב, אחרי כל מה שעשית למעני, כשצירפת אותי לארגז החול של הולי,
נתת לי לשחק כאן,
מה אם היפותטית הייתה לי דרך למחוק את חשבונות הקטינים ואת נתוני הצ'ט האמורים?
היפותטית, הייתי יכול להגיד שזה באשמת תקלה בשרתי הקצה שלי.
להנהלה לא יהיה במה להאשים אותך.
ג'ק, אין לי מילים.
מביך אותי להגיד את זה, אבל התחלתי להטיל ספק בנאמנות שלך.
ובצדק.
אמרתי שזה היפותטי.
לא אמרתי שאעשה את זה.
בבקשה, תשב, גאווין.
חבר'ה, גאווין בלסון הרגע פוטר.
ריצ'רד.

לעזאזל, זה ענק.
יש דיווחים לא מאומתים על כך שבלסון הפר פרוטוקול של הולי ברכישת חברה שהכילה נכסים רעילים.
אלה אנחנו.
אלוהים, גאווין פוטר?
נפלת לתוך הבריכה?
לא.

טבלתי בה את הרגליים, כי זה היה נעים ומרענן ופשוט עזר לי לחשוב.
ואז, מאחר שממילא הייתי רטוב, התחלתי להתהלך בכוונה בתוך הבריכה.
אבל אל תדאג, לא, לא נפלתי לתוכה.
אני לא דפוק.
את מקומו של בלסון ימלא "אקשן" ג'ק ברקר, מנכ"ל ותיק בהיי-טק.
ברקר הגיב, "אנחנו בהולי מתחייבים לשתף פעולה
"עם ועדת המסחר הפדרלית לפתרון הבעיה,
"ונעשה כל מאמץ לזכות בחזרה באמון הציבור".
וואו, דינש, ממש הכנסת לו.
אלוהים, הם מפילים הכול על גאווין.

אחי, אתה לח.
סליחה, כן.

דינש, הצלחת להרוג ענק.
כל עוד הוא שיחטוף את העונש על המשתמשים הקטינים האלה.
חשבתי שאיאלץ להעיד בפני הקונגרס או משהו.
כן, זה הגיוני.
היית מוטרד כל כך מהזעם של ביורוקרטיה נפוחה וחסרת יכולת, אבל הרגשת בנוח לגמרי עם העובדה שהרגזת
מגלומן זדוני ונקמני בעל אמצעים בלתי נדלים.
תשתוק.

אני חושב שאתה עלול להיות הפקיסטני הראשון שנהרג מאש של מל"ט בתוך שטחי ארה"ב.
אנשים לא מוציאים חוזים על אנשים אחרים בעמק.
אפילו לא גאווין בלסון.

נכון, ג'ארד?
פעם ראיתי אותו זורק עצלן במורד המדרגות לאחר מצגת.
הוא אמר שזאת הייתה תאונה, אבל היה לו מבט כזה בעיניים.
אני לא יכול לפסול את האפשרות.
סופה של מורשת.
מנכ"ל והחדשן הראשי, גאווין בלסון, עוזב את הולי.
סופו של עידן גאווין בלסון.
ואם הכול ילך כשורה, זו תחילתו של עידן ארליך בכמן והחבר האסייתי המגניב שלו.
ג'ין.
ג'ין?
ג'ין יאנג!
קולמן בלייר ושות' הרגע הציעו לנו השקעה ראשונית בסך 200,000 דולר תמורת שזאם לאוכל.
אנחנו רק צריכים להדהים אותם עם גרסת הדמו ביום שני והצ'ק...

'זו מגבת הווינטג "קורונה קלאב" שלי?
כן.

זו מגבת ים, לא בריכה ו...

כיניתי אותך "החבר האסייתי המגניב שלי".
דלת הנוסע שליד הנהג דפוקה לגמרי.
אמרתי לך שאין שום דמו.
אני יוצר את אפליקציית המתכונים שלי.
אתה מפנה את הגב ל-200,000 דולר?
אתה יודע מי מפנה את הגב לסכום כזה, ג'ין יאנג?
ריצ'רד, איש משוגע.
משוגע?

הוא הפנה את הגב לעשרה מיליון דולר.

מכנסיים רטובים, גונב מגבות, מקשקש על בעיות טכניות שהוא מצליח לפתור.
אני במרחק בעיית אמון במחשוב אחת מפתרון הדבר הזה.
אתה רוצה להיות כזה בסוף?
לא.

לא, לא נכון.

יש לי הרבה עבודה.

זאת אומרת, זה כאילו...

כן, ארליך, סתם שתדע, עבדתי על ענייני זיהוי תמונות בשביל "התראת פטמה",
אז אולי תוכל לגייס אותי לעבוד על הדמו.
כי אבא שלי מנדנד לי בזמן האחרון שאמצא עבודה או שאלך ללמוד,
כי הוא כועס על שהפסדתי את כל הכסף מפייפר צ'ט.
וגם עזרת לי להפסיד מיליון על "בכמניה 20".
ראש גדול, התרבות של ג'ין יאנג, הוא... סיני, לא מאפשרת לו לקבל עזרה מהזולת.
אה, כן, כי הוא סיני.
טוב, זה הגיוני.
אם מישהו מכם יכול לסייע בבניית התוכנה הזאת לזיהוי תמונות, אוכל לשלם לכם בנדיבות.
חמש שנים באוניברסיטת אריזונה ואז נשרת מהלימודים ללא תואר?
ממוצא ציונים 70 בכל הקורסים הראשיים שלך.

אבל בעיקר קורסים שלא הושלמו, יותר מכל דבר אחר.
כן, הרבה מהקורסים האלה היו ב-11 בבוקר, אז... מצטערת, אבל אני לא חושבת
שאתה מתאים להיות סטודנט בסטנפורד, מר ביגטי.

תודה רבה לך.

היי, זו תמונה ממסיבה באלקטרז?

אה, מגניב.

בעצם, נראה לי שטכנית קניתי את התמונה שם.
קניתי שם הכול.
סליחה?
בכמניה הייתה הקה"ס שלי.

זה ראשי תיבות של קרן הון סיכו...

רגע, נלסון ביגטי.

כן, ולמעשה הופעתי גם בתוכו.
אפשר להביא לך קפה?
השעות האחרונות 24 היו כואבות מאוד.
אבל בעתיד, הדבר שאחשוב עליו יותר מכול יהיה אתם, האנשים הטובים מהולי, ומה שבנינו יחד.
וכן, בנינו כאן מוצרים מעולים, מוצרים מעולים.
אבל אני אוהב לחשוב שבנינו גם קשר מעולה אפילו יותר.
אז ברוח הקשר הזה, אם מישהו מכם רוצה להגיד לי משהו, חיובי או שלילי, זה הזמן.
אני מעודד אתכם להיות כנים לגמרי.
אל תתביישו.

כל דבר.
בבקשה.

מצטער, אבל מתוקף תפקידי אני נאלץ ללוות אותך החוצה.
אני מבין.
תודה על המסירות שלך.

כן.

שלום, הובר.
תג החניה שלך.
-

את חושבת שמשוגע מצדי לרדוף אחר הדבר הזה?
אל תשאל אותי.

אתה מודע לכך שאני פשוטו כמשמעו היחידה בכל החנות הזאת שעורכת את הקניות לעצמה.
אני לא יודע, אולי האנשים האלה צודקים.
אולי פשוט אעזוב את זה, אמשיך הלאה ואהיה עובד פאתטי דפוק ב"טאסק-ראביט".
היי, יש לי משפחה, חמור.
סליחה, לא אתה, האחרים.
תראה, אם לא תצליח לפצח את הרעיון הזה, זו לא בושה.
הרבה אנשים חכמים מאוד נתקעו בזה.
נו, באמת, מי למשל?
פיטר גרגורי, לדוגמה.
פיטר חשב על אינטרנט מבוזר לחלוטין?
למה לא אמרת לי את זה?
כי הוא נטש את הרעיון, והיה נראה שאתה מתרגש מזה כל כך.
חשבתי שיש לך כיוון חדש.
לא רציתי לייאש אותך.
מה, כי אני פרח קטן ועדין שלא יכול להתמודד עם זה?
העניין הוא שפיטר נטה להיאחז בדברים, ועל זה הוא ויתר.
כנראה הייתה לו סיבה.
רגע, פיטר רשם דברים באופן כפייתי, נכון?
מה עם היומנים שלו?

ריצ'רד, המצב שלי ברוויגה גם ככה לא משהו.
לא, מוניקה, תקשיבי לי, טוב?
לא ישנתי כבר ימים.
אני נכנס לבריכות בלבוש מלא.
אני כל הזמן חושב רק על זה.

בסדר, אבל רק הפעם.

לעזאזל, זה ארליך.

הוא רוצה שאעזור בהכנת דמו לאפליקציה הדפוקה של ג'ין יאנג, שזאם לאוכל.
רגע, מה שקולמן בלייר בדיוק קנו?

כן.

הם חותמים על העסקה ביום שני.
אבל הכול מותנה בדמו שעובד, דבר שאין להם וגם לא יהיה להם.
אתה עושה עבודה מצוינת, דרך אגב.
לך תזדיין.

אני אעביר לך את הטפסים האלה.
כן, קוראים לזה "לראות אוכל", אבל כותבים אחרת, הבנת?
כן, ארליך בכמן הראה לי דמו, והדבר הזה מדהים.
כן, וקולמן בלייר ישיגו את כל העסקה תמורת 200 אלפיות בלבד.
אבל העניין הוא שהם סוגרים עסקה רק ביום שני.
אילו לורי הקשיבה לי, הייתי אומרת לה שכדאי לנו לשלם להם היום ולסגור את העסקה,
ובכמן היה קופץ על ההצעה מיד.
לך תיחנק על זה, אחינו.
מצחיק מאוד.
מה מצחיק?

"היי, אני מעריצה גדולה של מה שעשית לגאווין בלסון.
"ראיתי תמונה שלך ואני חושבת שאתה חתיך.
"אשמח להיפגש.

לך תזדיין.

אה, לא?

אבל לפני שעומד לך הנקניק החום במכנסיים, אולי כדאי לך לחשוב שזאת לא אישה.
אני מוכן להתערב שגאווין בעצמו מנסה לעבוד עליך.
לעזאזל.
אבל...

על הסיכוי הקטן שמדובר באישה אמיתית, להירצח נראה לי סיכון סביר.
היי.

אני רוצה לשאול אתכם משהו.
אתם חושבים שללבוש לשיעורים את שם המכללה שבה אתם לומדים
זה כמו ללבוש את שם הלהקה שהלכתם לראות הופעה שלה?

התקבלת לסטנפורד?
כן, וזה יוריד ממני לגמרי את אבא שלי.
הם אמרו שהסיפור שלי מצא חן בעיניהם.
אז אלמד שם קורס במדעי המחשב.
הם היו כאלה נחמדים.

ואז שאלתי אם יהיו שיעורי בית והם אמרו, "רק אם אתה רוצה".
אז כנראה אני צריך להחליט אם אני רוצה.
מה שכבר נותן הרגשה שמדובר בשיעורי בית.
אבל אתם חושבים ש... אלוהים אדירים, זה כאילו נכנסנו למוח של פיטר גרגורי.
למען האמת, אני חושבת שהמוח של פיטר נמצא בהקפאה במנלו פארק.
היי, אני...

עדיין מוזר כל כך בעיניי שהוא וגאווין בלסון היו פעם חברים.
בחר יעד.

מחשב נתיב אופטימלי לאראלון.

חכו, רגע.

כן, אלה שלו?
ריצ'רד, אתה זוכר שהבטחת שתישן קצת הלילה?
כן, אני אישן.
טוב, אני אשאיר אתכם עם זה.
ארליך קיבל היום במקרה שיחת טלפון מאד צ'ן?
כן.

אני חושב...

טוב לדעת.
מה?

לחיי "לראות אוכל".

ולחיי ארוחה מלאה על חשבון רוויגה.
ולחייך, אד צ'אן, שהצליח להערים על לורי ברים ולהשיג לנו 200 אלפיות.
לא ייאמן.
היא חששה קצת לעשות איתך עסקים שוב, אבל אני יכול לשכנע את הבחורה הזאת לעשות כמעט כל דבר.
לחיי זה.
אתה נוכל כמו ארליך.
מה זה אומר?
זה כינוי חיבה קטן שיש לנו בבית.
נוחל הצלחה, הוא רואה בי אדם שנוחל הצלחה, הוא לוקח ממני דוגמה.
צריך סבלנות איתו, כי הוא קצת אידיוט.
אידיוט?

ומה אתה אומר על סככת הפלאפה הזאת?

סליחה, האפליקציה הזאת לא תהיה על הפנים, נכון?
אם היא על הפנים, הלך עליי.
יש לכם דמו עובד, נכון?
אנחנו נאט קצת את המשקאות לקטנטן.
הוא מסין, מעיירה קטנה.
הוא לא רגיל למשקאות מהעיר הגדולה ו... לא, לא, לא, לא.
ג'ין יאנג, זה באמת חשוב מאוד.
אתם חייבים לספק לנו אפליקציה רווחית.
לא, לא הכנתי שום דמו.
לא?

חבר'ה, חבר'ה, בואו נדבר באנגלית.

מה שאני רוצה ליצור זה מתכון לתמנון.
מתכון לתמנון?
מה שאני אגיד זה... אני חמור גדול, שמן ודפוק.

למה שאקרא לעצמי חמור גדול ושמן?
השתייה עלתה לקטנצ'יק לראש ולא הייתי מקשיב לאף מילה שיש לו לומר.
היי, גילפויל.

את תרצחי את דינש?

באסה.
רגע, גילפויל?
אתה גילפויל מ"בובאין דון"?

אני אם-איי-4.
מה את אומרת?

היא לא.

את יודעת, טעית בגדול בזריקת ההישגים הכי טובים של צוות ההאקרים.
לא.

הוא צודקת, אתה טועה.
שנצא?
אל תחכה לי ער.
אלוהים, אלוהים אדירים.

ג'ארד, תראה, הכול כאן.
פיטר גרגורי ידע את הערך שבאינטרנט מבוזר לחלוטין.
תראה, תראה.

כלומר, תראה, אפילו אז פיטר חשש שהאינטרנט
יהפוך למשהו מחורבן שנשלט בידי תאגידים שהולי ושאר החברות האלה עושות עליו מניפולציות כיום.
אבל הרעיון אמיתי.
רק שפיטר לא חשב שהוא אפשרי אלא אם כן כיווץ יעבור את המגבלה התאורטית
של ציון 2.9 בסולם וייסמן.
ריסקנו את המגבלה הזאת ב"טק-קראנץ' דיסראפט".
כן, מותק.
בדיוק.
לעזאזל, תמיד ידעתי שיש יישום מושלם לאלגוריתם שלי.
המחברות האלה, כל זה, זה יחסוך לי חודשים.
זהו זה.

אני יכול פשוט...

בסדר.

סליחה.

אז את אוהבת סרטים?

אני בדיוק כמוך.
העובדה שזה סרט לא אומרת שאני אוהב את זה.
תרצו כוס יין או משקה הערב?
רק מים, בבקשה.

אני ממש אוהב מים.

את הים, נהרות, אגמים.
מתי בריכה קטנה הופכת לאגם?
אני תוהה אם זה קשור לעומק.
איפה המים?
יש הרגשה שהזמנו מים מזמן וזה... מניאק מזוין.

כלום, זו רק הודעה מגילפויל.
גילפויל לא מניאק.

הוא מניאק בן זונה.

הוא מגעיל.

עכשיו כשחיברתי פנים לשם, זה הגיוני כל כך.
נכון?

אני חייבת למצוא פוסט אחד שלו, הוא היה מטורף.
את יודעת, אין לו חברים.
הוא מתנהג כאילו הוא חלקלק ושנון, אבל הוא סתם חתיכת חרא חדגוני.
ולהאמין בשטן סתם אומר שאתה מכוער ואתה הולך עם זה עד הסוף.
זה נכון.
אתה יודע מה?

אלא אם כן אתה רוצה בקבוק?
כן, בואי נשתה בקבוק מלבק.
גילפויל המזוין.

מר ביגטי, ברגע שתהיה מוכן.

אני כבר הליצן של הכיתה.
למה השם שלי על הלוח?
-מגמת מדעי המחשב מברכת

לורי, רצית לדבר איתי.

את בהיריון?

ברכותיי.

על ההיריון.
אה, כן.
בשישי בצהריים אד צ'אן שכנע אותי להגיש הצעה כנגד זו של קולמן בלייר
על אפליקציה שנקראת "לראות אוכל".
מנהלים אותה בכמן וההוא שעישן במשרדים.
טוב, אני...

הבוקר הוא הסביר שמאחר שיש לך מערכת יחסים ארוכת שנים עם בכמן ומאחר שאת עובדת מוכשרת שראויה להזדמנות שנייה,
אלה המילים שלו, ראוי שאת תובילי את זה.
מה?
תראה את הציור הזה.
ציירתי בדיוק את אותו דבר על הנייר אצל הרופא שלי.
לפיטר היה בדיוק אותו רעיון, הוא רק חיכה שיכולת הכיווץ תתקדם,
וזה אכן קרה, הודות לי.
תתעודד, ריצ'רד.
כן, אבל זה החלק הכי טוב.
פיטר מעולם לא חזה את ריבוי מערכות המחשוב המחוברות לרשת, נכון?

למי כאן יש סמרטפון, נכון?
לך, לך, לי, לג'ין יאנג, לדינש, למוניקה.
ריצ'רד, אתה לא צריך לנקוב בשם של כל מי שאתה מכיר.
הנקודה היא שכולכם חשבתם שאני משוגע כשנכנסתי לבריכה לבוש בבגדים.
אבל מתברר שצדקתי.
אז לא משוגע, ההפך מזה.

איך היה בבית הספר, טימי?
לא משהו.

בסטנפורד.
אתה מרצה עכשיו בסטנפורד, ראש גדול?
לא, זה יהיה טירוף.
אני מרצה אורח.
מה אתה עושה?

מוזר.

כי המפתחות התאימו אתמול בלילה, כשיצאתי לדייט.
כי לא חזרתי הביתה מאז הדייט, אז... עשיתי סקס איתה.
יופי.

יפה, בן אדם.

קוראים לה מיה, והיא מיה-דהימה.
היא שונאת את גילפויל כמעט כמו שאני שונא אותו, אז... קופץ ראש לתוך מערכת יחסים מינית עם אם-איי-4.
אמיץ, אבל אני בטוח שחשבת על כל ההשלכות.
טוב, לא ממש התעסקנו בחשיבה.

וואו.
מיה היא האקרית עם תעודות.
אנשים אומרים שהיא יצאה נגד הממשלה הסינית, והנה אתה, אחרי ארוחה אחת, במערכת יחסים אינטימית.
אז?
אז מה לדעתך היא תעשה אם תנסה להיפרד ממנה?
או אם לא תסכים איתה?

כמו כשתודה שההפלה הקשוחה של גאווין בלסון הייתה בטעות.
אלא אם כן כבר סיפרת לה.
זה לא עלה בשיחה.
אני בטוח שכשהיא תגלה שכל מערכת היחסים שלכם מבוססת על הסתרת האמת, היא תגלה הבנה רבה.
אז מה?

לעולם.
ארליך, אתה יודע כמה חזק אד צ'אן דפק אותי עם לורי?
אני אגיד לך משהו.

העובדה שלורי קצת מבוגרת יותר... אני מדברת על "לראות אוכל".
מה יש לך ולג'ין יאנג?
ערימה של כלום.
אתה...

המשרה שלי תלויה בזה.
אד צ'אן נמלט והפיל הכול עליי.
ריצ'רד, אני יכול לדבר איתך רגע במטבח?
כן, בטח.
אז מה קורה?

זוכר את מספר הטלפון הזה כאן שסקרן אותך?
אז זה לא מספר טלפון, זה מספר פטנט.
פטנט בדיוק על מה שתכננת לבנות.
אז פיטר הוציא על זה פטנט.

דיברתי עם בריאן פונג.

בריאן פונג.

הוא אמר לי שפיטר התרגש מאוד מהרעיון, אבל הייתה תרעומת על כך שהוא לא התמקד במה שהצוות עבד עליו,
אז אחד מהם הלך והוציא על זה פטנט.
למה הוא לא המשיך לפתח את זה?
הפטנט היה רק מחסום שנועד לדאוג שפיטר יתמקד בחברה שהם הקימו.
חברה שלימים נקראה הולי.
רגע, רגע, רגע.
אז אתה רוצה להגיד שהיישום המושלם לאלגוריתם שלי שייך לגאווין בלסון הדפוק?
לצערי כן.
ריצ'רד, אתה בסדר?
כן, אני רק מסדר משהו בארון.
כן, לא משוגע.

ריצ'רד, אתה חייב לתת לי להיכנס.

סליחה שאני מתפרץ פנימה, אבל אתה חייב לאכול משהו או ש... שלום.
היי, זה ריצ'רד.
הנדריקס, ריצ'רד הנדריקס.
באתי אל גאווין בלסון, ואנחנו באמת חייבים לדבר.