# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
אם לא אקבע את היד שלו, הוא יהיה נכה לנצח.
חייבים לבודד את האנשים האלו.

הרוזן לא ישכח את מה שקרה, רכשתם לעצמכם היום אויב כאן.
הדוכס מסונדרינגהם אוהב לדבר, זה בהחלט מסמך מדהים.
נוכל להסתנן לתנועה היעקובינית, להתקרב לאנשי המפתח ולמצוא דרך לשבש את תוכניותיהם.
בן דודך, ג'ארד, גר בפריז, הוא יוכל לערוב לנו.
מהי האש שבוערת בקרבך?
סליחה שפקפקתי בך, אחי.

נהל את עסקי היין שלי בהיעדרי, ובתמורה, אתן לך לנהל את ביתי בפריז.
אתם לא בוטחים בי כדי שאדע מה הסיבה האמיתית מאחורי מארג השקרים.
אני נשבע שאספר לך כל מה שקרה בזמן הנכון.
"שירו לי שיר על נערה שנעלמה,
"האם יכול להיות שזאת אני?
"בלב צוהל היא הפליגה באותו יום מים אל שמים
"נחשולים ורוחות, איים וימים, הרים של גשם ושמש
"כל מה שהיה טוב, כל מה שהיה הגון
"כל מה שהייתי אני, נעלם לו
"שירו לי שיר על נערה שנעלמה,
"האם יכול להיות שזאת אני?
"בלב צוהל היא הפליגה באותו יום
"מים אל שמים"
"זרה"
פרק 2:

אוי, אל תפסיק.
עוד אחד?

הוא מת, ג'יימי.
הוא חי, בראשי.
אני לא מצליח להוציא אותו משם.
אתה תצליח, עם הזמן, אני מבטיחה לך.
כבר לא אצליח לישון הלילה.
אלך לעבור על הקבלות של השבוע.
בלק ג'ק רנדל מת.
אני יודע.
נתראה בבוקר, זרה.
-‏

שמתי לב שמדאם שוב קיפלה את בגדיה הבוקר.

מדוע מדאם מתעקשת לסדר את מיטתה ולקפל את בגדיה?
אני מניחה שזה כוחו של הרגל, אני לא רגילה לכך שיש סביבי כל העת משרתים,
שעונים על כל צרכיי.
אך אישה במעמדך, ועוד הרה, פשוט לא עושים את זה.
בסדר, אשתדל להיות יותר מרושלת בהרגליי האישיים.
אוי, מדאם, זה ממש ישמח אותי.
איעדר לשעה או שעתיים, זה ייתן לך מספיק זמן לבלגן את מיטתי ולסדר אותה כרצונך.
אוי, מדאם, את כה נחמדה.
בוקר טוב, מדאם, מרכבתך ממתינה לך.

התברר שניהול בית גדול בפריז היה מורכב מכפי שציפיתי.
למזלי, ג'ארד בחר את משרתיו בקפידה, כך שלא היינו צריכים לחשוש לגבי אמינותם.
גם אחרי כמה שבועות, פריז לא הפסיקה לרתק אותי.
כשבהיתי ברחובות העיר העתיקה, התקשיתי להאמין שבעוד 40 שנה,
יזרמו בהם נהרות דם בגלל המהפכה הצרפתית.
הפעם האחרונה שהייתי פה הייתה במהלך החגיגות הסוערות לציון סוף מלחמת העולם השנייה.
קיוויתי לטפס לראש מגדל אייפל, אבל הנאצים סגרו אותו במהלך הכיבוש,
והוא עדיין לא נפתח.
וכעת הגעתי לכאן מאה שנה לפני בנייתו.
לא אתעכב.

בבקשה, מדאם.
-

מדאם?
מר ריימונד?

כיצד יהיה לי העונג לשרת את עינייך היפות, מדונה?
את אנגלייה, נכון?

אם כן, אקל עלייך.
חרדל,
תימין ושמן אגוז מלך, לדעתי.
אבל... במה לעזאזל אתה משתמש כדי שהוא יסריח כך?
אני רואה שאפך אינו רק קישוט, מדונה.
לגבי הריח, ובכן, למעשה זה דם.

ציניות כה רבה באישה כה צעירה.
לא, למעשה זה דם חזירים, מדונה.
מאחר שחזירים זמינים הרבה יותר מתנינים.
למזלי, האדונים והגבירות של חצר המלך יותר תמימים ושוטים ממך.
רציתי לשאול, האם יש לך נפית החתולים?

האם מקור הבעיה היא צריכת יתר של מזון או שתייה?
או אולי נטייה לרגזנות?
סיוטי לילה.

אם כך, אמליץ... דלפין, בבקשה.
כן, אמליץ על ולריאן רפואי,
בשילוב עם כשותנית.
את מבינה בעשבי מרפא?

אני מניחה שזה תלוי בפירוש המונח "מקצוענית", אני מרפאה.

הבנתי.
את מתאימה לתיאורך.
האם במקרה שמך קלייר פרייזר?

לא, אבל יש לי זיכרון מעולה לשמות.
וכן, שמעתי לאחרונה את שמך בהקשר להגעתך הדרמטית לחופינו.
הרוזן סן ז'רמן סיפר לי על חלקך בשריפת ספינתו מוכת האבעבועות, הפטגוניה.
אתה מיודד עם הרוזן סן ז'רמן?
להפך, אם תרצי, תוכלי לומר שאנחנו יריבים.
זו גרסה מרוככת יותר למילה אויבים, לא?
ומאחר שגם את אויבתו,
את למעשה חברתי.
תודה לך, אני זקוקה לחברים.
קבלי תרכובת זו כמתנה לך ולבעלך.
חלטי לו אותה בתה לפני השינה, ואני מבטיח שתישארי ערה כל הלילה בשל נחירותיו.
אתה אדם מת, נערי.
יד שמאל שלך חלשה כמו חתלתול.
כן, אצבעות נוקשות הן לא חזקות.
מה דעתך על החרב החדשה?

היא יותר קלה מאלה שאני רגיל אליהן, אני עדיין מעדיף חרב סקוטית.
ההנפה שלך רחבה מדי, אתה חושף את עצמך.
תילחם.
קדימה, תילחם.
מספיק.
מעולם לא ראיתם שני גברים מתאמנים באמנות הסיף?
אוי, הסתלקו מכאן.
לכו מכאן, כולכם.
או שאכרות את ביציכם.
אל תאשים אותם בכך שהם בוהים, דו קרב הוא נגד החוק בצרפת.
הם ודאי חושבים שאנחנו מתכוונים לרצוח זה את זה.
עוד דבר שלילי במדינה האומללה הזאת.
תסתכל עליי, כבר אין לי אוויר, אחרי שעה בלבד.
זה בגלל האוויר.
ישבנים ובתי שחי!
יותר מדי אנשים.
גם סקוטלנד לא בדיוק מריחה כמו חדר שינה של ליידי.
כן, אבל זה ריח של חיות.
העיר הזאת מסריחה מסירי לילה.
אתה לא מתגעגע לזה, נערי?
לריח הבוץ הסקוטי הטרי?
כואב לי להודות בכך, אבל אני אפילו משתוקק לחברתם של דלי שומן וראש גדול.
אתה מתכוון לרופרט ואנגוס?
דלי שומן,
רופרט אומר שאלה שרירים.
אבל לרופרט הקטן באמת יש ראש גדול בצורה מסקרנת.
אני בטוח שגם הם מתגעגעים לארשת המעודדת שלך.
אל תדאג, לא נישאר פה לנצח.

חשבתי שבאנו לפה כדי למנוע את המרד, ובמקום זאת למה נהיינו?

יין נועד לשתייה, לא למכירה.
מה אתה רוצה שאעשה?
אם אתה רוצה להרוג נחש, אתה כורת את ראשו.
וראש המרד הוא צ'רלס סטיוארט.
אם תחסל את הנסיך, תחסל את המרד.
אני לא מתנקש.

אנחנו בכלל לא בטוחים שהוא בפריז.
אני אמצא אותו, אני נשבע.

אחרי מותו של צ'רלס, נצטרך להתמודד עם אביו, אתה מציע שנחסל גם את ג'יימס?
האם למען געגועיך הביתה, שווה לך לרצוח נסיך ומלך?
לא, לך תדע, אולי מות בנו יובל את ג'יימס להיות נחוש אף יותר לשבת על כס אנגליה.
אני מדבר על אקשן, ואתה עונה לי בהיגיון.

טוב, אם אתה משתוקק לאקשן... מה שלום היד שלך?

זה הגיע היום בשבילך בדואר, מג'ארד.

אני מקווה שאלה חדשות טובות.
בחור טוב.
הוא סידר לנו פגישה עם מנהיגי היעקובינים?
יותר טוב מזה.
"הנסיך צ'רלס סטיוארט מבקש לפגוש את לורד ברוך טוארך,
"ג'יימס פרייזר, כדי לדון בנושאים עדכניים,
"כגון המצב הפוליטי בין השבטים הסקוטיים".
ג'ארד ממליץ שתפגוש את צ'רלס במזון דה מדאם אליס.
מה זה?
בית בושת.
הוד מעלתך, אם תואיל להקשיב לי לרגע, אשמח מאוד לדון איתך בסיבה שלשמה אנחנו נפגשים כאן הערב.
עמדתי להציע את אותו הדבר.
רבותיי האצילים והמיוחסים, הערב, להנאתכם וסיפוקכם,
הרשו לי להציג... את נשותיכם.
הבט בפניהם, הם מתים מפחד.
גבירותיי, בבקשה.
שובבים!

לעזאזל, כזה זעם, כזה תסכול.
ומדוע?
משום שאתם כאן, רבותיי, ונשותיכם בודדות ואומללות.
הן זקוקות... לדילדואים!
ג'יימס, זו הסיבה שבגללה אני מעריץ את הצרפתים.
הם וולגריים באופן כה נפלא.
הם לעולם לא ייתנו לנימוסים המושלמים שלהם להפריע לאינסטינקטים הבסיסיים שלהם.
הם באמת מוצאים דרכים ייחודיות לשעשע את עצמם.
קבלו אותם כמתנות מבעליכן, ולעולם לא תתגעגעו אליהם שוב.
האם עליי להוסיף לדבר?
מלבד זאת שאיידע אתכם שפריטים אלה זמינים במוסד זה, לרכישה או השכרה.
רבותיי, אני מודה לכם.
בראבו, בראבו, בראביסימו.
באמת מחוכם מאוד.
האמינו לי, אם הייתי נשוי, הייתי קונה את כל השלושה, לשם הגיוון.
אם תשאל אותי, הצרפתים הם חבורה של חוטאים שלא מסוגלים לספק את הנשים שלהם.
סלח לי, אך לא זכור לי ששאלתי מה דעתך, או שהזמנתי אותך לכאן הערב.
אני בא לכל מקום שאליו הוא הולך.
ידידי, ג'ארד פרייזר, טוען שאתה אדם מיושב, שאומר את האמת בכל נושא.
האמן לי, אני מקווה שזה כך.
אין לי שום רצון להוסיף עוד מלחך פנכה לחוג מכריי.
יש לי כבר יותר מדי כאלה.
אמור לי, מה המצב בסקוטלנד?
האם שבטיכם מוכנים להיענות לקריאת הקרב שלי, ולהתקומם כנגד הכופר הבוגד שהעז לשבת על כס אבי?
אתה שואל לגבי השבטים?
ובכן, אדוני, האמת היא שהשבטים לא מסוגלים להסכים לגבי צבע השמים.
ובטח שלא לשכוח ממריבותיהם ולהתאחד כדי ללחום בבריטים.
לא, אדוני, הם לא מוכנים להישמע לקול חמת החלילים, ורוב הסיכויים שזה לא ישתנה גם בעוד שנים רבות.
אם יורשה לי,
אם זאת האמת, עדיין לא שמעתי אותה.
זה נשמע כמו מילות תבוסתנות, במיוחד ממי שאמור להיות יעקוביני.
אוי, מסיה...

האמן לי, אדוני, אני שונא את האנגלים ממש כמוך.
אני נושא על גבי צלקות מ-200 מלקות, שמזכירות לי את זה בכל יום.
ביקשת את האמת, והאמת היא מה שקיבלת.
האם תעדיף שאלחש באוזנך מילות נחמה מתוקות?
מילים שיובילו אותך ואת סקוטלנד כולה לאבדון?
אלוהים דורש שמלך קתולי ישב על הכס האנגלי.
ואבי הוא מלך זה.
גם אני מתפלל לכך.

אבל הוכח...

כמו שנוכחנו במרד 1715.
לא אחזור על טעויותיו של הלורד מאר.
הוא היסס כשהניצחון היה בין אצבעותיו.
מעל לכול, מנהיג חייב להיות החלטי.
הוד מעלתך, האם יורשה לי לשאול אם ביקרת אי פעם בסקוטלנד?
לצערי, לא זכיתי בעונג.
ביליתי את ילדותי באיטליה, לשם נאלץ אבי לגלות.
אז הבן זאת,
סקוטלנד היא ארץ יפהפייה.
הגאיות, האגמים, ההרים.
אנחנו אנשי אדמה, אנשים פשוטים שלא מחבבים זרים.
אנחנו נילחם ואכן לחמנו, בדרך כלל זה בזה.
אבל אתה מבקש שנקיז את דמנו לשם מה?
כדי להושיב ישבן יותר סימפטי על הכס האנגלי?
האם זו מטרה מספקת שלשמה יחליף איכר את חרמשו בחרב, יעזוב את ביתו, את יבוליו,
ויסתער אל מול קני תותחים?
מתברר שכעת שמעת את האמת מפיהם של שני סקוטים נאמנים.
ומה לגבי האמת האלוהית?
הרי זו האמת היחידה שחשובה, לא?
אומר את זה לשניכם,
רצון האל הוא שאני, צ'רלס סטיוארט, אאחד את השבטים.
רצון האל הוא שאהיה מגדלור.
משום שאני, בזכות אלוהית, ידו המושטת של האל.
מטרתנו תוכתר בהצלחה, אבל היא לא תוכל להתקדם הלאה ללא כסף, והיא תזכה בכסף.
אבל כדי לזכות בו, עלינו לזכות בתמיכת שר האוצר הצרפתי, ז'וזף דוברניי.
מאחר שאני במדינה באופן לא רשמי, לא אוכל להגיע לחצר המלך.
אבל אתה, לורד ברוך טוארך,
תוכל ללכת במקומי.
אני?

אני רואה שבלבך אתה פטריוט אמיתי, שמוכן להסתכן בזעמי האלוהים כדי להגן על בני עמך.
לא אוכל לחשוב על אדם טוב יותר שיעזור לי בשעת צרה זו.
לך לחצר המלך לואי, היה למעני סנגור המרד.
בשם נסיכך, בשם המלך הראוי.
ובשם האל שידון את כולנו.
אעשה את זה,
אדוני.
וכעת אני זקוק לאישה,
או אולי לשתיים.
אמרו לי, האין זה יופי נדיר?
איזו אישה יפה.
עדיין לא מאוחר מדי לשסף את צווארו.
אני גאה בך, ג'יימי.
דיברת מהלב ובכל זאת זכית במקום לצד הנסיך.
האיש אוויל, ואוויל מסוכן.
אם לא נעצור בעדו, הוא יביא למות כולנו.
לא אפקיד בידי הנסיך גם את ערוגת הירק בלייליברוך.
ובטח שלא את גורל סקוטלנד.
זו הייתה רק פגישה אחת, צ'רלס עדיין לא מוכן להפליג בזמן הקרוב לעבר סקוטלנד.
יהיה לך זמן לפקוח את אוזניו.
לצערי, זה יהיה לשווא.
הוא לא יקשיב לי ולשום אדם אחר.
צ'רלס מקשיב רק לאלוהים.
טוב, הוא צודק לגבי דבר אחד.
מלחמות עולות כסף, וללא כסף, צ'רלס חסר אונים.
אנחנו רק צריכים לוודא שקופת המלחמה שלו תישאר ריקה.
נקווה ששר האוצר הצרפתי יודע לזהות השקעה לא רווחית.
אם אפשר לתכנן את המרד הסקוטי בבית בושת צרפתי, אולי אפשר יהיה למנוע אותו בחצר מלך צרפת.
השלב הבא בתוכנית היה להשיג הזמנה לוורסאי.
לואיז דה לה טור, המרקיזה דה רואן, נעשתה חברתי הטובה בשלושת חודשי שהותנו בפריז.
גיליתי שהיא חברה חמימה ואכפתית, אף שכמו כל הנשים במעמדה,
על פני השטח הייתה לה גם נטייה לשטחיות ולקלות דעת.
פרא טורקי!

סבלך מרסק את נשמתי, מדאם.
אך תחושי כמה חלקה היא.
כן, כן, כמו ישבן של תינוק.
אך הנורא מכול עדיין מצפה לי.
מסכנה קטנה, חבל שעליה להיות בכלוב.
כן, קולט היא פרחחית מתוקה, אבל יש לה נטייה לנשוך.
נשיכתו של גבר היא נעימה, אבל נשיכתה של קופה, קצת פחות.
מרי?
מרי?
ילדה חששנית, הפסיקי להסתתר ובואי להכיר חברה חדשה.
ילדה כה מעצבנת, אני מצטערת שהבטחתי לדודה שאלווה אותה ברחבי פריז.
איזו טרחה.
הפסיקי לחבוק את עצמך כאילו שאת מוצגת לראווה בשוק עבדים.
אבל אני כמעט עירומה.
ילדה בורה, האם עליי להשיל את חלוקי ולהראות לך מה זה עירום?
בבקשה, לא.
הירגעי, תומתך בטוחה איתנו.
מרי, הרשי לי להכיר לך אנגליה כמוך, ליידי ברוך טוארך, קלייר פרייזר.
מרי הוקינס, מדאם.
מרי הוקינס?
אני בטוחה ששמעתי איפשהו את השם הזה.
אני לא מאמינה שנפגשנו.
טוב, אזכר בכך מתישהו.
מה מביא אותך לפריז, מרי?
דודי, סיילאס הוקינס, הגיע לכאן לרגל עסקיו.
מרי עומדת להינשא לוויקונט מריני, אלמן עם אמצעים.
נשגב מבינתי מדוע נערה שעומדת בקרוב להיות כה עשירה לא מסוגלת לחייך.
ויקונט מריני?

אה, הבנתי.
ודודך שידך לך אותו?
שידוך מאוד משמח,
למרות הבדלי הגילאים.
סיימנו עם הרגליים.
האם מדאם מוכנה לשלב הבא של העינויים?
רק רגע, מפלצת מתועבת שכמותך.
נראה לי שכדאי שאתלבש.
את לא תעשי שום דבר כזה.
הרגליים שלה יותר שעירות מהרגליים של קולט.
אף צרפתי לא יסכים לשכב עם קופה.
את אומרת דברים כה נוראים.
תחייכי, הכרת חברה חדשה.
קלייר, אמרת שאת רוצה להגיע לחצר המלך?
התלווי אליי ואל מרי לוורסאי.
תודה לך, לואיז.
אוכל להביא גם את בעלי?

אף שתיהני יותר בלעדיו.
אזמין לך תור אצל מדאם טבאנו.
היא תתפור לך שמלה שראויה למלכה.
אילו פרצופים המומים.
איש לא אמר לך?

היא כל כך חמה ומנחמת כשמורחים אותה, וכל כך מכאיבה כשמושכים אותה.
ככה זה בחיים.
קלייר?
מה עשית לעצמך?
צנצנת הדבש שלך...

אני מודעת לכך, הייתי שם כשזה קרה.
וזה נכון גם לגבי אלה.
זה מספיק נורא, אבל... להיפטר מיער כה מופלא...
חשבתי שזה ירתק אותך, משהו שונה.
כן, אין ספק שזה שונה.
איך זה נראה?
למה שלא תראה בעצמך?
יש לך תגובות?

אוי, כל כך חלק.
זה מוצא חן בעיניך?
את אישה נועזת, זרה,
אני מניח שזה אומר שאני גבר בר מזל.
תמשיך.
זה בסדר.
זה בסדר.
בוא פשוט נלך לישון.

-

מתורבת, ממש מתורבת.
אף שאני מניח שתהיה היחיד בחצר המלך עם זקן.
אתה מצפה שאתגלח למען חבורה של צרפתים גנדרנים?
יכולת לפחות לרחוץ את הברכיים, חזיר שכמותך.

אני רואה שכולנו מוכנים.
מורטה, תשתדל בבקשה לא להעליב יותר מדי אנשים הערב.
האם... השתגעת, אישה?
אני רואה כל ס"מ ממך, עד לצלע השלישית שלך.
לא נכון.
אלוהים, אני רואה את הטבור שלך.
את ודאי לא מתכוונת להסתובב כך בפומבי.
מובן שכן, ותדע לך שעזרתי לעצב את השמלה הזאת.
אלוהים.
זרה, קודם צנצנת הדבש, ועכשיו זה?
אמתין לכם בכרכרה.

אני מניח שנסתפק בכך.
אבל תוכלי להתכסות מעט.

תזדקקי למניפה גדולה יותר.
אני בקיאה היטב בכל משפחות האצולה.
בשושלותיהן ובנאמנותן.
אם יש מישהו שתרצי להכיר... שמעתי שמסיה דוברניי הוא אדם מרתק.
אה, גבר עם טעם די דוחה.
אך אל חשש, אם הוא כאן, אמצא אותו.
פרא קטן שלי!

אנליז?
קלייר, הרשי לי להכיר לך ידידה ותיקה, אנליז דה מאירק.
אנליז, אשתי, קלייר פרייזר.
העונג כולו שלי.
הרשי לי לברך אותך על כך שזכית בגבר כה חזק ולהוט כבעל.
כן, אני באמת בת מזל, נכון?
אמרי לי, האם הוא ניצח בדו קרב גברים רבים כדי לזכות בחיבתך?
האמת שהוא זכה בלבי בלי לשלוף את חרבו.
אוי, כמה חבל, כשהכרתי אותו, הייתה לו חיבה לחרבות.

זה היה רק דו קרב אחד,
דו קרב אחד קצר וחסר משמעות.
עד כמה שזכור לי, בקושי שרטתי את יריבי.
למרבה האירוניה...

אנליז נישאה לבחור בר המזל.
אוי, כמה רומנטי.

ג'יימי, תרצה לפגוש את המלך?
אוי, אתה מוכרח, מכינים אותו לכניסה המפוארת שלו.
אני מאוד מיודדת עם שר הארמון, זו הזדמנות מושלמת.
זה יהיה כבוד גדול.
אכפת לך שאשאל את בעלך לכמה דקות?
תירגעי, אוכל רק ללוות אותו עד לדלת חדר השינה של המלך.
הלבשת המלך היא עניין לגברים בלבד.
לא ארצה שהוא יחמיץ את זה.
אחרייך.
מורטה?
תוכל להתלוות אליהם?
לאן אנחנו הולכים?
לחזות בהלבשת המלך, שוטה שכמותך.
אה, לא ארצה להחמיץ זאת.
ובכן, היו כאלה שלקחו על עצמם להתעלם מדוקטרינת הכנסייה ולעסוק במנהגי כפירה שרק אלוהים יודע מהם.
תן לכנסייה לדאוג לכך שאנשים ילכו בדרך הישר, ועזוב את המלך במנוחה.
רק בצרפת מלך מחרבן מול קהל.
אתם עיוורים?

אם יהיה לך מזל, תזכה בכבוד לנגב את התחת המלכותי.
אולי אם הוד מלכותו רק יירגע?
או יתרכז?

האם המלך לא ניסה כל הצעה שידועה לאדם?
דבר לא עוזר.
אני מקולל.
אני לורד ברוך טוארך מסקוטלנד.
האם תואיל בטובך להציג אותי בפני הוד מלכותו?

עשה זאת, אם אתה רוצה להקל על סבלו של הוד מלכותו.
הוד מלכותך, הרשה לי להציג...

ג'יימס פרייזר, הוד מלכותך.
אם יורשה לי, הוד מלכותך, אמליץ לו לאכול רק דיסה, בכל בוקר.
דיסה?
אמור לי בבקשה, מהי אותה דיסה שאדם זה מלהג לגביה?
אני מאמין שהוא מתכוון לדייסה, הוא מעלתך.
דייסה, אמרת?

באמת?
לצערי, המלך מעולם לא התרגל לטעמו של מזון איכרים.
אולי זה יהיה הרגע המושלם.
רואה את האדון שעומד שם?
זה מסיה טוטין, המוכר יותר בכינוי "הנקניק".
האם כדאי לי לשאול מדוע?
כי הוא לא מסוגל לשמור על איברו במכנסיו למראה עלמה יפה.
ולאחרונה מדובר באוגוסטין.
אמרי לנו, מדאם פרייזר, כיצד מכנות האנגליות את האיבר הגברי?
ובכן, שמעתי...

אף שיש כאלה שמעדיפות את המילה "שמוק".

זה המקסימום שלהן?

נכון מאוד, אבל למה כבר אפשר לצפות מהאנגלים?
השפה שלהם כל כך לא מוזיקלית.
אל תיעלבי, יקירתי.

שועלה שובבה שכמותה, היא מצאה לעצמה מאהב עוד לפני נישואיה.
אני בטוחה שזה לא כך.
סלחו לי, גבירותיי, אני צריכה לנשום מעט אוויר צח.
מסיה דוברניי, סוף סוף הופעת.
אלוהים אדירים, נשמעת בדיוק כמו אשתי.
חברתי האנגליה המקסימה, ליידי ברוך טוארך, בשמלה האדומה, להוטה מאוד להכיר אותך.
בשמלה האדומה?

כל חברה שלך, לא יכולה להיות פחות ממרתקת.
איפה היא?

אכיר לך אותה...

ליידי ברוך טוארך, תפילותייך...

נאמר לי שאת משתוקקת לחברתו של מסיה ז'וזף דוברניי.
ומאחר שאני היחיד בכל צרפת שעונה לשם זה, השתוקקת לפגוש אותי.
זה אכן כבוד, בעלי... לא, לא, אין צורך לדבר על בעלים ורעיות,
לא, לא.
במקום זאת, הרשי לי לסגוד...

מסיה, נראה לי שאתה...

טועה טעות חמורה.
מסיה!
אין צורך שתעמידי פני תמימה.
בואי נקדיש את הרגעים הקצרים שעומדים לרשותנו, למציאת אקסטזה זה בזרועות זה.
בואי אליי, עכברה קטנה שלי, תני לי לשמוע את ציוצך!
לא, ג'יימי, לא!
זה היה שר האוצר.
מסיה דוברניי?

ניסיתי להגיד לך, אבל הכול קרה כל כך מהר.
פריז, אמרתי לך שהשמלה הזאת תסב לנו רק ייסורים.
קבלו בבקשה את התנצלותי הכנה על התנהגותי החייתית.
השר דוברניי, אקבל את התנצלותך בחפץ לב.

תודה לשניכם, מכל הלב.
מה אוכל לומר?

אם אשתי תתפוס אותי מנסה לתנות אהבים עם עוד אישה... אוי, כן, לאהובתי יש מזג חם.
אין צורך שהיא תדע על כך.

אולי אוכל לשרת אתכם בדרך כלשהי?
נסתפק בידידותך.

אמור לי, האם במקרה אתה נהנה לשחק שח?

אמן?

אבל יצא לי להרהר מעל לוח או שניים.
נפלא, אנחנו חייבים לשחק.

המלך.
מסיה דוברניי היקר, מלכך מעריך את העובדה שבחרת להישמע להוראותיו
שאצילי צרפת יתחילו להכיר את תענוגות האמבט.
אולם להבא, הואל בטובך להתנקות באופן פרטי יותר.
אשמח למלא את בקשת הוד מלכותו.
דיסה.
אני נשבע בכבודי שלא תתחרט על כך.
נבל פחדן ובוגדני.
יהודה איש קריות!
אתה תשלם על בגידתך.
מורטה!
לעולם אל תשלוף את נשקך בנוכחות המלך.
זה גזר דין מוות.
עוד יבוא היום.
אם זו התנצלות, ואני מקווה שזה אכן כך, אקבל אותה בחפץ לב.
ג'יימי, נערי היקר, אני נשבע שאני מאושר לראות אותך בריא.
גברת פרייזר, איזה איחוד משמח.

פצעת אותי בבשר החי, אבל אני מניח שזה הגיע לי.
הרשי לי להבטיח לך שבהחלט התכוונתי למסור את עצומתך לבית המשפט העליון,
כמו שנדרתי שאעשה.
אבל היה זה רנדל הארור.
הבריון התעקש שאמסור אותה לו.
לא הייתה לי שום ברירה.
האם תסלחי לי אי פעם?
את הנעשה אין להשיב.

מה מעשיכם בצרפת?
ג'יימי מועסק אצל בן דודו ג'ארד.
סוחר היין?
איזו הפתעה נפלאה.
מחר עליי לשוב לאנגליה, אבל אשוב בקרוב.
וכשאעשה זאת, אשמח מאוד לטעום את הבל רוז' פורט הנדיר שהבנתי שהוא מוכר.
אני חייב לקנות ארגז.
בכמה?

נמכר.
באשראי, כמובן.
ג'יימי, למה שלא תיקח את מורטה לשתות עם ידידנו החדש, שר האוצר?
אני רואה שאת כבר מטפחת קשרים חשובים בחלונות הגבוהים.
כמה מתאים לאופייך.
ג'יימי המסכן, הוא ודאי ממש מתגעגע לסקוטלנד.
אבל אני מניח שהיא כבר לא נמל מבטחים גם בשבילך.
כן, ולכן כולנו כאן,
ועוד באותו צד של המתרס.
כולנו תומכים ביעקובינים.
ומובן שמאחר שאתה אציל אנגלי, עמדה זו מציגה אותך כבוגד במלכות.
אני רואה שהזמן כלל לא הקהה את לשונך החדה, מדאם.
הוד מעלתך, מופע הזיקוקים עומד להתחיל בעוד רגע.
אם אתה מוכרח להשתעל על מישהו, תמצא משרת.
זה היה אכזרי מדי?

אתה בסדר, אדוני?
סלחי לי, מדאם, לצערי זה כרוני.
נטופית רפואית תוכל לסייע לך להרגיע את גרונך.
האם ראיתי אותך משוחח קודם עם מרי הוקינס?
את מכירה אותה?

שכחתי את נימוסיי.
גברת קלייר פרייזר, הרשי לי להכיר לך את מזכירי החדש, אלכסנדר רנדל.
כן, השם לא מקרי, אלכס הוא אחיו הצעיר של סרן ג'ונתן רנדל הנכבד.
גברת פרייזר מכירה היטב את אחיך.
ובכן, אשמח למסור לג'ונתן שפגשתי אותך.
למסור לו?
אני לא מבינה.
אחיך לא מת?

קיבלתי הבוקר מכתב מסקוטלנד, שהוא שלח לפני שבועיים.
איך אוכל לעזור לך?
אני בסדר, תודה.
אני מניחה ש...

ג'ונתן אכן נפצע בעת שירותו.
אלה היו פציעות קשות, אבל למרבה המזל, אחי התברך בבריאות איתנה הרבה יותר משלי.
כמה נפלא.
הם חייבים להיות כה רועמים?
הבא את מרכבתי.
בקושי שמעתי את הזיקוקים.
מה יקרה אם ג'יימי יגלה שבלק ג'ק רנדל חי?
האם תשוקתו לנקום תאפיל על החלטתו למנוע את המרד?
האם בכלל כדאי שאספר לו?
גם אם אנסה להסתיר ממנו את החדשות המבחילות, הוא בוודאי יגלה את האמת עם הזמן.
ומה יקרה אז?