# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

היי, בייב.

היי!

ברור.

כמעט גמרתי, אז, אולי... אתה רוצה לבוא ל"נטפליקס ו'סתלבט"... מה?
את מתכוונת שבא לך להזדיין?
לא אמרתי את זה!
אוי, אלוהים!

לא!

אני יודע.

כן, מה זה בא לי.
כבר פאקינג שלושה ימים.
הביצים שלי כל כך כחולות כרגע... כאילו כחולות כהות, כאילו כמעט שחורות.
לא, אני רציני.

אני מאמינה לך.

אוקיי.
אני אראה את הביצים הכמעט-כחולות שלך אחר כך.
אחלה, סטפ.
תבוא מתי שתרצה אחרי שש.

אוקיי.

"כנופיית בירמינגהאם".

נובמבר נגמר.
הגיע הזמן לגלח את השפם-פורנו.
מצטער. "לעשות רוצח"!
"נרקוס"!
"דברים מוזרים"!
ביצים שחורות!
אפלבי גריל-בר שכונתי ‏55 שמח, נד!
אז נד הגשים את החלומות שלו... והפך גרוטאה של מכונת דפוס לתעשייה המשגשגת... שנקראת היום "פלמינג בע"מ".
הבוס הכי טוב בעולם!
"פלמינג בע"מ"!
אנחנו מדברים... על חוברות פרסום לרהיטי מתכת... חצי ממשרות המומחים ב"גראנד ראפידס"... מזל טוב זה בן!
ואיך נשכח את החומר שהפצנו ל"דומינו'ס פיצה"?
‏50% הנחה על הפיצות דומינוס דוט קום פרס איש השנה של איגוד המו"לים הזעירים
אבל לפני כל זה... נד הכיר נמרה ממישיגן, ברברה וולש.
איך הוא תפס אותי, המבוגר הזה?
נד לקח אותה בדייט הראשון שלהם לראות את הלהקה שהוא הכי אוהב... קיס!

קיס זאת גם הלהקה שאני הכי אוהבת!
רוק אנד רול!
כמה שנים לאחר מכן... החסידה הביאה את אחותי, סטפני.
כזאת מתוקה.
הם בכלל לא היו קרובים.
מוריד אותה בבית-ספר.

ואז אני הגעתי, סקוטי פ.
נולד לנו עוד ילד?
שכחתי לגמרי מהתינוק השני ההוא.
מכל מקום, ביג צ'יז... אני מצטער, חברים, הבטחתי לעצמי שאני לא אעשה את זה.
אבל אני אוהב אותך, אבא.

כל הכבוד, סקוטי!
גם אני אוהב אותך, חבוב.
תודה.

זה היה פנטסטי.
יש לי בשבילך עוד הפתעה אחת אחרונה.
נכון מאד.

אחותי, סטפני!
היי לכולם!

היי, סטפ!

היי, קווין!

תרשה לנו גם לראות?

היי, אמא.

היי, אבא.
חתן היומולדת!
היי, מותק.
נראה לי שאתם ממש מבלים.
והלוואי שיכולתי להיות שם.
היא כזאת מתוקה.
כן.

כן, רק רציתי להגיד לך, אבא, שאני אוהבת אותך.
גם אני אוהב אותך, מותק.
אני אוהבת אותך יותר.

אני אוהב אותך עד הירח ובחזרה.
אני אתן לך לנצח בסיבוב הזה, אוקיי, אבא?
למרות שאתה עכשיו כאילו... עתיק.
אתה עדיין... מה אתה עושה פה?
אמרת לי לבוא.
הקדמת.

תן לי שנייה, אני בטלפון.
הבנתי.

ליירד, מה אתה... לכי תסיימי את השיחה שלך.
אני רק מתכונן ל"נטפליקס ו'סתלבט", בייבי.
לא, לא עכשיו, ליירד.

קימי שמידט!
תרים את המכנסיים.

אלוהים!
איך מפסיקים את זה?
אמא, עשית עכשיו צילום מסך.
יומולדת שמח יומולדת שמח קווין, תעזור לה.

יומולדת שמח, יומולדת שמח
למה דווקא הוא?
פלמינג בע"מ 1991-נוסדה ב
היי, הנה הוא.

תודה, ג'ים.
ג'רי.
היי, נד.

תודה, לו.
היי, צ'יז, אפשר דקה?
בטח.

מסיבה נהדרת.
אל תעבירי לו שיחות.
אתה צוחק עליי.
"ביג לוטס" נוטשים אותנו?
2006-התקציב הזה שלנו מ.
הם מעבירים את כל ההדפסות שלהם לסין.
אלוהים.
צ'יז, קיבלנו בראש גם מ"אווייט", "סטאמפ-פרי" (בלי בולים)... וכל שאר הדוט קומים האלה.
ובקצב הזה, עד מרץ נהיה בפשיטת רגל.
מה עם "דיק ספורטינג גודס"?
טוב, אני עדיין בשיחות הלוך ושוב עם האיש שלי.
אבל, נד, אני יכול לדבר איתך בכנות?
אני לא יכול להסתיר את זה מפאטי עוד הרבה זמן.
לו, לא החזקתי אותנו על הרגליים?
כן.

אני רק צריך עוד קצת זמן.

אתה המאסטרו.
אולי תצליח לחולל נס חג המולד.
כן.

דרך אגב, כל הכבוד ששמרת על פרצוף שמח אתמול בערב.
תודה.
איזו חגיגה, בנאדם.
כן, היה כיף.
כן, עד שעלה הטוסיק של הילדון ההוא בתלת-ממד.
זה היה כאילו, "היי!
"נסחפת, גבר."
ותשמע עוד משהו... סטפני עכשיו רוצה שנטוס לשם... להכיר את האיש שמאחורי החריץ.
עם כל מה שקורה כאן, זה הדבר האחרון שאני רוצה לעשות.
רק רגע.

כן.

זה כל כך מוזר.
סטפני ואני היינו תמיד כל כך קרובים.
והיא אפילו לא הזכירה אף פעם את הבחור הזה.
ככה זה, צ'יז.
חשבתי שאני יודע הכל על לו ג'וניור... כשהוא היה באוניברסיטת אוהיו... פתאום, הוא חוזר הביתה וגורר איתו איזו סטודנטית מתוקונת כזאת... שהוא כבר יוצא איתה יותר משנה.
לא.

ורה נחמדה, אבל עדיין.

אני מצטער.

ממש לא.

זה מה שקורה, אתה יודע?
לו, מה בדיוק אתה מנסה להגיד?
סע לפגוש אותו.
אני יודע שעובר עלינו הרבה כרגע... אבל לעזאזל, לו ג'וניור מדבר על חתונה במאי.
חתונה.
מהרגע שהם כבר לא תחת קורת הגג שלך... אי אפשר לדעת מה הם יעשו.
זה מזכיר לי.

אמרתי לו שאני אדבר איתך על זה.
והם רוצים להתחתן אצלך בבית, בחצר.
טוב...

כי הרי ראית את זה.
ראית את זה, הוא נשמה חופשית.
אתה מתכוון... שמעת אותו כשהוא נכנס לחדר.
הוא נכנס לשם באקדחים שלופים.
כולו אנרגיה והוא כזה... הוא רק רוצה עוד ועוד ועוד... בוקר, צהריים וערב, ו"סטפני, הנה אני.
"סטפאני, הנה אני בא.

אני זוכר איך זה בגיל הזה, אתה לא?
תמיד מוכן.
‏22 בדצמבר שדה התעופה הבינלאומי סן חוזה
תודה שבאתם.
אלוהים, כל כך מרהיב פה.
אני כל כך נרגשת שכולכם באתם הנה.
אנחנו מאד נרגשים.
יש לי כמה דברים לספר לכם על ליירד... שלא התחשק לי לדבר עליהם בטלפון כי... זהירות, מותק.
38 יציאה פספסת את היציאה שלנו.
האמת שפספסתי אותה בכוונה.
ליירד ואני חשבנו... שעדיף שכולנו שנגור בבית שלו.
בבית שלו?
מתי זה עלה?

את בטוחה שלהוריו יש מספיק חדרים?
הוא לא גר עם ההורים שלו.
מותק, לא יהיה לנו נוח באיזושהי דירת רווקים.
הוא גר לבד.

יותר יפה מקומת האירוח?
התחנפתי למנהל.

מה?

ממש מרשים.

כולל ארוחת בוקר קונטיננטלית.

מנטה על הכרית, שרות מצעים, יש הכל בשרתון.
כאילו, אצל המאהב שלך יהיה את כל זה?
המאהב שלך?

כולנו כבר יודעים שראית את הפין שלו.
מה?

מה?
שדרות האוניברסיטה פאלו אלטו
זה באמת חמוד.
האמת שזה רק בית השוער.
בית השוער?
מה לעזאזל?
זה סורק זיהוי פנים?
איזה מגניב.
הגדר החיה זזה.
מותק, עם מי בדיוק את יוצאת?
ליירד הקים חברה שנקראת "גרילה גאנג".
אתה משחק "קופים רצחניים", נכון?
את צוחקת עליי?

נהדר, זה הוא.
אז הוא עושה משחקי וידיאו?
אפליקציות, אבא.

זה הבית שלו?
את בטוחה שזאת לא חנות של "אפל" או משהו?
אוי, אלוהים.

אני יודע!
הפלמינגים פה!

היי, חבוב.

שלום, מתוקה.
אל תיגע בשום דבר.

בסדר.

שלום לך, נד פלמינג.
ברברה.

את מושלמת.
תודה רבה לך.

וזה בטח ה-גבר.

כן.

מי אתה?

אני גוסטב.

אני אף פעם לא יודעת איך להגדיר אותך.
טוב, "מנהל הנכס" זה בסדר, סטפי, כן.
הולך.
הייתי מנהל אסיה של קבוצת "ארבע העונות"... אבל אחרי כמה זמן... החיים התאגידיים מתחילים לשעמם.
אתה יודע, "טיפאני'ס פה, קרטייה שם".
אבל, כאילו, דוט, דוט, דוט.

אתה מבין מה אני אומר, נד.
כן.

משעמם.
איפה ליירד?

הוא כבר מסיים שיחת ועידה.
הוא כבר יוצא.

ליירד, אני נד.

לא, זה רנדי.

MIT הוא סיים עכשיו את בהצטיינות יתרה.
אז קדימה, רנדי.

כן, אדוני.
הפלמינגים הבני זונות הגיעו!
יש!
פאקינג מדהים!
בואו תעלו הנה.

משפחה, בייבי.

אוי, אלוהים.
סקוטי.
כן, אח'שלי!

היי, ברב.

ברוכה הבאה.
היי, נד.

כן.

כן.

כן.

היי, בייבי.

התגעגעתי אליך.
למה אתה לא לובש חולצה על הגוף שלך?
אל תדאגי.

נישאר חצי שעה ואז חוזרים למלון.
תכנית טובה.

כן, בהחלט סוף.

זהו.
היי!

היי, נד.

נד, תראה את זה.
זה הפנים שלך, אחותי.
מאד דומה.
תודה.

הקעקוע "סטפי" שלי.

שבוע.

נהדר.

נראה לי שכדאי... רק קפצנו להגיד היי.

האמת שלא.
לא.

שיט.

אתה רוצה להתייעץ איתי?

אני עושה את זה.

טה-דה!
אוי, אלוהים.
חג שמח!
עשיתי את זה הבוקר.
כן.

אני צריך קצת פידבק.
זאת הברכה שלנו לחג המולד?

כן!

אפילו "נודל" שם.
כאב בטירוף.
אלוהים, כתוב "חג שמח" והכל.
מה?
לא נכון!
כתוב שם "חג שמח"?
איזה זין, ברב.
לעזאזל.
נתתי לאיש את כרטיס הברכה.

וואו.

אז זה תקוע שם כנראה.
אופס.

כי אתם יודעים, אתם באים הנה... כל כך התרגשתי, שהייתי חייב לעשות משהו.
כן, זה באמת משהו.
את יודעת מה.

על הזין!
כדאי ש...

אז אנחנו ממש לא... אוי, שיט.
אתם לא אומרים "זין"?

לא, אתה לא.
אתה כן?

הוא מנבל ת'פה.
אתה לא.

אוי לא.
אל תעודד אותו.

ציצים.
ציצים?

די, נו.
ציצים?

אוקיי.

יפה.

חור תחת.

אוקיי.

מה עוד?

כפל-זין.

חכה.

אתה מרוצה?

מה זה אומר, לעזאזל?
מה זה?

אוקיי!

הילד הזה ממש רע ואני פאקינג מת על זה.
כן.

טוב, בואו נעשה סיור.
אני אראה לכם את המקום!

תזרקו את הזבל שלכם איפה שבא לכם.
יא כפל-זין, בוא.

דרך אגב, אני מעריץ גדול.

גדול.
זה מה שניסיתי להגיד לכם באוטו.
פה זה בסדר?
אתה רוצה להוריד את הז'אקט?
לא.

בואו, חברים.
טוב, אז פה זה המטב.

חדר האוכל.
זה פסל של שני אנשים מזדיינים.
סנאי שמן ציור של סנאי שמן.
צוות משולש ולזה קוראים "צוות משולש", מובן מאליו.
טוב.

החבר'ה האלה בודקים את משחקי הווידיאו שלנו.
נד, סטפי אמרה שאתה מאד רציני בקטע של באולינג... אז התקנתי כאן כמה מסלולים.
אלוהים.
כל זה לא היה פה?
לא.
אמרת שאתה מתקן סדק ביסודות.
זה אנחנו?
כן הורדתי את התמונות מעמוד הפייסבוק של הליגה שלך.
זה כל כך מדהים.
תראה, הוא אפילו הכניס את התנועה הקבועה שלך "למפשעה".
כן.
וואו.
טוב, זה המקום שאנחנו מפתחים כמה אפליקציות... לפלטפורמות של "אפל" ו"אנדרואיד".
היי, חבר'ה, תגידו היי לפלמינגים.
היי, חברים.

רגע, אני לא מבין.

אולי כמה מהם.

גוסטב הוא בעצם אדריכל מדהים.
עיצבנו את המקום הזה ביחד.
מתי היית במאצ'ו פיצ'ו?
חמודי, מתי תלית אותן?
מה זה האייל הזה לכל הרוחות?
זה פיליפ מנפרדי.
יפה, ברב.
סטפי אמרה לי שאת מרצה מהממת לאמנות וצילום.
מדהים.
אני מעבירה כמה שיעורים בקולג' המקומי.
אל תהיי כל כך צנועה, אמא.

זה נראה אייל ממש מת.
זה בדיוק מה שזה, נד.
אייל מת מרחף בתוך השתן שלו עצמו.
זה אמור לסמל את הדרך שבה התרבות שלנו כלאה את המוחות שלנו.
אני חייב להגיד לך, נד, אמנות גדולה מחרמנת אותי.
אפרודיזיאק ממש חזק.
ליירד.
לא שצריך עזרה להתחרמן מהאשה המרהיבה הזאת.
חמודי.
מה?

זה נכון.

אני מוכנה לקבל מחמאה בכל מקום שאפשר.
טוב, אז הנה עוד אחת.

בסדר.
היי, מה קורה?
כולם, ריצ'רד בלייז.
זה המאסטרו של הגסטרונומיה המולקולרית.
אוי, אלוהים.

הואזהשעושה,"באם!"
לא, זה אמריל...

דיקי בלייז, מה המצב?
כן, אז ליירד חשב שזה יהיה רעיון כיפי ללכת על מסעדת פופ-אפ... רק לכבודכם הערב.
באמת?

ויש לי פה קצת מתאבנים.
אז אם מישהו מחפש לנשנש משהו לפני הארוחה... הוא יכול לגשת הנה.
אני בעד, כי אני מת מרעב.
טוב.
יש כל כך הרבה הפתעות.
אני יודע.
אם אתה רעב, הגעת למקום הנכון.
יש לי ים ויבשה בשבילך.
סטייק ולובסטר.
יאמ, יאמ.
הגירסה שלי לים ויבשה, אדמה אכילה וקציפת אצות.
תתחילו לבלוס.
וואו, אני כבר לא יכולה לחכות לארוחת הערב.
לא.
היי, אז נראה לי שזה הולך נהדר, נכון?
נראה לי שהם כבר קיבלו אותי.
אני קולטת ויברציות קצת שונות.
באמת?

אל תשתדל כל כך.
אני לא, למה את מתכוונת?
בנית מסלולי באולינג בשביל אבא שלי... ויש לך קעקוע של כל המשפחה שלי על הגב.
הקעקוע היה הגזמה?
כן.

שיט, ידעתי.
כן, גוסטב אמר אותו דבר.
אוקיי, אל תדאגי... אני לא אעשה יותר קעקועים שלהם בזמן שהם פה.
תודה.

אני אוהבת אותך.
גם אני אוהב אותך.
אוקיי.
עוד דבר, תפסיק לקרוא להם בני זונות... ולדבר על כמה שאמא שלי סקסית.
טוב, לא ציפיתי לכזאת סקסית.

אחותי, היא מילפית, כאילו ממש מילפית.
ואם היא לא הייתה המילפית שלך, היא הייתה... אמא שהייתי מזיין.
אבל אני לא.

ברור.

טוב, יפה פה.

אתה יודע... זה הרבה.
כן!

והשפה.

אייל אמיתי.
והוא מתחיל עם אמא שלך...

והקעקוע?
הקעקוע!

עשרים ושתיים.

ואתה לא אוהב את הציור שלך ושל סקוטי במשטח הבאולינג החדש?
משטח הבאולינג עם ציור הקיר...

זה ממש יפה... וזה די נדיר שיש לך משהו כל כך יפה.
והפוליש שהוא השתמש בו ממש...

הייתי צריכה לספר לך.
על הכל, כמובן.
באמת שלא ידעתי איך להסביר אותו בטלפון.
רק דמיינתי לעצמי... את אמא מגגלת "ליירד מייהיו"... ואתם קופצים למסקנות עוד לפני שאפילו הספקתם להכיר אותו.
אז עכשיו אנחנו מכירים אותו.
לא, ממש לא.

כן.
תודה.
לא הייתי מבקשת שתבואו הנה ותפסידו את חג המולד במישיגן... בפעם הראשונה בחיים, אם הוא לא היה... ממש חשוב לי.
אוקיי.
תיתן לו הזדמנות?
אוקיי.

בואי אליי.
אני אוהבת אותך.
גם אני אוהב אותך.
אז אם הייתי מגגל אותו, מה הייתי מוצא?
אל תעשה את זה.
פשוט אל תגגל אותו.
אני עדיין לא רואה את זה.
יקירי, זה הזכר, והוא כותש אותה.
אוי, אלוהים.
טוב, כולם.

סקוטי!

אבא, אתה רוצה לשבת שם?

אתה בטוח שאתה לא רוצה להוריד את הז'אקט?
לא, אני בסדר.
אנחנו פה באווירה משפחתית אז תתחילו לבלוס.
הכי לא רשמי שיש.
אוקיי, אז יש לנו שלוש מנות הערב.
צדפה חצי מבושלת בוואקום.
בוריטוס קיפוד ים ממולאים...

בנייר עיתון אכיל...

ואחרון חביב...

דוב קליפורני מעושן...

תודה, בלייז.
דוב?
יו, סקוטי, ראית "האיש שנולד מחדש"?
לא, רציתי, אבל הוריי לא מרשים לי ללכת לסרטים "למבוגרים בלבד".
ועוד איך לא.

את רוצה קצת עיתון?

אני לא יודע מאיזה מדור זה.
כי הדוב ההוא זיין את הבחור ההוא!

היי, מה זה השפה הזאת?
אוי, שיט.

נראה לי שקיבלתי את מדור האמנות.
כדאי שתאטי קצת, ברב.
את תתמלאי לפני שתגיעי למצויירים.
נד.
אז איך היכרתם?
אתה רוצה שאני אספר?

אוקיי.
ליירד נתן חסות למפגש בקמפוס עם ד"ר ג'ואן ליו... נשיאת "רופאים ללא גבולות".
מלינדה גייטס טירחנה לי על סוגיות בעולם המתפתח.
עכשיו אני באובססיה על זה.
וואו.
זאת אשתו של ביל גייטס.

היא נהדרת.

מדהים.
זה גם תחום העניין של סטפ, אז זה נהדר.
כן, אני יודע.

היא שאלה את השאלות הכי נבונות.

באמת?

היית כאילו...
"היי, מה הקשר בין בריאות הנשים וצפיפות האוכלוסין...
"בקהילות המקומיות?"
ואני כאילו, "באם!

כל כך מתוק שאתה זוכר את זה.
ברור שאני זוכר.
פעם ראשונה שראיתי אותך.

היא תמיד הייתה הכי חכמה בחדר.
כל כך נכון.

והכי סקסית.

לא יכולתי להוריד ממנה את העיניים.
השיער שלה והעיניים שלה.

ואיך שעמוד השדרה שלה מתקשת למפגש עם עצם הזנב.
אני פשוט רוצה להקים שם אוהל ולגור שם.

לא.

ממש חובב טבע.
אני רק מתכוון שיש לה גוף נהדר.
הבנתי.

היא מותק של ילדה.
כמוך, ברבר.

אוקיי.
שתי נשים בכושר.
אני חייב להסכים איתך.
ברב המסוקסת.
שתי נשים בכושר ושני גברים בני מזל... ואחד כפל-זין.
אוקיי, טוב.
ליירד, מתי סיימת את סטנפורד?
לא למדתי בסטנפורד, אחי.

הוא מצטנע.
האמת שהוא התחיל לכתוב קוד 13 ל"סאן מיקרוסיסטמס" כשהוא היה בן.
זה נכון.

אני מתמחה ב"פלמינג" מאז, כיתה ז', לא?
כן.
מנכ"ל לעתיד, 'אבל אתה תלך לקולג.
אני יודע, אבא.

אז מה, סטפ, לא הופתעת... שענק הטכנולוגיה הזה רוצה לצאת איתך?
הוא אמר שהוא מתכנת זוטר ב"אובר".
לא היה לי מושג שהוא נותן החסות לכל האירוע.
אז הוא שיקר לך.
נד, לא הייתה לי ברירה.
כי יש כל כך הרבה רודפות בצע בעמק הסיליקון.
הן רק רוצות להזדיין איתך בגלל ההון הטכנולוגי שלך.
שפה, בייבי.

לא גיליתי לה עד אפריל.
אפריל?

סטפ, אמרת לנו בטלפון שאתם מכירים רק חודש חודשיים.
זה היה די לא מחייב בהתחלה.

לא, ממש לא.
אמרנו אוהב/ת אותך בדייט השלישי.
אחרי שעשינו אהבה...

בג'קוזי ב"אסאלין" בביג סור...

איפה, מה?

באמת?
נד.

זה ממש לא היה מיני.

אוקיי, אני מצטער.

שכבתם או לא?
סקוטי, שתוק.
אבא, אני רק מנסה לחבר את הנקודות.
תקשיב.

אבל מה שאני אומר זה שעברתי שינוי גדול.
סטפי נפתחה כמו פרח.
הייתם צריכים לראות את זה.
אני לא צריכה לראות את זה אבל עכשיו אני מרגישה שראיתי את זה.
אני רק רוצה שהורייך יידעו... שאת גרה עם מישהו שלחלוטין מסור לך.
רק רגע.

אתם גרים ביחד?

לא, אנחנו לא.
אוקיי, חמישה מתוך שבעה לילות.
כל הדברים שלך פה.
את לא ממש גרה במעונות.
יש לך מברשת שיניים פה?

זה נקרא לגור ביחד.
סקוטי, תפסיק לדבר ותאכל את העיתון שלך.
אבא, אנחנו לא גרים ביחד.
כן אנחנו חיים ביחד.
קאפיברים מזדיינים
"נפתחה כמו פרח".
חמודי, אני מסתכלת עכשיו באתר של "אסאלין"... ואין שם שום דבר זימתי.
נוסעים לשם לשעורי יוגה ודברים כאלה.
הם בעצם גרים ביחד כבר כמעט שנה.
למה היא לא אמרה לנו?
איפה המגבות לכל הרוחות?
אפילו על סקוטי הוא השפיע.
מה זה בכלל כפל-זין, ריבונו של עולם?
הנה היא.
אלוהים.

בסדר, אז תהיה נחמד.
תהיה "אלוהים.

אני בסדר.
היי.
היי.
חשבתי שזאת תהיה סטפני.
סטפ גמורה.
היה לנו ריב גדול בגלל ההתנהגות שלי בארוחה.
אל תדאגו, עשינו מקלחת ביחד ופתרנו את זה.
אבל אני התחמקתי החוצה לבדוק מה קורה איתכם.
אוקיי.

טוב לי פה.
בבקשה.

יש כל כך הרבה מקום.
כל כך הרבה מקום.
זה יהיה לי ממש חשוב.

אוקיי.
היי.
אני חייב לכם התנצלות.
כשאני נלחץ... יוצא לי הרבה זבל מהפה... ואני יודע שאתם לא בכיף עם זה.
לא.
אני רק ניסיתי לעשות רושם טוב.
כן.

זאת הייתה ארוחה מביכה.
זאת הייתה סיטואציה מיוחדת במינה... כן, אבל בואו נתקדם.
אוקיי.

אם להגיד את האמת... לא יצא לי לבלות הרבה זמן עם דמויות הוריות.
אני לא יודע אם אתם יודעים, אבל לא היכרתי את אבא שלי.
כן, הוא התחיל עם אמא שלי בבר באוקלנד.
היה להם סקס מגושם באוטו והם לא דברו יותר מאז.
כן.
ואני גם לא ממש קרוב לאמא שלי.
אם לדבר בכנות, היא סוג של כלבה בת זונה.
אם היה לי ניקל על כל פעם... כן.
צר לנו לשמוע.
דברים קשים, חבר.
כן.

אני מאוהב בבת שלכם, חבר'ה.
וזה פאקינג מטריף אותי להכיר את האנשים שגידלו אותה.
ואנחנו נעשה חג מולד בדיוק כמו שאתם עושים בבית.
מחר בערב... אני עושה מסיבה לכבודכם.
אתה לא חייב לטרוח.

אנחנו נעשה את כל השיט של החג.
אוקיי.

נד, אני אשמח לקצת בילוי בנים איתך.
אז אולי נצא להליכה מחר בבוקר?
אוקיי.

ג'סטין, תסדרי לנד השכמה 6:

יבוצע, ליירד.
נד, כיוונתי לך השכמה ל-6:

מה?

זאת ג'סטין.
כן, היא כמו "סירי", אבל מדהימה.
הבחורה מ"המפץ הגדול", קיילי קווקו, עושה את הקול.
ג'יי, תגידי היי.
היי, נד, היי, ברב.

היי.

סטפני סיפרה לי כל כך הרבה עליכם.

אוקיי.

היא לא...

היא אומרת שלא, אבל לדעתי כן.
על מה אתה מדבר לעזאזל?

היא סוטה.
ליירד.
מכל מקום, אני מקווה שתנוחו טוב הלילה.
כן, שיהיה לך לילה טוב.

שיהיה לך לילה נהדר.

האינסטינקט שלי הוא לחבק אתכם הרגע.
לא, לא.

אלוהים.

לילה טוב.
שלום.
מי שלקח אותי מבײלד הגנב אכל אותה כי קיבל אותי אחרון.
טכניקה מעורבת
ברב?

תביאי לי גליל בבקשה?
אבא'לה עושה קקי?
כן.

אבא עשה דו-דו?
ברב, תביאי לי גליל, בבקשה?
טוב.

תודה.
ברור.
יאהו!

לא ייאמן.
מי זאת?
היא די ממוצעת.
יקירי?

תפתחי חריץ בדלת ותזרקי לי את הגליל, בבקשה.
זה הולך להיות קצת יותר מסובך מזה.
בוקר טוב, נד.
זה גוסטב.
נהדר.
כבר אמרתי לברב, אנחנו משק-בית נטול נייר.
נטול נייר?

זה בית נטול נייר, יקירי.
את זה כבר הבנתי.
אבל איך אני אמור להשלים את העניינים שלי?
בכל האסלות היפניות... יש תרסיס ניקוי מאד יעיל ומאד נעים.
ואני מאד אשמח... להנחות אותך בכל שלבי הביצוע.

נד, בבקשה תמצא את לוח השליטה שלשמאלך.
אוקיי, אני רואה אותו.
בלוח השליטה יש כפתור... שיש עליו ציור של מים מותזים כלפי מעלה.
אוקיי, ואני פשוט לוחץ עליו?
פשוט תלחץ עליו, כן.
זה היה מי קולון?
קולון?

זה טלק ריחני.
אבל הכפתור הזה לא היה אמור להפעיל את זה.
נד, זה מה שנקרא, "ביג פוני לגברים" של רלף לורן.
אני ממש נרגשת לנסות את זה.
אפשר להמשיך?

נד?

אני שוב רוצה להתנצל מעומק לבי.
אתה יושב עכשיו 2018 על הדגם של... אז הם עדיין לא צירפו הוראות באנגלית.
אז אני אטפל בזה בקצה שלי, בסדר?
אז נד, אתה תתמקד בקצה שלך שם... ואני אתמקד בקצה שלך כאן בחוץ.
שנון.

זה אמור לעשות את זה, נד.
אוקיי, משהו מזמזם.
משהו מסתובב שם.
לא!

תכבה את זה!

אלוהים!
אוי, חרא!
יש לנו קשיים טכניים מסוימים.
זה היה הניקוי הוואגינלי.
איזה ניקוי?
אני רק רוצה ריבוע של נייר טואלט.
הניקוי הוואגינלי.
ששמעתי שהוא מרענן וגם מאד מעורר.
רק אומר.
נד?
באמת?
אני כל כך מצטער, נד... אבל אני אהיה חייב לאתחל את המערכת ידנית מבפנים.
מבפנים כאן?
אני נורא מצטער.
בסדר.
למה לא?
ברב, את מוכנה לסגור את הדלת?

זה יהיה נהדר.
נד, אני עם סוככי-עיניים.
אני לא רואה כלום.

האותיות מאד קטנות.
אוקיי, תסלח לי.
אני לא רואה את ההוראות.
טוב.

הייתה לי בעיית מעיים אתמול בלילה.
אני חושב שזה בגלל הדוב.
אני יכול להבטיח לך שזה היה בגלל הדוב.
מפעילה את המאוורר.
נהדר.

איך זה הלך?
אני כל כך מצטער שזה לקח כל כך הרבה זמן.
נד, אני צריך שממש לא תזוז... כשננסה להינעל על המיקום שלך.
אני יושב על אסלה, אני לא זז.
מחפש, מחפש, ומחפש.
והגענו ליעד!
וספלוש!
ככה, בנות.
אתה מגדל תרנגולות?
כולן חופשיות.
גם פרות.
חזירים, למות.
כל מה שאתה אוכל פה מגיע מרדיוס של 450 מטר.
אני קורא לזה "מהאחו לשולחן".
הנה היא.
היי, דייזי.
היי.
קדימה, לכי.
אני כל כך שמח שאנחנו עושים את זה, נד.
אני מרגיש שאני מכיר אותך אחרי כל מה שסטפ סיפרה לי עליך... אבל זה עדיין לא אותו דבר...
אתה נכנע?

גוסטב!

אתה רוצה להילחם?
תיכנע!

כדאי לך להיכנע.
אוקיי, אוקיי!

כל הכבוד!
והתגובות שלך יותר מהירות.
באמת?

תודה.
אני כל כך מצטער, נד.

רגע, אז אתם פשוט עושים את הקטע מ"הפנתר הוורוד"?
הפנתר הוורוד?

הפנתר הוורוד מסרטי "הפנתר הוורוד".
כשקאטו תוקף את המפקח קלוזו כדי שהוא יהיה תמיד דרוך.
סרטים ממש ישנים?

גם לי זה לא מוכר, אבל זה נשמע ממש מקסים.
"הפנתר הוורוד".
הסרטים?
קאטו הוא העוזר שלו, העוזר-בית שלו.
עוזר-בית?

הוא באמת קרא לו "החבר הצהוב הקטן שלי", אבל... אני מצטער, אתה חייב להבין, נד.

דרך אגב, צעדי ה"צ'ון קוק דו" שלך היו ממש טובים.
אבל מה קרה לפארקור חמיקה שלך?
פארקור חמיקה.

הייתי לגמרי לא מאוזן!
תמיד יש מקום לשיפור.
טוב.

בכיף, אחי.
טוב, אז צ'או בינתיים, חברים.
ושתהיה לכם שיחה טובה.
נד, בוא תראה את המשרד שלי.
אתה יודע, זה ממש "הפנתר הוורוד" קלאסי.
כאן אתה עובד?

יש לי חדר עבודה בבית לכל הקטע הפיננסי... אבל כאן נולדים כל הרעיונות הגדולים.
אתה לא צריך מחשב ו... הבחורה שלי, ג'סטין, מקליטה הכל.
נכון, ג'יי?
כן, אני פה.

היי, למה שלא תשמיעי קטע מהמפגש של אתמול?
טוב, חכה.

אוקיי, אוקיי מצאתי.
קדימה, אידיוט, תחשוב.

קופים רצחניים 6:

גורילת "סילברבק" סלסה.
בבון בוקאקי.
פאק!

רעיון גרוע.
למה?

מה זה אומר?
בוקאקי?
זה רק אומר שקורים הרבה דברים ואתה מרגיש מוצף.
כן.
כן, כבר הרגשתי בוקאקי בעבר.
תתיישב.

אני אשב לי פה על הרצפה.
ככה.
נד, אני חושב שיש לנו כל כך הרבה במשותף.
אנחנו רואים משהו שאנחנו רוצים ואנחנו צוללים פנימה... ואנחנו לוקחים אותו.
אתה מבין מה אני אומר?
כן.
וזאת הסיבה... שביום החג... אני הולך להציע לסטפי נישואים.
ואני יודע כמה אתם קרובים.
אז הייתי ממש, ממש... שמח לקבל את ברכתך.
ליירד.
אני ממש מעריך את זה שפנית אליי.

אבל התשובה היא לא.
אחי, אני ממש מבולבל.
מה הקטע?

זה הלך כל כך אחרת מהחזרה שעשיתי עם גוסטב.
כן.

ליירד, תקשיב לי, אוקיי?
מלבד העובדה שאני ממש לא מכיר אותך... סטפני פשוט לא בשלה לצעד הזה בחייה.
אני לגמרי קולט ממנה איתותים שהיא כן.
אני אבא שלה, אני מכיר אותה ממש טוב.
אוקיי, בסדר.

טעות שלי.

בסדר?

למה שלא תיתן לי כמה ימים לכבוש אותך?
ועד בוקר חג המולד... אני מבטיח, אתה תקרא לי "בן".
אני אקרא לך "אבא".
לא נראה לי שזה יקרה.
לי נראה שכן, אבא.
לא.
אבא, בחייך.
אל תקרא לי "אבא".

אני לא אבא שלך.
אני מתכוון שאתה תהיה אבא שלי.
לא.

מה, אבא?
אוקיי, אז עכשיו אתה משחק איתי.
בסדר, אבא.
תקשיב, ליירד.
למה אכפת לך בכלל מה אני חושב?
אתה אבא של סטפני.
אני לא אציע לסטפני נישואים אלא אם אני אקבל את ברכתך.
אוקיי.
ג'סטין, הקלטת את זה?
לגמ.

לגמ.

זה אומר לגמרי.

אוקיי.

אוקיי.

בסדר, סבבה.

אבל אתה חייב להבטיח לי... שלא תגיד לסטפ אף מילה על זה.
על שום דבר מכל זה.
תאמין לי, זה הדבר האחרון בעולם שאני אעשה.
ברצינות, אחי.

אף מילה.

גם לא לברב ולסקוטי.

בלי צחוק.
מה?
אני ארגיש הרבה יותר טוב עם זה אם נעשה שבועת-זרת.
הבנתי אותך.

לך תאכל ארוחת בוקר.

פאק!
מ'מצב, חבר'ה?
היי, בוס.

מה הקטע?

מה זה החדר הזה?
רנדי, עוף מפה.
כן, אדוני, גוסטב.
אני ממש על קוצים.
אני חייב שמייד תגיד לי איך זה הלך אחרת אני אתפוצץ.
הוא אמר לא!

אבל איך הגבת?
לא הייתי מוכן לזה.

איתגרתי אותו.
אוקיי.

אוי ויי.

למה קראת לו אבא?

אתה צריך למצוא דרך לחדור אליו.
אתה צריך לעשות בשבילו משהו ממש מיוחד... שהוא יידע שהכוונות שלך טהורות.
אחי, גוס, אני לא יודע איך לדבר עם האיש הזה.
זה כאילו אנחנו מדברים בשתי שפות שונות או משהו.
זה נכון.

הוא מדבר אנגלית.
ואתה מדבר אנגלית עם כמות אדירה של "פאק".
כן, גם סטפני יורדת עליי בגלל זה.
כן.

בסדר?

טוב.

נהדר.

פשוט החטפת לי ממש חזק.
אני יודע.

פשוט, ליירד... היחסים שלך עם מיס סטפני... מאד מיוחדים.

היי.

גוס, אני יודע שאני משלם לך טונות של כסף... אבל אתה החבר הכי טוב שלי.
החברות שלנו לא תסולא בפז.
היי.

אוקיי.
אוקיי.

פאק.
אחי, אתה מדהים.
זה היה ממש יצירתי... איך לקחת את הרגע הרגשני הזה והשתמשת בו כציר להתקפה.
כן.

מה קורה, צ'יז?

"האריות", בייבי!
נהדר.

תגיד לי משהו טוב.
דיברתי עם האיש שלי ב"דיק מוצרי ספורט".
אל תגיד לי שגם הם עוברים לסין.
יותר גרוע.
למודעות פרסום באינטרנט.
לא, לעזאזל.

אני הולך להתקשר לדון מיליס, ב"סובארו דרום מישיגן".
שמעתי רכילות קטנה שהם אולי מחפשים שותף חדש.
כן, דון, בחור גדול כזה, נכון?
אתם מכירים מהימים שמכרתם מכוניות.
כן.

אין בעיה, צ'יז.

פאסט קומפני ליירד מייהיו אז איך הולך בקלי?
כאילו נחתנו ב"אזור הדמדומים".
מצאת את הכרטיס?
דון מיליס מלאני מילר כן.

חכה שנייה.

כל הבית הזה נטול נייר.
נטול נייר?
אז איך אתה מנגב את התחת?
אתה לא.
יש להם מין אסלות יפניות... מין מיתקני כריעה קטנים כאלה.
לא.

היי, נד, אני כאן.
אני יכולה להקליט את זה בשביל לך.
ג'סטין, בבקשה...

לכי מפה.
בסדר, אני רק מנסה לעזור.

היי, היי, צ'יז, מי זאת?
איזה פה מלוכלך יש לה.

לא, לא, לא.

צ'יז, איך היא נראית?
האשה שגרה...

היא קול חסר גוף ש... עזוב.

הקול נשמע סקסי.

לדעתי לא יותר מדי מפורסמת.

לו.

ברור שאני שומעת אותך.
מה שלומך, בייבי?
הרבה יותר טוב עכשיו כשאני מדברת איתך.
תן לי את המספר.

טוען... בואו נתפוס גלים.
2 רמה צונאמי צונאמי.
הוא מגניב הבחור הזה.
כן, אין על גוס.
ליירד סקוטי
ליירד, אני אהיה הכי כן איתך.
אוקיי.
גורילות במכנסי גלישה זאת בהחלט תוספת כיפית.
כן.

אבל כשהמשימה היא כולה להגיע לחוף, אין פה מספיק דרמה.
אתה מבין?
אתה יודע מה?

פאק!
חודשים אנחנו מפתחים את הזין הרופס הזה.
אתה בא ומשחק חמש דקות, ואתה ישר יודע מה לא טוב בו.
אתה חתיכת בנזונה קטן וחכם.

תודה.
אני אומר את זה ברצינות.

פשוט נעים שמקשיבים לך.
מה זאת אומרת?
יום אחד אני אנהל את העסק של אבא שלי.
אבל הוא לא מוכן אפילו להקשיב לשום רעיונות חדשניים שלי.
מה?

אתה הדור הבא, אחי.
משם מגיעים כל הזרעים החדשים.

ואמרתי לו את זה.

"אבא, אם אתה מתכוון לתת לי להגיע למלוא הפוטנץ שלי...
"אני צריך כסא ליד השולחן".
הוא לא מוכן להקשיב לי.
תשיג את הכסא הזה!
אני אשיג את הכסא הזה.
אתה חייב, סקוטי.

שאף אחד אחר לא ייגע בו.

איפה הכסא הזה?

ואני אשיג את הכסא הזה שליד השולחן.
מגיע לך הכס המזדיין.
כן, כס הברזל.

כס הברזל.

אני נושם אש וחופן ציצים משמאל ומימין.
המלך ג'ופרי המזדיין כאן.
הציצים האלה שייכים לי!
אתה היורש.

כל הכבוד.
אלוהים.
הם משלמים את הלוואות הסטודנטים שלנו.
$375,458.27 סך החוב חוב בכל הקטגוריות דל
דוא"ל חדש !

הזמנות של "סטאמפ פרי".
פלמינג-מייהיו מסיבת חג המולד ‏20:

אוי, לא.
הו, הו, הו!
הו, הו, הו!
וואו.
זה סוס?

אה, למה.

שלום.
אוי ואבוי לי.

אין לנו כאלה ב... אבא!
הנה אתה.

אתה עובד על הספרים?
כן, אתה יודע.

חשבתי על מסיבת חג המולד של ליירד.
גוסטב נתן לי להציץ ברשימת האורחים.
ונשבע לך, אבא, זאת רשימת המי-ומי הכי חשובים בעמק הסיליקון.
טייסון מודל יבוא!
חכה, מי הוא?

הוא הילדון שהקים את "גוסטצ'אט".

הוא סירב ל-3 מיליארד דולר מפייסבוק 24 והוא רק בן.
אני הולך לארגן שיחה בניכם.
אבא, תודה שאמרת לי לארוז בלייזר.
להוסיף גם עניבה או להישאר ביזנס קאז'ואל?
סקוטי, תקשיב לי, בסדר?
רוב חברות האינטרנט האלו בנויות על אחיזת עיניים.
מה?

כל התעשייה הזאת מבוססת על קשקוש.
אז בוא אני אשתף אותך בקצת ידע.
הזמנים משתנים, אבא.
ולא כל מה שקשקוש בעיניך הוא באמת קשקוש.
וואו.

עמוק.
ואתה... אלוף הקשקושים בכבודו ובעצמו.
אתה תמנון.
תמנון.
מה אתה מוזג?
אנחנו הולכים על גוגל מוגל מפורק למרכיבים.
גוגל מוגל.

מאיפה אתה, בוס?
מישיגן.
מישיגן.

לא.

אילון מאסק.

כן.

כן.

איך אתה מכיר את ליירד?
הוא יוצא עם הבת שלי.
אוי ואבוי.
שמחתי לדבר איתך.

מה?
היי!

אפשר לקבל כוס יין לבן?
הי, חתיך.

את נראית נהדר.

לא, באמת.

אני פשוט זורמת עם רוח החג.
אז על מה דיברת עם ליירד כל כך הרבה זמן?
שמעתי את כל הסאגה של משפחת מייהיו.
אלוהים.

לא, לא, מתברר שזה היה ממש מעניין.
אמא שלו הייתה מזכירה באיזושהי חברת טכנולוגיה.
אני יכול לעניין אתכם בכריך בשר קובה?
יאמי.

כן, אני מת מרעב.
חכה, מה?
אלוהים.
גברתי?

תודה.
האמת שזה ממש טעים.
מכל מקום, היא ראתה את כל המתכנתים הצעירים האלה מתעשרים.
אז היא בעצם הכריחה את ליירד... לבלות את כל הילדות שלו בבית, בלימודי מחשבים.
נשמע לי די עצוב, לא?
הוא אכל אותה.
הוא תמנון.
הילדון הזה כורך את הזרועות שלו סביב כל בני המשפחה הזאת.
הוא מתמרן אותך.
יקירי, אנחנו חייבים להרגיע קצת.
אוקיי?

אבל הוא לא נלחם.

בוא, נלך לפגוש את החברים שלו.

אלוהים.
ממש לא הצלחתי לחבר את האפליקציה לתשתית של ג'אווה.
מה הקטע?

כן.

אבל עשית את זה?

היי, הנה הם.

ממש חתיכה.
תראו מי מתוקתק.
אוקיי!

טייסון, ההורים של סטפני, מר וגברת פלמינג.
אוי, לא.

אז זה היה דפק ענקי.
לקח לי שבועיים ו J2EE על מאגר המידע של... שהממשק יעבוד עם השרת... כדי שהכל יחזור לתפקד.
סליחה.

ג'אווה 2 גירסת פלטפורמת יישום עסקי.
אתה לא כותב קודים?

הוא נורא ואיום הבחור הזה.

אני יותר טיפוס של יחסי אנוש.
כמו ניהול חשבונות, שרות לקוחות.

אחי, הילד הזה מדהים.
כן, נד מטפח את סקוטי לנהל את העסק המשפחתי.
בדיוק.

באמת?

יו, אח-אחות!

שלום.
היי!

היי, אני ברב פלמינג.
זה בעלי.

אני סקוט פלמינג.

אני מתנצל, נאמר לנו שאנחנו בוודאי מכירים אתכם, אבל אני חושש שלא.
בליין ומיסי הקימו את "סטאמפ פרי".
אוקיי.
נכון.
מה המצב?
השרת שכח לשלוח תזכורת למסיבת היומולדת שלך או משהו?
לא, הוא בעצם בעסקי הדפוס.
אוי, שיט.

לא, לא.
לא הגעת בגללנו לפשיטת-רגל או משהו?
לא.
מה?

אנחנו בסדר גמור.

נהדר!

אנחנו מתים על חברות הדפסה משפחתיות קטנות.
כל כך מלא השראה.

לאבא יש מפעל.
בלי שוויץ, אבל אנחנו עסק די גדול.
אנשים צריכים נייר.

הם אוהבים להרגיש את הכרטיס בידיים.
כן.
אני לא שמעתי את זה מאף אחד.
זה בכלל לא מה שאנחנו גילינו.

אני חושבת שאנחנו באים משני עולמות שונים.
כן, זה נכון.
כדאי שתתחיל ללמוד לקודד ממש מהר, אחי.
אחי, נד היה הגדול מכולם... עוד לפני שאתם נלחמתם על הציצים של אמא שלכם.
אמא לא היניקה אותנו.
ליירד, אתה יודע שהייתה לנו מינקת.
רואים.
אני לא מבין מה קורה פה.
אני אבודה.
אני המום.

מלא בוקאקי מסביבי.
מה?
מה זה בוקאקי?
ליירד אמר לי.
זה כשאתה המום וקורים יותר מדי דברים.
אוי, אלוהים.

אז אני טובעת בבוקאקי בשלב הזה.
אוקיי, אגיד לכם את האמת.

סליחה?
בוקאקי זה מכוסה שפיך.
טונות של שפיך, זרע.
בדרך כלל אחרי אורגיה.
לא כל כך נורא כמו שזה נשמע.
כן, לאחר-אורגיה.
או במהלך.

מה לכל הרוחות?

להגן עליי?

אתה מתכוון, להביך אותי?
זאת הייתה שיחה ממש רגישה.
לא רציתי להתחיל לדבר על חבר'ה שגומרים אחד על השני.
למה אמרת לי שזה להיות המום?
ג'סטין העלתה את הנושא.
אני מקווה שזה הזמן המתאים להראות סרטון.
ממש לא.
אוי, אלוהים!

וזה רגע מאיר עיניים.
והנה עוד אחד.

לא, סקוטי.

הכל טוב.

זה אתה?
לא.
אוי, אלוהים.
אתה בסדר?
יש!
קדימה, אבא.

אוקיי, אני רק צריך לקחת אוויר.

אוי, אלוהים!
הלך על התחת שלך.

היי, אבא.
אני רק צריך קצת אוויר צח.

תמיד הייתה בינינו כנות מלאה, נכון?
כן, ברור.
אוקיי, אני חייב לשאול אותך שאלה.

אוקיי.

אתה מפחיד אותי.

למה ליירד?
באמת.

למה?

את כל כך חכמה ואת יפהפייה.
יכולת לצאת עם כל אחד.

אני לא מבין.

כן.
הוא די מזכיר לי אותך.
מה?
אותי?

אוקיי, אני צריך שתסבירי לי את זה.
איך?
שניכם האנשים הכי כנים ואמיתיים שאני מכירה.
זה מתבטא בדרכים שונות לגמרי.
לליירד אין שום פילטרים.
ממש לא שמתי לב.

אוקיי.

אני מנסה לעזור לך.
אבל אני נשבעת לך שהלב שלו תמיד במקום הנכון.
הוא בחור ממש טוב.
ואני אוהבת אותו.
את אוהבת אותו?
מה?
אני מעבד.
היה לנו...

אוקיי.

תנסה להיות נעים.
אני אשתדל.
אוקיי?

אני אשתדל פשוט... להבין יותר טוב את האדם הזה.
בוא אליי.
היי.
היי.
לילה ארוך.

סתם מסתלבטת.
ברב, זאת החולצה שלי?
אני לא יודעת, היא שלך?
אתה רוצה שאני אוריד אותה?
את מוכנה, בבקשה?

ממש לא מתחשק לי לגהץ בנסיעה הזאת.
אני כל כך מותש.
כן.
תחלוץ אותן, בייבי.
כן!

שנראה את כפות הרגליים.

חטפת מכה בראש או משהו?
כן, תן לי להריח את הנעל הזאת.
את לא רוצה להריח את הנעל שלי.

אני רוצה אותן מחוץ לגרביים האלה.
ברב, מה קרה לך?
אני כל כך מסטולית עכשיו.
מה?
כן, סוטול אדיר.
כאילו ממש סופר סוטול.
ברב.

הרגשתי נורא בודדה אחרי שהלכתם.
וראיתי איזה בחור, והוא עישן סיגריה.
חשבתי שזאת מין סיגריה אלקטרונית.
קוראים להן אי-סיגס.

אבל התברר... ששאפתי אדים.
מה?
שאפתי אדים.
מה זה?
זה מריחואנה שיוצאת ממין מתקן כזה.
דברי בשקט!

הילד המסכן הזה משתמש בזה נגד דום-נשימה בשינה.
בגילו.

לא, לא, לא.

ברברה, אני עייף.

ויש לי כאב ראש.
בוא נשתעשע קצת?

אני אעשה לך מהמסג'ים האלה שיש לי פטנט עליהם.
ברב.
בוא נוציא את הצ'יז הקטן לסיבוב.

תן לי רק לראות אותו.

רק לראות אותו.

בבקשה.

אלוהים!

מה?

אנחנו בחופש!

מה?
ג'סטין!

ועוד איך!
אתם הולכים לעשות את זה?

לא.

אנחנו ממש עכשיו עושים את זה.

אני עושה את זה עם הרגליים.

זה "קיס"!

אבל לא כרגע.
נד נוצר כדי לאהוב את ברב צרחה!
כן.

תראה מה למדתי במסיבה.

הייתה שם בחורה ממש מתוקה, והיא עשתה ככה.
היא עשתה את הריקוד החדש, החמוד הזה.
ייתפס לך הגב.
לא ייתפס לי... אני אתפוס אותך.
אני רוצה לעלות עליך.

אני מכניסה אותו.

זהו.

מה זה?

אוי, אלוהים.
זה "קיץ אינדיאני" של פריסילה פרסלי?
הייתי שמה את הבושם הזה 90-בשנות ה.
כן, אני מזרימה לכם.
ראיתי שהזכרת את הבושם הזה בעמוד הפייסבוק של מפגש הקולג' שלך.
אני יודעת מה אתה אוהב, נד.
אני יודעת שאתה אוהב את זה.
כן, רד לשם!
ברב!

טוב.

כן.

לא, אתה כאילו ‏15 ס"מ משם.
תיכנס לשם.

ברב.

ברב!

זה טוב.

זהו!

לא, לא!

אני לא...

אני לוקח אותך ישר למיטה.

ככה.

אנחנו לא הולכים לעשות סקס.

ג'סטין, תכבי את כל המוסיקה, בבקשה...

ותניחי לנו לכל הלילה.
הולכת להיות חדירה מלאה!
את מוכנה להפסיק?

היי, אחותי.
כפתור חמישי מימין.
את תודי לי אחר כך.
כן, ככה, בנות.
אוקיי.

כן.

ככה.
הייתי בטוח שאני אצליח.
אני יודע.

אני יודע.
אני אשים אותך אח"כ על השולחן ונעשה כמה תיקונים.
עצי חג המולד
גרילה גאנג במיוחד לחג המולד 30% הנחה של
יוצא לקנות עץ עם ה"ביג צ'יז".
נד, אין לך מושג כמה זה מרגש אותי.
אני לא יודע אם אמרתי לך פעם... אבל אף פעם לא היה לי אבא לעשות איתו את הדברים האלה.
אני שמח שיש לנו הזדמנות להיות קצת ביחד.
זה נחמד.
זה לא מעמיד לי.
אתה צריך זיקפה בשביל לקנות עץ חג המולד?
זה עוזר.
אני רוצה להכיר אותך יותר טוב.
זאת אומרת, אתה כל כך מושלם.
ברצינות, תמיד היית כל כך סגור על כל השיט שלך?
ממש לא.
מכרתי דאטסנים ופוטרתי.
איך מפשלים בלמכור כלבלבים?
לא.

מה זה?

לא קיים יותר.
אבל אתה עוד קיים.
קורה לך שאתה נלחץ מזה שהמצב ישתנה?
אתה יודע, בכל עסק יש עליות וירידות.
כן, אני יודע את זה, אחי.
"גרילה גאנג", קצת מפרפר.
באמת?
כן, סביבה קשה, אחי.
מה שלא הורג אותך, מחשל אותך.
צמרמורת.

לא, ליירד.
הנה הזרנוק, נד.
זה העץ הבנזונה שלנו.
למה לא?

נד, נד.

זה.
WEWT!

הבעלים... ווט גיימס?

כמו "ווט-ווט".

ניסו לגנוב את "קופים רצחניים".
וגם, זה חג המולד הראשון עם המשפחה, אחי.
צריך לעשות את זה כמו שצריך.
היי, חבוב.
כן.
אני יכול לשאול ממך את המסור?
אתה רציני?
כן.
פאקינג... קדימה.
אתה מוכן למהר?
אני משתדל.
קדימה, בחור.

תן לי שנייה.
שנקרא עכשיו לאמבולנס או שנחכה עד שהוא יאבד אצבע?
אני יכול לשאול את אלה?
לך על זה.
אוקיי.

תעביר לי אותו?
אתה בטוח, נד?

צעד הכי פאקינג אבהי!
אוי, שיט.
מת על "קיס".
"קיס", בייבי.
הם מדהימים!
סטפני ואני תמיד עושים קריוקי ל"קיס".
אני יודע, בגלל זה שמתי אותם!
ואנחנו גם ממש טובים... אם יורשה לי לומר.
חמוד.

תקשיב, ליירד, חשבתי על השיחונת שלנו אתמול.
גם אני, אחי.
יש לי כל כך הרבה רעיונות איך להציע לה.
לא.

חשבתי על ספינת אוויר של "צמיגי גודייר"... שתשחרר אלף יונים.

ליירד, חכה שנייה, אוקיי?
תאט.

תקשיב, אני מבין שאתה ממש מוצא חן בעיני סטפני.
אבל... תקשיב.

זה לא הזמן.
אחי, נד, חשבתי שהתקדמנו מעבר לכל זה.
לא, זה לא אני.
זה קשור רק בסטפני.
סטפני?

אני לא יודע, אחי.
הסמסטרים האחרונים האלה הולכים להיות ממש מאומצים.
ואז התואר, והיא תחפש עבודה.
ומי יודע לאן זה יוביל אותה.
זה פשוט...

לא הייתי אמור להגיד לך, אבל אני רק רוצה להרגיע אותך.
סטפני לא חוזרת ללימודים בסמסטר הבא.
מה?
אני יודע שאתה בטח בהלם, אבל אל תדאג.
כבר מחכה לה ג'וב מדהים בארגון שלא-למטרות-רווח.
באיזה ארגון בדיוק מדובר?
היא הולכת להיות נשיאת "קרן ליירד מייהיו".
זה אני.
סטפני!
ברב?
כולם למעלה מיד, לפגישה משפחתית!
נד, אתה רוצה שאני אקבע לכם את הפגישה?
די, לכי תזדייני!
רק מנסה לעזור.

אני כן!
אבא.

שתוק.

סיפרתי לאמא אתמול בקניון.
פשוט חיכיתי לרגע המתאים להעלות את הנושא... והוא לא הגיע.

את ידעת?
האמת, מותק, חשבנו שתתחרפן לגמרי.
אז החלטנו לחכות עם זה עד אחרי חג המולד.
אוקיי, אבל הוא סיפר לך על הקרן, נכון?
כן.

זאת בעיקר הסיבה שרציתי שתבואו הנה ותכירו את ליירד.
סטפני גם אם הוא לא היה החולה-רוח הדוחה הזה... והוא כן... עדיין לא הייתי מבין למה.
נשארו לך רק עוד כמה סמסטרים על לתואר.
למה שתזרקי את זה לעזאזל?
אני לא זורקת שום דבר לעזאזל, אבא.
השנה שהייתי במרכז אמריקה ועשיתי עבודה מהסוג הזה... אני יודעת שאתה חושב שזאת החלטה פזיזה... אבל זה לא ככה.
חשבנו על זה חודשים.
כל החודשים האלה שאפילו לא טרחת לספר לנו שיש לך חבר.
כל החודשים האלה?
יקירי... כדאי שתשמע אותה עד הסוף... כי זה נשמע ממש מעניין.
באמת?
אתה מוכן להקשיב לי?
לכי על זה בגדול.
התכנית היא להתמקד בבריאות הנשים... כתוצאה מהשינויים הסביבתיים בעולם השלישי.
הבנתי.

וכשהכל יתחרבש, את יודעת עם מה תישארי?
עם מה?

וזה הכול.

אני לא מבין?
לא, אתה כאילו, ממש לא מבין.
מה זה?
ליירד.
זה קעקוע.
עם השם שלו?

סימנת את הגוף שלך עם השם שלו.
תראי את זה, ברב!
אוי, לא.
זה כל כך חמוד.
תראי לי.

ליירד אמר לי שאני צריך לעשות קעק-צוואר.
אני מבין מה הוא עושה, הליירד הזה.
אני מבין מה הוא עושה.
הוא מנסה להטביע את החותם שלו על כל המשפחה הזאת.
וזאת הסיבה שיש לנו את כל הסודות האלה עכשיו.
והכל בגללו!
למה יש לך כזאת בעיה עם ליירד?
שאלה נהדרת.

כי בגלל ההשפעה שלו... את עוזבת את הלימודים.
בגלל ההשפעה שלו, יש לך "קוע".
אבא, נראה לי שאומרים "קעק".
לגמרי "קעק".

"קעק".

לא, ראיתי את זה ב"הראלדו".
הם קוראים לזה "קועים".

זאת הולכת להיות ספירלת ההתדרדרות שלך.
קודם קעקוע... ואז את מתחילה בשאפתות.
מה?

על מה אתה מדבר?
עם ה...

אבל במקום טבק או תחליף טבק... לא, יש מריחואנה בסיגריה האלקטרונית הזאת.
אבא, אני יודעת מה זה.

איך אתה יודע מה זה?
כי אני בעניינים.

ומזה תעברי להרואין.

אחרי זה, אחרי שאת מכורה לסמים, את יודעת מה השלב הבא?
מה?

זה מה שיקרה לך.
אני רואה את זה ממש בבירור.
אוי לא...

אני שמח ששאלת.

אם תמשיכי להתדרדר בקצב הזה, לא הרבה.
ברור שאתה ממש לא במקום שאתה מסוגל להקשיב לי עכשיו.
אז אני הולכת.
תודה, אבא, על ההדרכה.
תודה.

נד מאריי
בום!
בוס, רק להיות בטוח שהבנתי נכון.
אתה רוצה שאני אפרוץ למחשב של החבר של סטפני... ולגלות אם יש איזשהו תיעוד שהוא מקים קרן?
כן, בדיוק.
תקשיב, קווין, אתה האיש שלי בתחום, אין לי מישהו אחר.
אתה יודע שתמיד מאד הערכתי את סטפני.
כן, היא מאד בעדך.
באמת?

זה מטורף.

אני יודע שיש לו כסף לטיפוס הזה... אבל יש משהו בכל הסיפור עם הקרן הזאת... שנשמע לי כמו ערימת קשקושים.
אם הבחור הזה מריץ עליה קשקוש, אני אגלה את זה.
אוקיי, אבל קודם כל, נד, אתה חייב לפרוץ למחשב שלו... ולהוריד את התוכנה שאני אשלח לך.
זה נקרא לפרוץ?
עשיתי מקלחת, רחצתי את כל החלקים בגוף... כן, אוקיי.

קווין, מה אתה עושה?

אני עוזר לנד במשהו שקשור בתחום שלי.
תמסור לנד דרישת שלום.
אוקיי.
טוב, המצלמה פועלת.
אוקיי, אני במשרד.
בסדר, עכשיו תהיה מול המחשב.
בסדר, טוב.

הקלד סיסמה לעזאזל.
הוא מבקש סיסמה.
לא מפתיע.
אצל הרבה גברים הסיסמה קשורה לחברות או לנשים שלהם.
קווין, אתה גאון.

"1989 הבחור-של-ברב." השנה שהתחתנו.
הדור הצעיר הולך על דברים יותר עסיסיים.
אני נכנס פה לקטע רגיש, אז תהיה סבלני איתי.
אנחנו צריכים להתמקד באיכויות היותר בולטות של סטפני... שעליהן הבחור הזה יתקבע.
אתה מבין מה אני אומר?
אתה מוכן להגיע לעניין?
למשל, כאילו, היית אומר... שלסטפני יש שדיים זקופים?
מה?

אני הייתי אומר שכן, כי באמת יש לה.
בבקשה תנסה "הציצים של סטפני" במילה אחת, בלי אותיות גדולות.
אני אבא שלה!
אני מבין שאתה אבא שלה... אבל אתה צריך לחשוב כמוהו.
אוקיי?
הקלד סיסמה הציציםשלסטפני לא.
נצטרך לעלות שלב.
אמרת שהבחור עסיסי קיצוני?
תנסה בבקשה "התחת המוצק של סטפני".

אתה מסתלבט עליי, דינגל?
הלוואי.
אני מנסה לעזור לך, נד.
תעשה את זה עם סימני דולר.

אלוהים!
אני הולך ישר לגהינום רק בגלל שאני מקליד את זה.
תחת מוצק.
התחתהמוצקשל$$טפני לא.

אתן מוכנות להגביר את הקול בסרט?
אוקיי.
אוקיי, אני אכתוב כמה דברים ואתה תקליד אותם.
טוב, תנסה "החריץ המתוק של סטפני".
אני לא כותב דבר כזה!
אוקיי, "הקאנו המתוק של סטפני".
לא!
תקשיב, אני לא נהנה מזה.
סיסמה סטפני אוי, אלוהים!

זאת הסיסמה!
חתיכת הנייר היחידה שבכל הבית הזה.
מה כתוב?

"הבחור של סטפני."
האמת שזה חמוד.
"2016."
בום!

אלוהים!
מה?

תמונת עירום של סטפני.
אני יכול לראות, בבקשה?

אני יכול בבקשה לראות אותה?
אמרתי לא!

תיכנס לחשבון "ארת'לינק" בדפדפן.
"ארת'לינק, ארת'לינק, אוקיי.

אני מכניס את הסיסמה שלי.
נדפלמינג@ארת'לינק.נט אוקיי.
קווין התקן תוכנה אוקיי.
שלחתי לך קובץ במייל.

נד, אנחנו הולכים לנקנק את הבחור!

אנחנו פורצים, בייבי!
אנחנו ננקנק אותו.
אנחנו ננקנק אותו כמו שהוא ניקנק את סטפני.
בוא איתי עכשיו.

למה את לוקחת אותי למשרד שלי?

אוי, שיט!

אוי, אלוהים!
בייבי, מה אנחנו עושים?

מה קורה לך?

בפירוש אמרתי לך...

שאני רוצה לספר לאבא שלי על סטנפורד.
אני יודע.

כל כך התחברנו, שזה פשוט נפלט לי.
ברור לגמרי שאין לך מושג מה זה אומר מבחינתו.
הוא היה כל כך גאה בי כשהתקבלתי לסטנפורד.
הוא עבד כל כך קשה כדי שזה יקרה.
אם אני נושרת, זאת ממש סטירה ענקית בפרצוף שלו.
אוקיי.
פשוט אף פעם לא היה בחיים שלי בנאדם כמוהו.
אלוהים אדירים!
חשבתי שנוכל לדבר על זה.
אתה מבין שזה לא אתה שאמור לעשות את זה, נכון?
אוקיי, אולי לא.
ממש לא.
אוקיי, את צודקת.

לפעמים אני מרגישה שאתה פשוט לא מסוגל להיות במערכת יחסים.
הגיע הזמן שתתחיל להשתלט על תסביכי האב שלך.
וואו.
זאת האמת.
כשאת מעירה לי על השיט שלי... אלוהים!

ממש יש לך כזאת השפעה עליי.
את כל כך מחרמנת אותי כרגע.
מה?

הפנים האלה מעודדי זיקפה.
אתה לא קולט שאני מעוצבנת עליך?
הוא אמר מחרמנת?
כן, אני מבין.

אני מקשיב.
אני מצטער.
אתה... אתה צריך טיפול.
לא עובד.

לא היום, חבוב.
אוקיי.

זה עובד?
קצת.
אוקיי, איך זה?
אוקיי.

ליירד, אני אוהבת אותך.
אבל אני עדיין מעוצבנת עליך.
אני מצטער.
אני נורא מצטער.

אני רוצה לראות!
אוקיי?
כן!
לא!
כן!
את... אני אפצה אותך.

את פשוט תשכבי ואני אתן לך מתנה מוקדמת לחג המולד.
אתה כזה פריק.
אני יודע.
הנה סנטה בא.
באמת?
הו, הו, הו.

חג שמח.
מישהי הייתה ילדה רעה השנה.
אוראלי?
בוס?
נד.

הלו?
כן, קווין, אני פה.

נכנסתי.
יש לך גישה לאינטרנט?
כן, יש לי.

חכה שנייה.
תיכנס לחשבון "ארת'לינק" שלך.
אוקיי.
אני שולח לך עכשיו.
טוב.

מה לעזאזל?
מה קרה?

חכה, מה?

אני לא יודע.

מה זאת אומרת?

אני לא יכול להשתמש במחשב שלי יותר.
מה?

מה קורה?

מה אתה עושה?
אנחנו חייבים לבטל.

צאו מפה, בני זונות מייהיו פה פאק!
הוא יצור מיתולוגי, נד.

מה לעזאזל?

הוא שולף את הפין שלו!
אוי, אלוהים.
הביצים שלו עמוק בתוך הישבן הדיגיטלי שלי.
אתה רואה פורנו?
תכבה את זה!
נד, הוא עושה את זה!
מארני, זה לא טוב!
אל תיכנס הנה יותר!

קווין!
קווין!
הוא השתלט על הבית!
בואי הנה!
קווין, מה קורה?

קדימה, קדימה, קדימה!
מה?

קווין!
אל אלוה... לילה שקט
לילה קדוש הכל רגוע
שפת תכנות לאהבלים הכל זוהר
היי.

אתה יודע מה?

אני מצטערת, באמת, שככה גילית על סטנפורד.
תודה.
ליירד לא היה בסדר והוא יודע את זה עכשיו.
אבל אני משוכנעת שזה רעיון טוב.
חמודה, חכי.

ליירד שיקר לך.
ניסיתי.
לא, לא, לא.

הוא בצרות כספיות רציניות.
מאיזו בחינה?

נד, אתה עושה טעות.
אין לו מספיק כסף לממן את העסקים שלו... ובטח שלא קרן.

חכי שתראי את זה.
מה זה?

תראי את זה, דוחות הבנק שלו.
הכל באדום.
זה אמיתי?
כן, זה נכון.
"גרילה גאנג" לא נמכר טוב כבר כמה שנים.
אז שיקרת לי?
אני עוזבת את הלימודים... להקים קרן שאתה אמור לממן.
כן.

בייבי, אין שום בעיה עם הקרן.
על מה אתה מדבר?
נד, הייתה פה אי הבנה ענקית.
אלו רק האחזקות העסקיות של ליירד.
בצד האישי... הקמתי מעטפת הון עצמי פרטי... שמתפקדת יוצא מן הכלל.
בגדול.
אז הלכת על חוק באפט?
תמיד, אחי.
‏70/30, מניות/אגרות חוב.
באפט.
יפה.
ההאקר הקטן שלך, דינגל...

הזדחל לחור הלא-נכון...

לא, זה בטח דינגל אחר.
ה"דינגל" היחיד שאני מכיר זה קקי שנדבק לכלב לישבן.
כמה כסף יש לך?
בייב, אתה לא חייב לענות.

טוב!

זה גרוע.
נשארו לי רק 97 מיליון.
ליירד.
‏197 מיליון.
בום.
הוא מתקיים בדוחק.
יכולת פשוט לשאול אותי.
רבותיי, אני צריך "קשטו את האולמות", בקצב, עכשיו.
קשטו את האולמות בענפי קודש נד, חג היום... ואני חושב שכדאי שנתחיל מהתחלה.
אז זה בשבילך.
מה זה?
משהו קטן לגרב שמעל האח.

טלפון?
תלחץ על הכפתור.
הסכם רכישה $375,458.27 חברת פלמינג זה מהבנק שלי בגרנד רפידס.
חג שמח.
שמישהו יסביר לי מה קורה.

סוג של.
נד, רכשתי את כל החוב שלך בתור מתנה לחג המולד.
מה לעזאזל?
חתיכת בן זונה.

אחי, אני מנסה להיות נחמד, כדי שלא תגיע לפשיטת רגל.
אתם מדברים על פשיטת רגל?

אוקיי, רבותיי, אני צריך "ג'ינגל בלס", וממש כרגע!
אני לא מאמינה שלא סיפרת לנו על זה.
מה?

אני כבר עובד על עיסקה חדשה.
אז לא היה לך מושג?

איך לעזאזל אתה ידעת על זה?
ג'סטין.
כן, אני.
היא השמיעה לי חלק משיחה שלך אתמול.
עם בחור בשם לו.
אז ברור שהייתי חייב לעזור.
נד, סליחה שנדחפתי.
כן.
אבל ממש, ממש הדאגת אותי.
באמת.

ורק כדי שלא תיכנס ללחץ... אתה עדיין תהיה ביג צ'יז, אחי.
אני מתכוון להיות בעלים שלא מתערב בכלל.
אז מה אתה אומר, שותף?
נד, מה אתה...

למה עשית דבר כזה, אבא?
אבא!
לך תזדיין, איש הנייר!
אוי, חרא.
נד, אני מצטער, אחי.
אתה בסדר?

האימונים שלי, זה פשוט אינסטינקטיבי.
כולם מאד מתוחים.
תירגעו.

או שאפשר לתת לאנשים בפרצוף עם אייפד.
שחרר.

זה היה מגניב.

נד, אני אוהב אותך.

ליירד, תשחרר אותו!

ליירד!

ליירד, תשתחרר!
פארקור חמיקה!

טיפוס קיר!
גוס!

בדיוק!

רד הנה!
אתה רואה את ההבדל בתחושה?

אני יודע!
אוי, אלוהים!

אל תשאף.

לא, חמודי!
אני פה כדי להציל אותך, ליירד!
סקוטי, תיזהר!
ליירד!

כן!
פנטסטי!

אתה בסדר.

סקוטי!

סקוטי!

הוא תחת האייל!
סקוטי!
אוי, שיט.
הביצים של האייל המזדיין הזה בתוך הפה שלי.
שיט, הוא עושה לך "שקית-תה", אחי!
אני איתך.
בוא אליי.

אוי, אלוהים.

הכל בסדר.
מותק, אני כל כך מצטערת שזה הגיע למצב כזה.
גם אני.
אני אתקשר אלייך כשנגיע הביתה.
אוקיי.

תודה.

סטפ, תקשיבי.

נתראה, אחותי.

אני לא מאמין שאני צריך לחזור לנייר טואלט.
היי, דון מיליס.

גם לך, נד.

זה בסדר.
היה נהדר להתעדכן אתמול... ורציתי להתקשר אליך ברגע שנקבל החלטה.
אוקיי.
דיברתי עם הקבוצה כאן על ההצעה שלך... ואנחנו לא יכולים ללכת על זה.
אני מצטער, חבר.
אנחנו ממש מעריכים את זה שהצעת לנו עיסקה כל כך מתוקה.
אבל העובדה שהיא שאנחנו לא מדפיסים הרבה בימים אלה.
אתה יודע איך זה.

עולם חדש, נכון?

ממש.
הלוואי שיכולנו לעשות עסקים, צ'יז.
טוב, תקשיב... אם אתה בטוח שאני לא יכול לשנות את דעתך, דון.
כן, לצערי לא.
אוקיי.

חג שמח לך.

ד"ש לברב ולילדים.
סליחה, נד?
סליחה שאני מטרידה אותך, אבל הטיסה שלך יוצאת עוד שעה.
אני אתגעגע אליך.
יונייטד איירליינס
ברוכים הבאים, פלמינגים!
לו, מה...

בואו, תיכנסו.

לו, מה קורה?

היי.
ברב, את נראית נהדר.

חג שמח!
וואו!
לו, סימסתי לך שאני צריך לדבר איתך.
זאת אומרת, מה... בחייך, אתם שומעים את האיש?
הנק ראוז מהלאומי הראשון... שלח לי הבוקר הודעה קולית עם ברכות על עיסקת מייהיו.
עשית את זה, ביג צ'יז!
חוללת את נס חג המולד.
צ'יז, צ'יז, צ'יז!

ברב!
סקוטי.
נד, כאות להערכתנו...

לא הייתם צריכים.
תפתח את זה.

כן, אני פותח.
זה אייפד.
תלחץ על כפתור מסך הבית.
כן.
קצת השתעשענו עם זה במדור גרפיקה.
הורדתי את התמונות מהדף של סקוטי בפייסבוק.
הוא נראה ממש מכובד.

נאום!
נאום!

נאום, נאום, נאום.
מה זה צריך להיות?
ליירד, מטוס סילון ומסוק?

חכי, בייב.

רק שנייה.

חבר'ה, תישארו פה רגע.

זה מייהיו.

ליירד!
איפה אנחנו?
זה נראה משונה.

קר?

והנה זה בא.
הפתעה!
היי, מותק.
הבאת אותי הביתה?

בלי להגיד לי?
אני מבין שהפרתי את קדושת הדייט העלום... אבל פשוט חשבתי שהמשפחה צריכה להיות יחד היום.
אוקיי, אתה לא אמור להתערב בדברים כאלה, חמודי.
סטפ, אני יודע... אבל חג המולד.
ואנחנו שמחים לראות אותך.

לא, ממש לא.
רציתי שכולנו נהיה יחד בחג המולד בקליפורניה... כמו שתכננתי, לפני שהכל התחרבן לגמרי... כי אתה העמדת את עצמך במרכז.
זה מה ששניכם עשיתם.
אני?

שני אידיוטים שחושבים שהם יכולים להעביר אותי מיד ליד... כאילו אני הרכוש שלכם או משהו?
אני גמרתי עם זה.
חג המולד הכי גרוע שהיה לי בחיים.
סטפ.

נראה לי שהיא מעוצבנת ביותר.
כן, היא מעוצבנת.
שיט!
כולה חשבתי שאתם צריכים להיות ביחד היום.
טוב.

חג שמח, נד.
גם לך, ליירד.
ליירד.
אתה עושה את הליכת ה"אני אלך לאט כי אני לא ממש רוצה ללכת".
אולי.
בוא הנה.
בוא הנה.
אז מה קרה?

איך יכולתי?
לא קיבלתי את האישור שלך... ועשינו שבועת-זרת שאני לא אציע בלעדיו.
אתה מדהים.
אין לך שום הילוך של חוסר הגינות, נכון?
כנראה שלא, אחי.
ליירד, לא היית צריך אישור שלי להציע לסטפני נישואים.
אבל אם זה עדיין חשוב לך... אז קיבלת את ברכתי.
ברצינות?
בלי צחוקים.
וואו.
אבל, ליירד, סטפני צודקת.
זה תלוי בה.

לא בנו.
לקח לי זמן להבין את זה.
זה כל כך נכון.
אחי, איזה מטומטמים היינו.
כן.
נשכתי לך את הזין.
צינור וביצים.
אני מצטער.
גם אני מצטער, אחי.
תקשיב, ליירד, אם אתה רוצה להציע לסטפני נישואים... ברגע הנכון, פשוט תעשה את זה.
אוקיי, זה בסדר אם אני אעשה את זה הרגע?
כי למקרה שזה יעבוד... יש לי פה את גוס עם טונה של יונים במסוק... ויש לי עוד כמה הפתעות.
ליירד, החלטה שלך.
אבל אני יכול לתת לך עצה?
אחי, בבקשה.
אני כל כך לחוץ עכשיו.

אתה מכיר אותה.
אתה חשוב לה.
היא אוהבת אותך.
אז תכרע ברך... ותדבר איתה מהלב שלך.
בזה אתה הכי טוב.
אני צודק, ג'סטין?
מסכימה איתך לגמרי.
הולי שיט.
פעם ראשונה שלי במישיגן.

כן.
אחי, זה גדול!
לעשות את זה סטייל נד פלמינג.
במסורת הישנה!
פאק כן.
אוקיי, אז תקשיב... אני אכנס לשם ואני אנסה לשכנע אותה לצאת החוצה.
אוקיי.
בהצלחה.

היי, תבטיח לי דבר אחד.
תתנהג אליה יפה.
אחי, אני אתנהג אליה כמו למלכה מזדיינת בת זונה.
מקובל עליי.
אוקיי.
גוסטב, שינוי בתכניות.
הולכים על ההצעה.

הקליטה שלי חלשה.

לא, לא הולכים על זה.
הולכים על ההצעה, לא הולכים על כל שאר השיט.
ליירד, אתה אומר "לא הולכים"... או "לא.

לעזאזל איתך, גוס.
אתה מלחיץ אותי.

אוי, מצטער.

ודרך אגב, בבקשה, ליירד, תנשום.
אוקיי.
ובלי ניבולים, אוקיי?
פאק, צודק.

היי.
אני מצטער.
אני יודע שאכזבתי אותך בקליפורניה... וזה הורג אותי.
ואני ממש מצטער.
גם אני מצטערת... שלא הכנתי אותך.

באמת.

את לא עשית שום דבר שלא היה בסדר.
מה עלה בדעתי?

פשוט כשהגענו לבית של ליירד... פשוט הרגשתי שאני כבר לא מכיר אותך... וזה הפחיד אותי.
פשוט יצאתי מדעתי.
זאת אני.
טוב לי.
אוי, אבא.
אוי, אלוהים.
תקשיבי.

בגופיה וצעיף.
והוא ידע שאנחנו נוסעים למישיגן.

למה הוא לא נכנס פנימה?

הוא רוצה להתנצל או משהו.
באמת?

נראה לי שיהיה טוב אם תיתני לו הזדמנות.
אתה רוצה שאני אתן לליירד הזדמנות?
חשבתי שאם תחליטי שנכון לתת לו הזדמנות... חשבתי שזה יהיה טוב.
זה הכל.

הי.

מה קורה?

אני יודע שאת מעוצבנת, אבל רק תקשיבי לי.
אפשר לדבר בפנים?

אוי, אלו...

זה כל כך רומנטי.
אמרתי לו לעשות את זה פשוט.

הוא יכרע ברך ויעשה את זה ממש פשוט.
איך אתה יודע את כל זה?
נתתי לו כמה עצות.
זאת הייתה השנה הכי מאושרת בחיים שלי.
ועופו!

אוי, לא.
מה?
אוי, אלוהים.
גוס, לעזאזל.

אוי ואבוי...

למה הוא עשה את זה?

איזה פסטיבל של פאקינג חרא!
בייב, אני כל כך מצטער.
סטפני פלמינג... האם...

כן.
אבא שלי יודע על זה?
כן, ביקשתי את ברכתו בבוקר הראשון בקליפורניה.
אוי, אלוהים.
אלוהים.
לא פלא שהוא התנהג בטירוף כזה.

כן, זאת הסיבה שהוא קצת ירד מהפסים.
כן, יכולנו לבלות ממש נחמד.
אני יודע.

זה המון.
אלוהים.

גוס!

וקדימה!

סטפני!
אוי, אלוהים.
ליירד, מה "קיס" עושים פה?
טוב... אלה...

הוא הביא כפילים!
אלה לא כפילים, נד.

זה ג'ין ופול!

אוי, אלוהים!

"קיס" בחצר הקדמית שלנו!
הלילה אני רוצה לתת לך הכל
בחושך... במקור, הייתה לי תכנית יותר משוכללת להצעת-נישואים... אבל אבא שלך נתן לי עצה מדהימה ואמר לי לא לעשות את זה.
אבל הם פה ואני יודע כמה את אוהבת את המוסיקה שלהם, אז... מה?

נוצרתי לאהוב אותך בייבי את נוצרת לאהוב אותי
ואני לא יכול... הוא עדיין מציע?

קוראים לו נד.

הם נכנסים ל...

הם בשביל!

הם נכנסים אלינו הביתה!

כולם להתנהג בטבעיות!
אני חייבת לעשות שיפוץ בבית!
היי.
היי.
היי.
היי.
אני נד.

היי!
זאת אשתי, ברב.
אלה החברים שלנו, לו ופאטי.
לו.
אני כל כך נרגש שאתם פה.
אני חייב להגיד לכם.

אנחנו חברים בצבא "קיס" כבר משהו כמו 30 שנה.
כן.

כן!

בטרוף.
השגת זיון?
עשיתי לו ביד.
סקוטי.
אני ממש נהנה, אבל יש אוכל?
אוי, אלוהים.

אתה רעב?

אלוהים, כמובן!

אנחנו מארחים איומים.
תוציאו את הגיטרות, חברים.

ראית את הגוף שלי?

כן.

כמעט שכחתי מהם.
הזוג המאושר.
מזל טוב.
היא אמרה לא.
סליחה, מה?
היא אמרה לא.
טוב... חמודי.
זה ממש מחמיא לי... שאתה רוצה להתחתן איתי... אבל אני לא בשלה לזה.
ואני מתכוונת לגמור ללמוד.
בשבילי.
כי זה מה שאני רוצה לעשות.
הבנתם?
מאד נבון.
פשוט, הייתה לי תכנית גדולה... והיא לא עבדה.
כן.

ניסחת את זה כל כך טוב, נד.
זה ממש, ממש נבון.
אחי, אתה המצאת את זה?
את המילים "ככה זה בחיים"?
נד, אתה כל כך מלא חוכמה מעשית... כל כך ציפיתי לזה שתהייה החותן שלי.
אני לא נפרדת ממך.
את לא?
לא, חמודי.
לא, לא, לא.

אנחנו עדיין יחד.
אוי, תודה לאל!
בוא אליי.
גודייר !

חג שמח.
נד.

אחי, העובדים שלך כאלה מגניבים.
כן, זה נכון.
אולי זאת הייתה טעות מצידי להתערב ככה... אבל למה שלא תיתן לי להציל את החברה שלך?
לא, ליירד, אני לא יכול.
המודל הישן הזה כבר לא עובד.
כנראה...

כנראה שפשוט לא רציתי להאמין.
אבל אם כבר העלית את הנושא... אז יש לי רעיון עסקי שהייתי רוצה לזרוק לך.
בקצב של מעלית!
אוקיי.
לא, חכה.
זה בכלל לא היה רעיון שלי.

סקוטי, בוא הנה.

בוא הנה.

אני רוצה שתספר לליירד על הרעיון העסקי שדיברת עליו במטוס.
קדימה.

כן.
אמרתי לך להשיג כסא ליד השולחן, אחי.
נכון.

"אתה תשיג את הכסא הזה." אני לא מאמין שזה קרה.
דרקונים וציצים, בייבי.
דרקונים וציצים!
תנשום את האש הזאת.
תיכנס לשם.
תיכנס בין הציצים האלה!
אני אכסח את הדרקונים האלה.
אבא... סקוטי!
צא מהציצים של אבא שלך, ותסביר לי בקצב של מעלית.
סליחה.
ליירד, אני לא יכול להפסיק לחשוב על האסלות שלך.
האסלות שלי?
התחושה המרעננת, הטלק המבושם.
חשבתי שאם נשיג הוראות הפעלה באנגלית... ואולי נוריד קצת את המחיר לצרכן... יכול להיות שיש לנו באמריקה שוק בתולי.
אוי, שיט.

ואנחנו יכולים ליצור קשר עם יצרן יפני בקשר לתמחור... לא, סקוטי.

יש לנו מפעל ממש כאן בגרנד רפידס... עם 37 עובדים הכי טובים שאתה יכול להעלות בדעתך.
בואו נייצר בעצמנו.
לעזאזל, כן, "גרייטפול נד"!

בום!
אוקיי, סליחה.

בחג המולד הראשון שהמלאכים דיברו זה היה אל הרועים המסכנים בשדות שבהם רעו
בשדות שבהם רעו והשגיחו על הצאן בליל חורף קר
מולד, מולד, מולד, מולד בסוף זה היה חג ממש מגניב, לא?
מאד, בן.
אחי.
מה?
אמרתי לך שעד חג המולד אתה תקרא לי "בן".
זה סתם מין ביטוי כזה.
בטח, אבא.
שלום לכם, חברים!

כל כך נהדר לראות אתכם!
היי, מה דעתכם על שיער הפנים החדש?
אני יושב במישיגן עכשיו, אז ברור... שאני מנסה ללכת על הקטע של פול באנייאן המערב תיכוני.
רציתי שהוא יהיה עבות.
פלמינג בע"מ 1991-הוקמה ב אז סקוטי, ליירד ונד לקחו חברת הדפסות... פלמינג מייהיו אסלות
הפכו אותה למפעל לאסלות... וזה הולך נהדר!
האסלה חסכונית במים וידידותית לסביבה.
המילה האחרונה בתחום.
אני אומר לכם, הם המציאו את ה"טסלה" של האסלות!
"הטסלה של האסלות"
זה מדהים.
ברברה דאגה שבכל אסלה יהיה ניקוי ואגינלי הכי חדיש שיש.
אתם יודעים בדיוק למה אני מתכוון.
כל דגם מגיע עם ג'סטין.

היא יודעת אם צריך שפריץ קטן... או אם צריך שם את המזרקה של "בלאג'יו".
סקוטי קיבל סוף סוף כסא ליד השולחן.
יפהפה.
הוא קצת נסחף עם הדרקונים, והציצים.
אוי ויי.
מיס סטפני.
היא העלתה את הרעיון לקשר את חברת פלמינג-מייהיו... עם הקרן החדשה.
אז עכשיו הם מממנים מיזמי ביוב בכל רחבי העולם השלישי.
אמרתי לכם.
חכמה, חכמה, חכמה.
אז הכל הולך ממש נהדר לחבורה הזאת.
החברה היא הצלחה אדירה.
וליירד היקר שלי קיבל סוף סוף את מה שהוא תמיד רצה.
להיות חלק ממשפחה.
חג שמח!
טוב, צ'או בינתיים, חברים.

ליירד, זאת לא מתקפה חשאית אם אני רואה... לך תזדיין, גוס!