# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ארין ..
ג'ימי ..
אתה רוצה ?

באני תמיד אמרה שהיית נעול.
כן.
אני כבר עשר שנים.
היו...

היו לנו שני בנים משלנו.
נשוי להרשיע עם משפחה שונה.
יש פה מילכוד.
אף אחד לא מעורב בדיוק היו הדברים שלהם יחד ..
אבל אתה יצאת בסדר ...

אני מנחש שהיית המעריצה הסודית שלי.
כל השיחות הניתוק?
פרחים לפני כמה חודשים, שנשלחה מחוץ ליוונוורת?
כן.

אשר יכול היה לי בערך 12 דרכים שונות.
אני אהיה בעיר כמה ימים.
לא הייתי שם בשבילך אבל הייתי רוצה להיות,
-אם אתה לתת לי
אני שמחה שנפגשנו ..
אתה נהנה שיקגו.
קורבן ממין נקבה.

לא חשוב?
הספר הזה נופל באזור המעבר הבטוח.
שני הצוותים הטקטיים שהוקצו.
הם מצלמים בכל דקה .
כל העיניים מופנות אלינו.
בלוק זה אמור להיות בטוח.
העתק.
סוער.

היא לא בתוך המערכת.

מצא את התיק שלה בקרבת מקום.
היא בהחלט לא נשדד אבל בקושי יש דם.
אז היא בטח היתה נהרג במקום אחר ואז זרקה.
ובכן, היא נילחמה חזרה פצעי הגנה ..
יש לה עור מתחת לציפורניים שלה.
קליבר קטן שלוש פציעות.
יש סימני סביב צווארה.

אבל הרופא לא יודע סיבת המוות עד שהיא תקבל אותה על השולחן.
היי, קני, תקשיב ..
תיק ידיה.

רק עוד אחד!

מי זה?
זה קני Rixton.

-מה?

תראה, אני לעדכן אותך מאוחר יותר.
עשה לי טובה.

זה הכל הצגה!

נעבוד על התיק לא אכפת להם מאיתנו.

בסדר?

היא עומדת לבוא לכאן ולומר לי לשתוק ..
גברתי?

כן.

אני מנסה כאן.

שמי הוא "אני שחור ואני גאה .."
מה שמך?
טוב, שמי הוא קצין קים ברג'ס .
זו זירת פשע.
אז אם אתה יודע משהו, אתה יכול לעזור לנו בדרך כלשהי... לעזור לך?

אתה המשטרה

לא!

הכלבה הזאת פתית שלג לבן לא אכפת לך!
חזרו אחורה!

מה אתה הולך לעשות?

אתה הולך לירות בי?

שמעת אותי?

ואתם, ללכת משם.
אני צריך ללכת ..
ניקח את חברך ותלך לה .

-אל תיגע בי בוא הנה.
אתה מכיר אותה?

מה זה היה?
דיאנה לואיס.
האחיינית שלה נהרג לפני כמה חודשים.
הם הורגים הבנות שלנו!
מה תעשה בקשר לזה?
ההחלפה של Ruzek?
זה כל מה ששמענו ..
היי, אממ, איך הלך עם אבא שלך?
טוב.
אני...

אפילו לא ידעתי אם אני רוצה את זה בחיים שלי.
אתה רוצה אותי לחפור?

לא.
בסדר, זה קני Rixton ..
הוא מונה מעל מיחידת הכנופיות.
הוא ואני עבדנו יחד בעבר שם.
איפה אדם?
Ruzek היה מפורט על סוכן סמוי על פי בקשתו.
אני לא יודע מהו המקרה.

קווין, אתה וקני הולכים בזוגות ..
הוא עד למהירות על המקרה ..
-היי, ברוכים הבאים .

מצפה בכליון עיניים לעבוד עם כולכם.
ברור ..
בסדר, אז, גרייס ג'ונסון, בת 22 ..
היא נמצאה מתה אמש על סמך השיחה למשטרה.

הקורא לא רצה יהיה מזהה הטלפון שלו היה מבוי סתום, נכון לעכשיו,
לא הצלחנו לעלות עדים.
זה היה 28 מעלות בחוץ אתמול בלילה.
קשה לקבוע את זמן המוות.
אנו מנסים לאתר כלי רכב זה כבר הורידה אותה היא נמצאה.
ובכן, הרופא ציין קריעות בנרתיק, סימני חנק ולאחר שלושה פצעי ירי.
אין דימום עורקי, המשמעות היא הייתה לאחר המוות אנס.
מי היא הייתה?
כן, גרייס הייתה חרוצה .

מיה של אמא.
אבא יש דקירה בחדר של היום Stateville בשנה שעברה.
אחיות הן עם שרותי הרווחה כעת.
האחיות האלה צריך להתראיין.
אני רוצה להבין את היום האחרון החיים של גרייס.
כל דקה.
בדוק כל עברייני המין באזור.
לסרק את המדיה החברתית שלה.

בוא נלך.
תודה.
אז אתה בסדר עם השאלות ילדים?
כן.
חצי השודדים שהתמודדנו עם הכנופיה, היו ילדים.
מה קורה, בנות?
אני השוטר אטווטאר...

קימי, דבון, נכון?
היי.
דבון, אתה חושב שאולי תרצי חטיף?
מה שאתה רוצה,..
אתה יודע איפה המכונות?
אממ... אז, קימי, אני מרגישה נורא על מה שקרה לאחותך .

אני הולך לשאול אותך כמה שאלות אם אתה חושב שאתה מוכן לזה.
שאל מה אתה חייב לשאול.
אז, גרייס בואי הביתה אתמול בלילה אחרי העבודה?
היא יצאה כדי לראות את וינסנט.
וינסנט ..
לא ראיתי את השם הזה לפלאפון.
היא קיבלה טלפון אחר עבור וינסנט.
הוא הלבן הזה.
כולם אוהבים את גרייס, ואני היא קיבלה עבודה וכל זה, אבל אני יודע מה היא עושה בסופי שבוע.
מחולות וינסנט במועדון כלשהו.
אתה מתכוון כמו... לא מועדון חשפנות.
מסיבות הלבשה תחתונה.
הבנות בבית הספר לעשות את זה.
לרקוד, לקחת בחור מאחור.

אבל הם לא רוקד על וינסנט.
רק גרייס עושה.
מהודר ..
זה כל מה שאני יודע ..
הם אמרו שהיא נאנסה.
לא יודע.
-חשבתי שאתה לא הולך לשקר לי .
אתה יודע, אבא שלנו נרצח.
אני לא בכיתי אז גם .
היי, היי.

אנחנו מחפשים את וינסנט Avinell.
וינס Avinell.
וינסנט Avinell?
היי, תכננת וינסנט Avinell .

איפה וינסנט

בסדר.
משטרת שיקגו!

רד מהמיטה.

תשאיר את הידיים במקום שאראה אותם.
-תזוז וינסנט Avinell?

-את יודעת איפה הוא?

דו סטרית.
אל תזוז.
משטרת שיקגו!

שמור את ידיך במקום שנוכל לראות אותם.
מה קורה, וינסנט?
אלו לא שלי

אולי נחזיק בהן.

יש לך אותו?

הבעיה היא, וינסנט, הוא שאנו יודעים שהיא רקדה בשבילך
ממש לפני שזה קרה.
יו, כמו שאני עשיתי את זה?
יו...

יש לי, כאילו, כי לערוב לי תריסר החבר.
אבל ראית את גרייס אתמול בלילה?
כן.

יו, אני מנסה להיות גלוי, אז אתם לא יכול לבוא אליי עם ההאשמות חסימה.
פשוט תפסיקי לשחק ברחוב, וינס, בסדר אתה מ וינטקה.
שב ..
מי היא דיברה, עם מי היא עזבה?
אף אחד לא.
היא שמרה את זה זז.
כל הגברים היו לתוכה.
אתה יודע, אני יכול לשים אותך במעצר עכשיו האקדחים האלה.
כתף אל כתף עם חבורה של אנשים לא יכולים להבין הערעור של בנים המכירה נשים שחורות.
הגיע הזמן לעלות על האוטובוס או להיתלות עליו, ילד.
בסדר.
השם של הבחור הוא ריקי ברנס.
אולי שלחתי כמה דברים לו על טקסט.
אתה יודע, בגלל זה הייתי יורה... למקרה.

הוא נהג ללכת הביתה עם גרייס.
הוא היה עצבני כי גרייס רקד בשבילי.
הוא עשה כמה איומים.
גרייס הלכה לשם.

אני הבאה בתור.
ריקי ברנס, 27.
הוא נעצר, אבל אין חיובים כמבוגר.
הוא היה ילד אלים, ולצאת לקטינים.
אין כתובת נוכחית.
Accurint מכניס ממעצריו שני בבית של ההורים שלו.
אמא ואבא גרים במרחק שני רחובות מ איפה גרייס נזרק
אבא הוא מכונאי, אמא עובדת משרד אחורי על * * *.
את וג'יי.

שתי הרציחות האחרונות בצד הדרומי.
קורבנות נחנק, נורה ולאחר מכן אנס.
זה דפוס .
האישה על קו הקלטת לשים אותי על זה...

האחיינית שלה היא אחת מהבנות.
אם זה היה רצח הייתי יודע היה יכול ליפול בין הכיסאות.
הם עמוסים, כפי שכולנו יודעים.
לרדוף אחרי זה.
בסדר.
אתה רוצה לעצור את הבן שלנו רד כמה הודעות טקסט?
הוא איים.

אנחנו רק רוצים לתפוס אותו מהרחוב לפני שמשהו אחר יקרה.
ג'נט, יש לו אקדח?
פרנקלין, הוא...

לא יודע.
ניסית את החברים שלו?
הבחורים הצעירים הללו הם תמיד חגורים.
שוטרים מחפשים חברים שלו עכשיו.
ובכן, להושיט, אבל ריקי לא הגיעה הביתה.
הוא די עצבני על גרייס ..
אכפת לך אם נחפש בחדר שלו ?

כן אכפת לי אם אתה רוצה לדבר איתו, לנסות, לתקן אותו,
אבל זה הבית שלנו ..
אדוני, אם יורשה לי... לעזור לנו כאן, בסדר?
גרייס נרצח.

היא כנראה עמדה שם איפה שאתה עומד בנקודה כלשהי מה קרה לה.

אתה לא חושב שהתינוק שלי הרג את הבחורה הזאת?
לא.
אבל אנחנו חושבים שאולי הוא יודע מי עשה.
ככל והוא נשאר בחוץ, יותר הוא להתחיל חשוד...
אני אתן לך כאן, אבל אתה צריך צו אם אתה הולך לחפש בבית שלי.
גברת לואיס, אנחנו לא כאן כדי לחפש.
אנחנו צריכים את העזרה שלך.
משהו קורה.
אנחנו רק צריכים להבין מה.
מה שקורה זה כי האחיינית שלי נהרג לפני שישה חודשים.
הצג דוחות הפתולוג כי גופה חולל לאחר שהיא המנוח.
זה בל ...

אחותי לא יכולה בקושי יוצא מהבית.
היא יפה .
היא הייתה... הדבר הטוב ביותר שקרה למשפחה הזאת,
אני מתכוונת להשיג לה צדק.
ובגלל זה אנחנו כאן.
אמרת "הם הורגים הבנות שלנו .."
מה כוונתך בכך?
תישאר כאן ..
איך מצאת אותה?
היא מצאה אותנו הייתי צריך להשתדל לדבר איתה בפעם הראשונה.
שלוש בנות לבן נהרגים בפארק לינקולן.
זה לחדשות הארציות.
רוצח חוזר לרדוף שחורות, אקח אותך... אחת, שתיים, שלוש, ארבע, חמש,
שש, שבע, שמונה, תשע, עשר... קוראים לי משוגע.
מה זאת אומרת, "חוזר"?
אז, אחייניתו של דיאנה לואיס ייהרג.
היא מתחילה לחפור.
ועל ממצאים רציחות עשר בשנת 2008 רק חסד.
עד כה, שהיא נתנה לנו זה מאומת הקורבנות הם חנק, ירה עם.25,
אנס לאחר המוות.
את כל העשר הרציחות האלו נעלמו לא פתורה.
אז, אתה חושב אותו בחור .
פתאום שוב הורג?
בסדר, אז, למה הוא הפסיק, למה הוא התחיל שוב .

-שתי שאלות טובות.

שיקגו הייתה הצעה לארח האולימפיאדה.
אולי HQ קבר את זה.
אם כן, האם אנחנו מגזים פתיחה מחדש של החקירות האלה?
-אל תדאגי בקשר לזה.

נגמר ברצח דרום האזור.
זה עבודה ממש טובה, חבר'ה.
תודה, סמל ..
לא, התשובה הנכונה היא "מאמץ משותף .".
בסדר?
כן, לא, לא ניסיתי את כל הקרדיט ..
בסדר.
מתי זה קרה?
לפני 10 דקות .

אני לא יכול עכשיו אני חייב לפגוש מישהו.
כן, שלח ריקו.

כן.

בסדר.

היי, ארנולד ..
תקשיבי, אני לא רוצה את העבודה שלך.

כן?

מרץ 3, 2008.
סינדי האוורד.
היא הסכימה, תואם את הרצח שלך די קרוב.
זה אחד לעשרה.

אתם חושבים שזהו אותו בחור זה עשה יותר אלה בשנת 2008 .

-אני לא יודע עדיין אני רוצה להשוות את הבליסטיקה לשלי.
אתה רוצה לקחת את כל הרציחות האלה פתוחים?
אני פשוט רוצה לעצור בנות מלהיהרג
הבליסטיקה...

אני יודע איך זה נשמע .
איבדנו שש שנים שווה של קבצים ..
המשרדים שלנו עבר בעיר.
ואז היה עדכון תוכנה.
שתבצע כל מעצר בשנת 2008?
כן, נכון, האנק .
אחד פוצץ עלינו.

הכתב עם "סאן טיימס"?
כן, עד שמצאנו אותו .
ב לפורקן לעשן במכונית עם מקצוען.
-טען שהיא מקור.

אמרתי, "איפה המכנסיים שלך, אז?"
כן, הוא עבד סיפור בזמן ...

תמיד במקום הלא נכון בזמן הלא נכון.
זיכינו אותו ..
יכול להיות שווה מבט נוסף.
חכה מאחור על הבחור הזה בסדר .

וולטר Volman.
אתה כאן על הבנות, Al ?
מאמין לזה?
עבודה מהבית עכשיו.
אני בלוגר.
מילה מכוערת.
צריך מעולם לא לקחת את ההשתלטות של "טיימס".
כן.

מעולם לא פגעתי בזבוב .

קוקטייל?
אני על השעון ...

אנחנו כאן על הקבצים שלך על הרציחות 2008.
מצטער.

אתה מניח שכל הזמן קבצים אלה.
הייתי קרוב, אתה יודע .
הייתי היחידה שהיה איכפת לה.

כן, אז למה לעזור רופאות עכשיו?
מסייעת להוכיח את התיאוריה שלך.
עשר רציחות, ואף אחד לא ראה את הבחור הזה, נכון?
פטפוט היה שהוא אנס ילדה.

אף פעם לא דיווח.
הייתי ככה קרוב למצוא אותה .
זה את הקבצים שלי.
רואה, ידעתי באנו עד לכאן מסיבה מסוימת ...

חבל מאוד, אתה הולך.

אני יכול לעזור.
אני יודע הרחובות האלה.
כבר יש לך.
אני אחכה כאן .
בזמן שאתה הולך להביא קבצים אלה.
אתה נראה ממש נחמד .
אני לא בטוח מה את עושה איתו.
אז, אנחנו מנסים לקשר את הרוצח הזה מן הרציחות 2008 בירוק...
-נכון.

איבדנו את הבליסטיקה מ-2008 כדי להשוות .
טרי נגדה.
נכון, אבל יש ראיות ה-DNA באחסון ..
הבעיה היא שלנו עבריין לא במסד נתונים של ה-DNA.
אז, דיברנו עם אנטוניו

אתה.

אז, אתה חושב שהבחור שלנו הוא לא יצא לי וחכמה צבט .

זו התיאוריה הבעיה היא:

לתת לשופט, אנחנו צריכים תובע.
סריקת DNA משפחתית?
זה חצי מדע בדיוני .

זאת הדרך היחידה כדי לזהות אותו.
יש לנו התאמת דנ א מן המקרים קר הרציחות האחרונות .
זה אותו בחור, אבל מי שהוא, הוא לא בתיק ..
אתה רוצה לבנות תיק רוצח סדרתי את הראיות תוצרת בית נכנסו על ידי אזרח?
איפה החשוד שלנו?
ריקי ברנס הוא עדיין אפשרי.
הוא היה בחיים של גרייס .

אתה יכול לשים אותו ליד הגופה של גרייס?
עדיין לא.

הטלפון הנייד שלה מעמיד אותה שם.

איפה הוא?
אנחנו מחפשים.
בינתיים, אני רוצה לטאטא את הדנ א הזה.
יש לי 13 משפחות נדחתה צדק.
אתה רוצה לעמוד בדרכם?
היי, סמל ..
היי ..
היי, אני לא יודע אם שמעת, אבל ...

לא נתת לי לסיים ..
סיום.
אדם לקח של עבודה חשאית.
שמעתי.
הלכתי לדירה שלו ...

הדברים שלו נקיה רק מחוץ לדירה שלו.
חייב להיות הופעה סמוי.
כלומר, אני מבין זה...

אבל זה פשוט.

כמה זמן הוא יהיה פה, נכון ?

אתה מודאג.

כן.
קים, אדם עשה את החלטתו של הגוף והנפש קול.
אתה צריך להכין את שלך:
חבר את יחידת המודיעין או אמא תרנגולת .

היי.

היא רוצה לדבר עם ריקי ..
זה נכון.
היי, שמת את הידיים שלך על הדלפק בשבילי, בבקשה .

מה?
חכה דקה.

לא, לא, לא, לא.

חשבתי שאתם ניסה להגן עליי!
תוריד את הידיים שלך ממנו!

תוריד את הידיים שלך ממנו!

אני מבין, גברתי, אנחנו הולכים למצוא את זה, נכון .

-ריקי!

-ריקי, אני כל כך מצטערת.

הוא לא עשה כלום!
אנחנו יודעים על האיומים שעשית, למקרה שתהית, "מה אני עושה כאן?"
אתה רוצה לספר לנו על וינסנט Avinell?
אין מה לומר בנוגע אליו .
הוא מפחד ממך ..
כנראה שהיה לכם ויכוח על גרייס ג'ונסון?
יש לך כל זכות לכעוס עליו ...

יש לו אותה לעבוד בזנות.
מה אמרת?
להירגע.
ילד... יש לך בעיה גדולה ?

אני יכול לעשות חסד בחדר השינה שלך לפני 3 לילות.
רשומות הטלפון הסלולרי שלה.
ריקי, רק ספרי לנו מה קרה.
לא ראיתי גרייס בעוד דקה.
ריקי, מה קרה?

תראה.

בסדר?

היא שברה את ליבי.
שמעתי שהיא נרצחה .

אז כל מה שיש לי.

אנחנו יודעים שראית אותה.
מה, אתה אחריה לביתה מהמועדון ?

איפה המכונית שלך?

כמו שאמרתי, יש לך מידע שגוי.
המדינה נטען ריקי ברנס.
הוא התחיל עם טאטא את הדנ א.

על כל עשר נפתרו ועוד סרטים חדשים.
רק שניה.
הילד אפילו לא תחת מעצר עדיין.
הדנ א שלו.

-לפני שלוש שנים אין חיובים הגיש, אבל זה מה פגע
מתי אנחנו התרחבו את הפרמטרים של ה-DNA החיפוש.
הונחיתי.
שבו.

ידיים מאחורי הגב.
ריקי בארנס, אתה עצור על רצח 13...
-מה?

תראה, לא הרגתי אף אחד!

-לשכור עורך דין.

מה, הילד הזה היה בן 16 ?
מתי הוא עשה את הרצח הראשון שלו?
תפסתם אותו?

נוכל לדון תיק פתוח.
האנשים האלה.

הם.

מגיע להם לדעת מה קורה .
גברתי, דעו כי לקחנו הכל אמרת לנו מאוד ברצינות,
היחידה כולה שלנו מתמקדת זה.
הבטחת לי תוצאות ..
גברת לואיס, לא אמרתי...

תראה, כל מה שנוכל לעשות זה אנחנו עובדים.

תן לנו לעשות את זה.
אני בוטח בך ..
כל אחד מאיתנו.

אני מצטער.

האקדח הזה שוחזר מ מתחת הציפוי השטיח של תא המטען של ריקי בארנס.
הבליסטית מתאימים.
כי.25 מכה על כל שלושת הרציחות האחרונות.
העניין הוא, אם איבדנו את הבליסטיקה משנת 2008, עדיין נוכל לקשור ריקי ברנס לגופים אלה.
יש לנו את האקדח...

לא, את מבינה, אני חושב שיש לנו משהו ..
עכשיו, וולטר Volman היו כמה הערות על בחורה ב 08.
עדה.
כן?

לא.

כך הסיפור.
אבל כל מה שיש לנו זה הכינוי שלה, דובדבן, וזה היה לפני 8 שנים.
ובכן, אם היא היחידה יכולים לקשור את ריקי ברנס באחת זירות הפשע,
למצוא אותה ..
אני מחפש בחורה...

יש לנו שם של רחוב, אבל.

במסד הנתונים של כינוי.
נחמד לראות גם אותך, ג'יי.
מצטער.

זה ריח חדש?
כן.

מה שמה של הבחורה?
דובדבן.

כנראה הולך להיות דו ח ח.
היא הותקפה.
.כלום.
תן לי לנסות לקטינים ..
בסדר.

אבא מספר על שידול.
הודה לרפואה באוגוסט 2008.

היא היתה בת 15 רוצה להדפיס את זה?
כן.

ו, שם אחד נוסף.
ג'ימי סאנגינטי.
מר סאנגינטי, המתמיד אחר.
הוא עשה את זה אליה?
לא.

בלש, אני לא יכולה לעקוב עניינים אישיים ללא מספר תיק שהוקצו.
Bit-O-דבש.

חברים יודע, וירג'יניה.

ובכן, אני יכול לקבל אלה נמסור לך, יום שישי, אם זה עובד.
רגע אחד.
הילטיא ברודי?
אני לא חושב על היום ההוא.
אני לא קורא את החדשות.
יש לי שני בנים עם בעלי .
מנישואיו הראשונים.
אני מעולם לא התלוננו לפני כי... כי לא יכולתי לשבת מול חבר מושבעים ולא לספר להם .
איך הייתי כל כך גבוה.

הייתי בן 15.
עכשיו, אני לא יכולה להביא ילדים משלי.
אנחנו מאוד מצטערים .
אממ... אבל אנחנו רוצים לך להסתכל על כמה תמונות.
אתה יכול לשחרר אותנו אם תראה אותו?
אף אחת מהן נכון גם.
בסדר.
רק צריך עוד לעבור ..
זה הוא .
זה הוא .
כל הבנות בפינה הזו.

מישהו היה הורג אותנו.
הוא רצה תמונות.
זה הוא .
למה שהוא יתן לך ללכת?

הוא לא נתן לי ללכת ..
הוא הסיע אותי למוסך מסוימים.
הוא ירה בי

אני התעלפתי התעוררתי
והוא היה עדיין עליי.
אני שכבתי שם, העמדתי פני מת.
הוא עזב אותי למות בסמטה.
כלום.
אשתו לא ראה אותו... הטלפון שלו לא זזה כבר 12 שעות.
הוא רץ.
בסדר, אתקשר קוט ..
להשיג צו חיפוש על הבית שלו.
אנחנו צריכים דגימת DNA מוצק.
האם למשוך את הזבל.
שום דבר והכל.
אנחנו גם חייבים ריקי ברנס מתוך 26 וקאל.
אולי הוא יודע איפה מסתתר אביו.
רק תוודא שאתה תעשה את זה בשקט.
אני צריך לעשות זאת לפני זמן רב.
היי.

כי הבנות האלה הם מתים.
תקשיב לי.

בסדר?
אנחנו הולכים למצוא את הבחור הזה.

גברת ברנס, את יודעת איפה בעלך יכול להיות עכשיו?
הוא נעלם לעיתים קרובות?
לפעמים זה יום.

אני לא יודע לאן הוא הולך.
האם בעלך היחידה ששותה את אלה?
כן.
Office.
בסדר, ברור הכל בקרוב, גברתי ..
תודה.
אנחנו מפספסים משהו ..
-כן?

גרייס ג'ונסון מגיע לכאן בליל הרצח שלה.
הפלאפון שלה לא משקרת.
כן.

פרנקלין בארנס.
העניין הוא שיש.

יש טביעות אצבע.
יכולתי כבר ניגבה אותו שתלת את האקדח שלו במכונית של ריקי.
כן.
או שהיא לא הגיעה בתוך הבית.
יש לי דם ..
יש לי תמונה ...

אבא שלך הורג יותר מתריסר בנות.
כמה אתה יודע?
אני האדם הלא נכון לשאול ...

ובכן, באפשרותך להסתיר הרבה אם תנסי.
תשאל את באני.
ריקי, אנחנו חושבים הסיבה כי את הדנ א שלך היה חיובי כוזב
רק בגלל שאתה משחק כל כך קרוב לאבא שלך.
את מבינה לאן אני חותרת כאן ?
לא.

קדימה, ריקי ..
אני אומר לך.

אתה לא ראית כלום?
אתה לא יודע משהו?
תראה.

עכשיו אתה אומר.

ריקי, אתה אוהב אותה אהבת אותה, נכון .

אתה אוהב אותה, ואז הוא אנס אותה.
הוא הרג אותה.
אבא שלך עשה את זה, ולאחר מכן הוא להגדיר את אז אתה תלך לנסיעה.
לעזור לנו.

לא יודע!
אני לא יודע מה שאתה אומר.

לא יודע.
ריקי.
אני יודעת שזה הרבה.
אם אבא שלך היה עצבני, אם הוא הולך להתחבא איפשהו,
לאן הוא הלך?
בחייך, בנאדם, לאן הוא הלך?
של דוד שלי.
לא הדוד שלי דם יש לו חנות ..
הם שותים שם.
יש לו מפתח ..
לכו ..
אתה איתי ...

תסתובב, פרנקלין ..
לאט ובעדינות.
הילד That'a.
רד על הברכיים.
תרימו אותו .
תוציאו אותו מכאן .
למה הפסקת?
אני לא מבין את השאלה.
עשר רציחות בשנת 2008, אז הפסקתם.
למה לך להפסיק להרוג ויתחילו מחדש ?

נראה לי שאתה מבולבל עם מישהו אחר.
אתה יודע, אתה נשמע כמו שהתקשר למוקד החירום מי הבחין גרייס ג'ונסון ?

התקשרת ב זירת הפשע שלך?
ובכן, זה לא יהיה חכם מאוד ..
ואתה בחור חכם ...

יש לנו הרוק שלך על השדיים שלהן.
תגיד לי משהו.
איזה מין אדם מאפשר את בנו ?
ליפול על דבר כזה?
ובכן, זה סתם איזו טעות ...

הבחור הזה שאתה מחפש... אני חושבת שפגשתי אותו.
לפני הרבה זמן הוא התיישב לידי על הבר
והיו כמה סיפורים פראי על איך הוא עבד בנות לתוך מכוניתו
בשביל כלום .
חמישה דולר .
סיגריות רופף.
הוא נתן לי את התמונות האלה שמצאת.
חולה.
מעולם לא קיבל את השם שלו.
איך הוא נראה כמו.

הוא היה גדול.
בחור כזה... אתה חולף על אותו.
אמר שהוא הרג 100 בנות.
חייב להיות איזה סוג של שיא.
אני לא הולך.

לעזאזל ..
אני הולך לוודא מזה.
אני...

לא ידעתי.
אני כל כך מצטערת ..
יש לנו דלת צדדית.

יש יותר מדי לחץ בחזית.
מטעם משטרת שיקגו.
אני רוצה להודות לך.
ואם ניתן לקחת נחמה הייתי כל כך מאושר ..
בסדר.
נתראה מחר.
כן.
היי, עבודה טובה היום.
מאמץ קבוצתי.
Olinsky קורע לך את הביצים?
כן, קצת ..
אבל אתה לא תראה אותי.

-טוב לדעת שיהיה לך לילה טוב.
לילה טוב.
להתראות, אחי

אתה רוצה לשמוע חדשות טובות?
כן.
ג'ימי סאנגינטי היא מוצק, יציב מבחינה כלכלית.
הפרט צדקה.
רצת הפיננסי.

כן ..
עכשיו אנחנו יודעים.

הוא לא מחפש נדבה.
נראה שאתה מאוד מעוניין ..
כדי להבין מאיפה באת?
בטוח.
ובכן, מאחר שאת הכל, אתה רוצה לאכול ארוחת ערב .

כנראה קונה ג'ימי.
אני צריך את הלובסטר.
אתה מקבל מבוגר יותר, ג'ימי היה נשוי
אנחנו פשוט לא יכולתי לעמוד בקצב הדבר "ג'ימי כחברה משפחתית", אתה יודע?
אז מה ?
אז שמעתי שהיה בלבול במתקן אחסון של אמא שלך
הם נמכרים במכירה פומבית... נתתי להם כתובת למשלוח דואר.
זה לא אשמתי ...

ואלו עכשיו כולם נעלמו ..
אבל...

-חשבתי שתאהב את זה .
וואו ..
קיבלתי אותם בכל א.

אני אביא אותם בפעם הבאה ..
היי, אנחנו.

אמא שלך ואני הולך לקנות בסלון ההוא כי היא מסתכלת.
היא הולכת להיות יוצר עבודה.
ברכותיי.

תודה, ג'יי ..
ובכן, אני חושב שהגיע הזמן .
המבוגרים מגיע לתחתית.
כן.
היה נהדר לראות אותך, מותק ..
ביי.

מותק.

עשי לי טובה.
תן לי את בדיקת דנ א עליו .
רק במקרה הזה היא פנטזיה.
לא.
לא?
אם זה פנטזיה, תן לי לגור בו במשך דקה.