# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-הבוס.

יש זכר, לבן, בן 17, ירה בראשו.
הקורבן היה שמזהה היה כמו דאוד ריצ'רד.
בנו של פרנק דאוד?

-נראה שכולם.

אם אתה תלך לבית המשפט על תיק גדול אתה מכיר אותו ,.
הושיט לי את התחת שלי על דוכן העדים יותר מפעם אחת.
טוב, הלילה הוא איבד את בנו ..
כן.
אנחנו כבר יש הנקודות על המצח אבל אין כניסה בצורת כוכב פצע.
זה היה מטווח קרוב, אבל לא ליצור קשר ..

22 סמית וסון נמצאה.
נגמרה איפה מחפש אטווטאר .
ובכן, בואו נתפוס את ידיו ואת הבגדים.
בדוק הגדים.

-לא, לא, זה בסדר אתה לא יכול ללכת לשם, בסדר?

הישארי כאן .

מותק, יש לי אותך ..
אני הבלש Olinsky ..

תן לנו דקה.

-יש לי אותך .

את לא יכולה ללכת לשם
-מודיעין.

ריצ'רד דאוד, הוא הלך על ידי ריצ'י.
הוא היה שמיניסט בתיכון על שפת האגם.

הרשעות קודמות?
אלא אם כן מקבל כניסה מוקדמת ש .

בסדר, אני אגיד לו ..
זה היה מורי למטה במעבדה הבליסטית.
הוא אומר שכשהוא הטכנאים התהפך דאוד כדור נפל הברדס שלו.
-לרוץ למטה, תראה את זה.

נכון.

היי, מרי .
האנק, אה, תודה שבאת ..
אני ...

קודם כל, DOA שלך מהבוקר נהרג יחד עם 22 התאושש בזירה..
בסדר ..

אבל זה העניין, זה .

נכון, איזה תיק ?

לא, זה בלתי אפשרי ..
מצאנו את הנשק הרצח מהבית של היורה.
עברתי על הדו ח .

לפני 17 שנה, שהבאתם אקדח זה היה באותו קליבר, והדגם.
אבל הקליע עצמו הושחתו גם עבור זיהוי חד משמעי
למרבה המזל, מיקרוסקופיה נכנס קצת יותר טוב מאז.
אז משכתי את הקליע המקורי בדקתי את זה נגד אחד מעורב בהרג היום.
הסימנים בליסטי, הם זהים.
שישה חורים עם טוויסט יד ימין ..
הבחור שמנו משם לרצח רופאלו
-מרצה מאסר ב

היה לך את האקדח הלא נכון .
... אין אי דיוקים, אין חבלות, אין פצעי התגוננות ..
רק הפציעות היו תואם נפילה איש מת בנוסף לכך, הברדס שלו היה רכוס
התכשיטים שלו היה שלם.
אחרים ראיות בזירת האירוע?
IPhone של ריצ'י נמצא בכיס שלו.
אבל זה צריך טביעת אצבע כדי לבטל את נעילתו.
אה, אנחנו יכולים זימון הספק, אבל זה הולך לקחת .

בשום פנים ואופן תובעני, זה מה הבחור טלפון שיהיה כתוב ..
אין שום איום אין סיכון טיסה ,, דברים כאלה.
אפשר לראות את זה?
היי, איפה וויט?

לא שמעתי ממנו.
את שלוש ספרות קוד על מספר החשבון שלו.
זה תוכנית משפחתית.
אז אם זה השם של אבא שלו... הו, כן, הוא יכול לתת לנו גישה אליו ..
אל, עדיין יש לך אותו.
כולם, לאל עדיין יש זה.

ארין, ציוץ זה ..

אתה חושב שפרנק דאוד מוכנה לדבר?
בואי נברר .
אנחנו כל-כך מצטער ..
אני עדיין לא מאמין.
איפה את-במקרה הזה יש חשודים אתה אוהב ?

ובכן, זה למעשה.

את יודעת אם מישהו ירצה לפגוע הבן שלך?
לא!

מתי הייתה הפעם האחרונה שראית את ריצ'י?
אמש.

איך הוא נראה ?

שמח.

הוא אמר לאן הוא ?

הוא לא עשה זאת ?

אתה בידיים טובות, אדון דוואד ...

-אל תדאג .

אתה משלם את החשבונות, אדון דוואד.
אז אתה בשליטה של החשבון.
כל מה שאנחנו צריכים הוא הסכמתך בכתב.
תן לי לראות השפה ..

זה הסכמתך הדוד-צלחת רגילה, חיפוש טופס.
ראית מליון.
לחזור אליך
שוב, אנו מצטערים מאוד.
נשחרר את עצמנו .
ובכן, הוא רוצה לחזור לעניינים .

הגבר שלי .
הנה הוא .

דני, מה שלומך?
-את נראית טוב .

-קצת מבוגר יותר .
כן.

אתה אתה ללקק.

מנסה להלוות כסף, גיסי עצלן
-את זה לפנייך.

תודה לאל

אני רק רוצה לשאול אותך משהו.
האקדח הזה מצאנו .
-רצח היינו עבדתי אתמול בלילה.
הם עורכים בדיקות בליסטיות.
כנראה אותו הנשק היה בשימוש הרצח רופאלו.
-זה בלתי אפשרי ..

זה מה שאמרתי, אבל ...

מורי.
הסיבה היחידה שהוא לא היה עזוב.
אבא שלו היה חזק עם.

-הוא בטוח לגבי זה, דני .
אה ..
יש לנו את הבחור הנכון ...

נכון?
בתוך קופסת סיגרים, בצד הימני העליון.
כאילו זה היה אתמול ..

מה, הוא מורי להמר.

אין לי מושג.

הוא עושה זמן וזהו זה.
האקדח אינה תואמת.
אתה נראה כמו שוטר .
מי היה על ההגה אוגר יותר מדי זמן.
קדימה, עכשיו, תחנה אותה בחוף הים בפלורידה לכמה שבועות, גבר, ולנקות את הראש.
אני רציני .
זה טוב לראות אותך, האנק ..
אני צריך שתשלוף בשבילי.
זה רצח .

שם הקורבן הוא רופאלו, עבריין הוא האהבה.
-וודס דני, הקצין הממונה.

זה יכול להיות בעיה.
למה זה ?

מתי אנחנו למזג את כל התחומים יחד, מספר תיבות מ 2000 ו-2001 נעלמה.
הרבה קבצים של הבלש וודס היו בקבוצה.
-הם היו, הא .

אבל אם זה מנחם, אתה לא היחיד.
-מבקש את הקובץ.

אין בסימון של מספר מ לפני תשעה חודשים.
חג האהבה Sharice להכניס ציבורי רשומות בקשה.
-הבת של עבריין?

תודה ..
היי, ג'יין ..
-הו.

אני טוב

מנסה להתכונן לבחינה.
שניים אלה הם התאבדות אחת היא רצח ,.
ההקצאה הוא בשבילי כדי לזהות מי של מי אה, מה, את מבקשת ממני להגיד לך?
-כן.

לא, אני לא חושב כך ..

סליחה על ההפרעה.
אני צריך עוד כמה תמונות של מא ח שלנו.
אכפת לך אם אני ?

הוא כולל ומודבק.

כן, ג'יין, לא הייתי .

אני חושב שזה רק אני רק להכיר את הזכות אדם חכם, יפה כדי לבקש... כדי לבקש לעזור לי קצת.
שם, הוא קורבן הרצח.
ממ, אתה כל כך חכם.
איך ידעת את זה?
צ'רלי פרקינס.

חתכתי את התחת שלו פתוח לפני שלוש שנים ..
מצאנו ארבעה קליעים 9 מ מ פנימה.
-האם זה נכון?

ובכן, אני מעריך את ...

אתה יודע מה?

שלנו DOA ריצ'י דאוד יש לי צילום אוסף בטלפון שלו.
רובם את הבחורה הזאת, ממש כאן.
ב מאוד כמה התמונות של האם היא לובשת בגדים.
הפנים שלה היא חלקית מואפלים על כל אלה.
כן, זה בערך הדבר היחיד .

כן, אז רוז ואני לא מזהה הבחורה הייתה עדיין, אבל עשינו הפוכה חיפוש בגוגל תמונות,
גילה כי מישהו היה פרסום התמונות באותו המדויק על אתר פורנו נקמה.
נראה כמו .

ובכן, אז עכשיו יש לנו מניע ..
כל מה שאנחנו צריכים לעשות זה לברר מי היא.
איפה היא, מי היא מנהלת עם.
אני תוהה אם אנחנו יכולים לקחת את היריות חלקית של פניה, לשים אותם יחד .

כן, זה בהחלט שווה ניסיון ..
יש לי חבר במכון הטכנולוגי OCD.
-אני מתערב שהם יעזור .

לפני 17 שנה, וויט עבד תיק רצח בשכונה הוא גדל ב.
הקורבן היה חבר שלו .

רופאלו ניק.
בזמנו, הם חשבו ש היורה היה הבחור הזה, טרנס האהבה.
בליסטיקה אישר שיש להם כלי הרצח הלא נכון .
האקדח שירה רופאלו זה אותו אקדח כי אנחנו התאוששה זירת הפשע דאוד אתמול בלילה.
איפה האהבה עכשיו ?

-וויט עזר הכניס אותו לשם.

במקרה הרצח רופאלו, אשר מתחיל להיראות כמו
הרשעה ממש לא יציב כרגע ..
-כן?

-כן ..

בסדר, מה הבעיה?
למעשה, אני מביטה לאחור לתוך התיק של אבא שלך.
אתה רציני?
אני ..
-אפשר להיכנס .

אבא שלי לא היה שאיזה מלאך לפני שהוא נשלח לכלא אבל, אתה יודע, לפעמים אני חושב שיש לנו מזל.
כלומר, לפחות הוא עדיין בחיים.
ממ-הממ.
השמלות של טייסון הזולים ביותר.
באותו תאריך וזמן הרצח קרה.
כמעט עד הדקה.

נתתי אותו הבלש האחר, וודס.
תשובה.

זה לא מוכיח ...

אתה מבין זה, נכון ?

לא היה אחד אבל אבא שלי .
לקנות שמלה לטקס הכנסייתי הראשון שלי.
תודה על הזמן שלך.
היי ..
בבקשה לא לפתוח את זה אלא אם כן אתה הולך תמשיך עם זה.
אני לא חושב שאוכל להתמודד עם תקוות שווא נוספת.
בסדר, שלי להתחבר ב

זה ג'ו ג'ו מקינון היא .

היא בת 18, ללא עבר פלילי .

אבא שלה יש משמורת העיקרי.
ריימונד מקינון.

הוא גר 4044 צפון סאבר.
בסדר, וככל שאנחנו .

מודיע שלחה אותי.
ככל הנראה פרנק דאוד הוציאה גמול על הרחוב מידע על הרוצח של הבן שלו.
כמה ?

הם באים מתוך העץ ..
בסדר, אדם, קוו, אתם ללכת לראות .
-אם ג'ו ג'ו הוא מוכן לדבר.

-

היי, ריימונד מקינון .

אני קצין Ruzek .

-אנחנו תכננת ?

-למה?

-אנו מאמינים שבתך מכירה אותו ..

טוב, טוב, זה בסדר.

אתה מודע הדבר כל צילום ?
-כן, אנחנו כן ..

כן, ובכן, אנחנו .

היא הייתה צריכה לעזוב לתיכון בגלל ההשפלה.
שהיא מתכננת התאבדות.
עדיין מדובר עם זה כל יום.
זה יכול היה לעצור.
אבל בגלל של אבא שלו גדולה פאה עו ד... אדוני, זו חקירת רצח.
שמעתי אותך .
אני מצטער שריצ'י דאוד נהרג לא.

היא הייתה הביתה אתמול בלילה.

אתה רוצה לדעת יותר?

היי ..
הרצתי כל ההיסטוריה מעצר של וודס, כולל בכל מקרה שבו הוא היה רשום
כמו אנשי משטרה נוספים.
זה כל קמצוץ.

אז כמה שנים לפני הרצח, וודס נעול האהבה על שוד לא קשורים.
האהבה היה רובה אוויר, אז הוא יורד על תנאי בלבד.
ידעת את זה?
לא.
האנק.

בסדר, בדקתי רישומי הטלפון של ג'ו ג'ו .

היא הכינה שלוש שיחות ריצ'י דאוד השבוע של הרצח, כל עשר שניות משך.
כן, בערך בזמן זה לוקח .

כן, זרקתי גם שלה נתוני GPS עבור החודש האחרון רק מחפש כל המשותף דרך נקודות עם ריצ'י.
סימני הדרך היחידה שיש לנו כי היא נפגש עם ריצ'י בשעה 22:

-אנחנו עדיין לא יכול למקם אותה הלילה זירת הפשע של.
ג'ו ג'ו לא לעזוב את הבית.
מלבד ללכת למרכז החונכות פרטית.
היא למדה בכיתה כמו לאחרונה כמו אתמול.
ויש לי הכתובת ואת הזמנים שלה ממש כאן.
בוא להביא אדם, קוו ..

צ'יף ..
מי זה הקצין הממונה על הרצח ריצ'י דאוד ?

אזור מרכזי.

מה?
זו הייתה האינטליגנציה מההתחלה... עבדנו על זירת הפשע ...

ככל הנראה, יש לו מספיק כוח עם הבכירים מעלי כדי ולהעביר החוצה.
התיק הזה עובר .

אז מה אתה מציע, בלש ?

יותר מפעם אחת יהיה מוכן כדי ליישב את זה ברחוב.
-כל מה שהם צריכים הוא שם ..

בסדר.
לעכב את הניירת עד סוף המשמרת.
אבל אז האזור המרכזי של לוקח אותו.
זה הכי טוב שאני יכול לעשות ...

אני בודק את התיק שלך.
כן?

תקשיב, מידע חדש צץ.
כן?

בבקשה.
שב, בבקשה .
תן לי לשאול אותך משהו.
היה לך ויכוח עם הבלש וודס ?
לפני הרצח רופאלו?
תראה, זה יותר כאילו היה לו אחד איתי ..
בסדר ..

ניסיתי לגרום לויכוח נגדו עבור לדפוק אותי ברובע.
אבל זה לא התפתח.

אבל וודס, כן, הוא מצא אותי אחרי.
והוא אמר לי בפרצוף שהוא יישב את הציון.
האם יש מישהו באפשרותך לגבות את הסיפור הזה?
הו, לא ..
לעזאזל לא.
תביא מישהו אחר כאן.
תראה, אני אדבר אותם, אבל לא לבטוח מהשקרים שלך.
חבר שלי חטף כדור במצח מעל 122 $.
יש לך מזל שלא למשוך אותך מתוך... מזל?
תראה, אני כבר היה להירקב כאן כמו בשר במשך 17 שנים.
אתה יודע מה?

אז אני יכולה להגיד לך באופן אישי כדי לנשק את התחת שלי.
עכשיו תוציא אותי מכאן.
כן.
יו... היי, ג'ו ג'ו ..
מה קורה איתך?
מי אתה?
אני אטווטאר...

-שיקגו PD.

אבא שלי אמר לי לא לדבר אתם.
האם זה מי שאתה מתקשר עכשיו ?
ומה אם כן ?

כן?

כלומר, רוב הסיכויים שהוא הולך לתת לך עצות גרועות.
כמו אומר לי לא לדבר איתך?
זה נשמע ככה, כן .

זה רע, איך בדיוק?
כי אתה לעצור אותו ..
בניגוד אלינו רק נותן לך טרמפ לתחנה נותנת לך תשובה שאלות בהתנדבות.
תקשיב, זו החלטה שלך.
ספרי לנו על היחסים עם ריצ'י דאוד.
להיות כנה איתך, אני לא ממהרת לשום מקום גדול לחזור?

זה מכעיס אותי ואת משפחתי.
אנחנו מבינים את זה.
בסדר, נעשה את זה.
אבל זו עובדה הזה ריצ'י נרצח אתה היית אחד האנשים האחרונים כדי לדבר איתו.
התחלנו לצאת לפני כחצי שנה ..
נפגשנו כמה שבועות .

מה הייתה מערכת היחסים שלך?
-נורמלית.

אמרתי לו שזה היה בכיר אביב ורציתי להיות חופשי.
איך הוא קיבל את זה?
את העשתונות מה קרה מתי הוא ?

-התחננתי בפניו להפסיק, אבל הוא לא ואז הוא התחיל רישום אותם שוב ביום ההוא,
ובגלל זה התקשרתי אליו.
יש לך מושג מי?

לא.
אתה לא חושב שזה היה מישהו.

-חבר או בן משפחה?

כשגיליתי מה קרה,
בכיתי.
הוא היה החבר הראשון שלי.
אני אהבתי אותו הוא אהב אותי.
פשוט יותר מדי.
-בסדר, שבו אנו ב .

משם שנחזיר אבל אנחנו עדיין לא יודעים איך אותו אקדח השתמש בשתי הרציחות.
ובכן, לגלות ..

מישהו נמצא כאן לראותך, האנק .
שב.

יש לי תיאוריה ..
אתה רוצה לשמוע את זה?
בטוח.
אתה התאהבת.

האישה הראשונה אתה מאז עם קאמי מתה.
היא מבליטה לך גיבנת.
הופך את העיניים שלך חזרה כמו מכונת מזל.
ואז היא מתחילה לוקח אותך לכנסיה שלה, אתה יודע, איפה הם ימחאו כף ומנערים הישבנים שלהם.
עכשיו, אתה נאחז לישועה.
אני קרוב?
לא.
אני רק מוודא.

אין לזה שום קשר המקרה האהבה.
זה קשור אליך .
עומד על המדף של הקריירה שלך.
מסתכל למטה בכלל זז פורעי החוק שעצרת הכנופיות נרדף על ידי אותם ,.
וזה לא הבעיה שלי ...

-לא כדי לנסות ולעשות את זה.

סגן ..
סגן... אתה לא רוצה לדעת מה קרה?
אני יודע מה לעשות ואני מרגיש מאוד בנוח
עם התיק הצגנו, הוא סגן מנהל.
יחידת שלמות הרשעה.
אבל האקדח אינו תואם ..
אני סומך על המודיעים שלי על המקרה יותר מאשר אקדח ארור.
למעשה, הוא עזר לי לשים משם הרבה בחורים רעים.
האנק, אתה הולך משיכת חוט, אין אין לדעת מה פורמת.
תפסיק להתעסק בזה.
או...

או, כן.
אנחנו הולכים לסיבוב.
אז איפה אנחנו עם המקרה דאוד?
היה 911 תתקשר מהבית פרנק דאוד יום אחרי sexting תמונות פגע באינטרנט.
אך יום לפני ריצ'י נהרג.
עוזרת הבית אמרה ראתה גבר בוגר לבן
-מנסה את ידית הדלת הקדמית.

אנשי סיור הגיב לזירה.
הם לא מצאו אף אחד.
אבל מזהה מנהלת משק הבית .
ריימונד מקינון ממגוון צילום.

לאן אתה הולך?
רק להפעיל את התיק.

-האנק.

האנק וויט?
ג'נין ?

איך אתה היית?
טוב.

אני מצטער שזה היה כל כך הרבה זמן ..
הרבה החברים של ניק ש בערך נמוג
-אחרי הוא נהרג.

אני מניח שהם לא רוצה להיזכר הוא לא כאן יותר או מה שלא יהיה ..
מה אתה צריך?
אני למעשה מביטה לאחור לתוך התיק שלו.
למה .

אני חושב שיש לנו לכלוא את הבחור הלא נכון.
תקשיב, אני זוכר לתפוס קצה זנב מכם מדבר עם השותף שלי כאשר הוא אמר לך
שתפסנו את הבחור שעשה את זה.
בסדר?
ואמרת.

זוכר את זה?
כלומר, אתה זוכר .

הו.

בקושי הצלחתי לראות אותו ..
אבל אני יכול להגיד שהוא היה לבן.
ועוד 5 שניות מאוחר יותר, או... מה הרגיש כמו 5 שניות בכל מקרה... שמעתי את היריה.

לא היה אף אחד כאן מלבד ניק, דימום.
אז כאשר הבלש וודס הראה לי התמונה של האהבה, הופתעתי כי הוא שחור.
כי איך הוא יכל להיות לחנות את זה במהירות?
ומה עם הבחור הלבן?
הבלש וודס אמר לפעמים זה קורה על העקבים של טראומה.
המוח מתעתע בך.
-נתראה בקרוב.

אה... מר מקינון.
כדאי שתהיה לך סיבה טובה שהבאת אותי לכאן .
כבר אמרתי לך כל מה שאני יודע.
השמטת את החלק לאן הלכת לבית של ריצ'י דאוד מחרתיים
התמונות של ג'ו ג'ו הופיע באינטרנט.
אני מאחל לך אנשים הייתה עובדת כך קשה
-מתי שאני צריך את עזרתך.

עכשיו זה החלק בו אנחנו לעבור אתה אומר לנו למה הלכת לבית של ריצ'י דאוד
יום לפני שהוא נרצח.
צריך לנהל שיחה עם הבחור הצעיר.
רציתי להכאיב לו קצת?
לא יכול לומר שבאמת הייתה לי תכנית.
Hm.

מס קיבלתי חזרה הביתה, הדם שלי הפסיק רותחים.
-וזהו זה .

אני שואל ..

אתה יודע, שריצ'י נורה.
-יש לי שלושה ניתוחים בכל יד עבור מנהרת שורש כף היד.
אני לא יכול לסחוט שפופרת של משחת שיניים.
זה נראה כאילו יכול ללחוץ על ההדק?
אבא שלי כאן .

-זה נכון ..

כי הוא לא היה לגמרי כנה איתנו בפעם הראשונה שדיברנו.
ובכן, הוא לא הרג את ריצ'י ..

בגלל שאנחנו צופים "The Voice" ביחד בזמנו ריצ'י היה נהרג.
Hm.
אתה יכול להגיד כי כדי מי הוא מדבר?
אתה יכול לומר להם בעצמך.
אבא !

זה בסדר, זה בסדר ..
שב ..
חבר'ה, אנחנו יודעים שמישהו שיקר לנו.
וסיימנו דבילית.
אז, מי רוצה לצלחת, אני מציע שלך לעשות זאת עכשיו.
כן ..
הרגתי ריצ'י ...

בסדר.
אנחנו נתקשר של פרקליטות המדינה, יש לך לעשות וידוי מצולמים ..
לא, לא, הוא לא עשה את זה .
מותק.

לא, לא עשיתי זאת גם ..
אבל אני יודע מי עשה.
לא רציתי לומר כלום .
כי היינו החברים הכי טובים מאז שהיינו ילדים כל זה בגללי.
בסדר.

-מי זה אנחנו ?

הוא אמר שהוא הולך להגיד ריצ'י להפסיק עם התמונות.
ואז הוא חזר עם המבט הזה.
כאילו משהו השתבש אז אתה אומר לאריק הלך והתעמת ריצ'י
-והרג אותו .

אז לא שאלתי אריק את השאלה ..
אבל אני מתכוון ...

בסדר.
ג'ו ג'ו, אני צריך שם משפחה.
צ'יף לוגו התקשרה פעמיים מה יש לנו ?

אבל ג'ו ג'ו נתן לנו את שמו .

אריק Scalise.

אבא שלו, מארק Scalise?
--בדיוק .

מארק Scalise היה CI של וודס שעזר תניח את האהבה.
Scalise נהרג רופאלו.
אז הוא שמר את כלי הרצח.
17 שנה אחר כך, הבן שלו משתמש בזה להרוג את ריצ'י דאוד.
אריק Scalise גם ידע איפה אבא שלו שומר את האקדח או נמסרה לו.
הוא נבהל אחרי הוא על ההדק הוא זורק אותה ,.
אנחנו צריכים לחסל את הילד הזה מהרחוב לפני שהוא מתפתל המלח.
את הפרס הוא עדיין בחוץ.
בסדר, הודע .

היי, לשמור את זה בסוד ..

בסדר.

4032 דרום רחוב לאפייט.
באותו מקום שהוא גדל .
היי, בוס, אביו עדיין גרה שם .
-כן?

היי, מארק, עבר זמן מה ..
-אני מכיר אותך ?

למעשה, אני מחפש אותך, גם.
-על מה?

כן, אתה רוצה להיכנס לכלא, גם?
ברור.

בסדר, קדימה ..
מארק Scalise.

כלומר, זה מה שאני זוכרת ...

מלשן חסר עמוד שדרה, מכור לסמים.
עדיין, היה חבר שם ..
כלומר, שנינו עבדנו בשביל וודס ...

מה שינית את חיי ?

כן, גם אני ..
אתה יודע מי עוד נראה שונה בימים אלה?
טרנס האהבה.
האיש שמת בכלא .

בסדר.
האקדח... אחד אתה שמר כל השנים האלו..
הבן שלך השתמש בזה.

אז זה מה שאנחנו הולכים לעשות את זה, מארק.
אנחנו הולכים לתקן את הדברים.
תגיד לי למה הרגת את ניק רופאלו, אני למשוך בחזרה חיובים בנך כשנמצא אותו.
היכן וודס?
אני רוצה לדבר איתו ..
תראי, יש אין .

אין יותר שקרים .
אני לא יודע מה אתה מדבר ..

אתה הולך לספר לי.
-סמל, אנחנו צריכים.

זה חייב להיות עכשיו ..

בוס, לעזאזל, אני צריך לדבר איתך.
כדאי שזה יהיה טוב ..

צ'יף ..
קדימה, סמל ..
אנחנו בדרך ועדת הבדיקה.
-בנוגע למה?

וכישלון להגיב לפקודה ישירה מקצין בכיר.
צ'יף, אני רק עובד הרצח ריצ'י דאוד,
-לאן זה יקח אותי.

ויש כאן אין יותר לרקוד סטפס.
העבר.

משוך את הכל אתה יש על המקרה דאוד, תתגבר על זה לרצח המרכזי באזור.
מודיעין נעשה כאן.
היי, אז לבעוט Scalise.

כן.
חכה, חכה .
ההודעה הזאת רק באתי .

-יש אין שם מצורף.

"מה קורה?

זה חייב להיות.

אבא שלו בטח קנה לו טלפון צורב.
ובכן, אנו יכולים למדוד את האות ..
לראות אם אתה יכול לאתר את מיקומו.
תעשה את זה.
- לא

אריק Scalise, משטרת שיקגו.
מי אתה?
כבר אמרתי לך.
בנו של... תראה, אריק, למיטב ידיעתנו.
פשוט הגנת על הכבוד של ג'ו ג'ו.
כלומר, אין לך תיק ...

כלומר, אנחנו חושבים שהלכת הביתה.
הגיע אחד מהאקדחים של אבא שלך הלכת לראות את ריצ'י.
ואז דברים התפרק.
בסדר, אז, עכשיו הנה הבעיה ..
זה האקדח של אבא שלך, נכון ?
בסדר, אז תראה, אותו ואת אמא שלך .
הם .

רק בגלל שהיא הייתה בבית.
איפה אפשר לך גישה אליו.
אלא אם כן הם נסעו אותך לריצ'י והם שמו את האקדח בידיך
והם אמרו, "לך להרוג אותו".
זה מה שקרה ?
ג'ו ג'ו היא בחורה טובה.
And..

היא לא ראויה יש .

כלומר, היא דיברה על התאבדות ..
הלכתי ריצ'י ואני אמרתי לו להפסיק לעשות את זה ..
And..

פנתה ללכת.
אז, אה, הוצאתי את האקדח.
רק, אה, תראה לו.

והוא אמר, "כלבה, את תביאי אקדח .

"מוטב שתהיה מוכן להשתמש בו."
אני אפילו לא זוכר את ההדק... אבל אחרי זה הלך.
הפיל את זה וברח.
-מה זה?

על הרצח של ריצ'י דאוד.
ההצעה של וויט עדיין עומד.
אבל רק בשביל.

מה מחליט זה היא אם אתה מוכן או לא צריך להבהיר את מה שקרה לפני 17 שנים.
ואת אריק יקבל מואשם מה אז?
הריגה ..
לא רצח .
כלומר, הוא עדיין מקבל זמן בכלא.
כן.

אבל זה לא החיים.
הבן שלך אמר כי ריצ'י באה אליו ..
הוא הביא את האקדח.

אז .

רופאלו ניק.
אם רק הוא היה נותן את הכסף מה קרה.
אבל הייתי גבוהה, ו... הוא פשוט.

קראתי ביער לאחר לנקות את זה.
אני היה אז אבדה את העשתונות, אני לא הצלחתי למצוא את האקדח, אני... האקדח הזה אתה ושם וודס על האהבה,
מאיפה השגת את זה ?

אתה שוטר.

ולמה היית מזהה האהבה?
שומן ביער שהצביע אותו במערך צילום.
עבדתי במקרים רבים עם הבחור.
יש לו אין בעיה לעגל פינות.
למה אתה מחזיק את האקדח?
לא ידעתי שזה היה אותו אקדח.
אחרת, הייתי מספר לך זרק את זה לנהר איך אתה לא יודע את זה?
היית מכור להרואין?
סגן וודס?
כפי שאתה יכול לראות, את רישום היסטורי מראה 56 תלונות על שימוש בכוח מופרז
נגד סמל ווייט.
זה הסוג של השוטר .
היה, ואני תמיד אהיה עד סוף סוף מישהו עושה משהו.
עכשיו, סמל וויט הוא רודף אחרי רוחות על מקרה בת 17, סירוב פקודה ישירה
והימנעות מדיווח תפקידו כראש ?
יחידת המודיעין.
אתה הולך רוצה לראות את זה.
סגן וודס, אתה אף את כוחותיך המשטרה באופן מיידי.
אתם ממוקמים על מצב לא משלמים עד התנהלה חקירה מלאה
לתוך כל מקרה עבדת אי פעם.
אתה משוחרר ..
ברצוני להביע את הכרת התודה שלי למשפחה שלי.
בהתפתחות מדהימה, טרנס האהבה שוחרר מבית Stateville בכלא היום
לאחר הרשעה בטעות בדין לרצח של ניק רופאלו לפני 17 שנים .
במשטרת שיקגו בצטטו ראיות חדשות זה הראה כי מר ולנטיין לא היה הרוצח.
המשפחה סירבה תגובה בזמן הזה.
-Sharice?

פשוט קיוויתי לדבר לאבא שלך לרגע.
היי, מי זה, מותק ?

...