# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‏

‏

‏‏

‏‏כולנו יודעים אילו זוועות ‏הוא ביצע בחלל הזה.

‏כדי לספר לכם סיפור יפהפה.

‏כעת המנכ"לים המושחתים אינם עוד.

‏בעולם יש שבעה מיליארד איש.

‏היינו זקוקים לנס.

‏ואז זכינו לאחד.

‏בשבוע שעבר שלחנו את 26 חזירוני-העל‏ ‏אל 26 הארצות שבהן נמצאים משרדי מירנדו.

‏‏החזירונים האלה יהיו אבות אבותיהם ‏של מין חדש לחלוטין.

‏

‏אני לא מומחית, אבל אני מכירה מישהו שכן.

‏ד"ר ג'וני וילקוקס!

‏כשהתחרות תגיע אל שיאה, ‏ ‏‏ד"ר ג'וני יכתיר את המנצח ‏בשידור חי של "החיות הקסומות"‏
‏ממש כאן בעיר ניו יורק.

‏עשר שנים.

‏חזירי-העל שלנו יהיו לא רק גדולים ויפים, ‏ ‏הם גם יותירו טביעת רגל סביבתית מינימלית, ‏
‏יאכלו פחות ויפיקו פחות צואה.

‏צריך להיות להם טעם פאקינג מעולה.

‏‏

‏זה לא יכאב.

‏זה בסדר.

‏לא חזק מדי!

‏הם עדיין לא בשלים.

‏כבר אכלת מלא!

‏אוקז'יה!

‏אוקז'יה, מה את עושה?

תסתכלי על כל הדגים פה!
‫אוקז'יה!

‏מה?

‏שוב?

‏מיז'יה!

‏היא עדיין לא פה?

‏מיז'יה!

‏לאן היא הלכה?

‏מיז'יה ז'ו 1-37, מהעיר סניאנג!

‏חזרי הביתה מהר.

‏אל תפחדי.

‏לא!

‫אוקז'יה!

‫אוקז'יה!

‏איפה את?

אוקז'יה!
אוקז'יה.
‏מונדו מהמשרד יבוא לבקר אותנו.

‏אז למה הוא בא?

‏אמרו שישדרו כדורגל.

‏בן ז...

‏זאת עדיין בסדר.

‏כזה קמצן...

‏‏

‏ברוך הבא.

‏הנה, קח מים.

‏חשבתי שיבואו כמה אנשים.

‏הם מאחוריי.

‏את תמיד מטפלת בהיגיינת הפה שלה!

‏רגע, תני לי לצאת, אוקז'יה.

‏שלום, מונדו.

‏תצוגת רטינה!

‏אוקז'יה אוכלת ומחרבנת היטב?

‏נכון.

‏הגעתי!

‏יפה!

‏הגעתי, לעזאזל!

‏הוא...

‏‏כל שאר חזירי-העל היו על אדמה שטוחה, ‏נגישים באמצעות מכונית.

‏זה של יפן היה חמש דקות משדה התעופה.

‏‏ואתם...

‏הוא נראה בדיוק כמו בטלוויזיה.

‏הו, זה נהדר.

‏מישהו יכול...

‏הנה המים שלך.

‫רגע, זה סוג'ו...

‏היי, אוקז'יה.

‏לעזאזל, צלמי אותי, ג'ניפר!

‏אני לא יכול לזייף את הרגשות האלה.

‏הם מצלמים!

‏‏לפני עשר שנים, 26 חוואים מקומיים ‏מ-26 מדינות רחוקות‏ ‏קיבלו כל אחד חזירון-על.

‏עשיתם עבודה מדהימה.

‏‏עבור לג'וני.

‏וחוקר אותה עם עיניי ועם ידיי, ‏ ‏היא מדהימה אותי אף יותר.

‏היא באמת יוצאת מן הכלל.

‏איך עשית את זה?

‏הוא פשוט נתן לה להתרוצץ.

‏‏את מוכנה לפסטיבל בניו יורק?

‏בריא ביותר.

‏אבנט נוסף, בבקשה.

‏אבנט מיוחד לגברת מיוחדת קטנה, ‏ ‏‏שאני בטוח שעזרה לגדל ‏את חזירת-העל הזאת בדרכה הקטנה והמיוחדת.

‏וקאט.

‏הנה.

‏אני מניח שאני עדיין אופנתי בקוריאה.

‏אני מצטער שהייתי רגזן כשרק הגעתי אל החווה.

‏עכשיו שאני הפנים של תאגיד מירנדו.

‏מיז'יה.

‏תודה.

‏בואי מהר.

‏זה לא ייקח הרבה זמן.

‏למי את מתגעגעת יותר?

‏אני לא זוכרת...

‏חלפו כל כך הרבה שנים.

‏לא שנינו.

‏אה, בטח.

‏שלושתנו.

‏גם אוקז'יה.

‏השמנמונת הקטנה שלנו!

‏מה זה?

‏זה...

‏מאה אחוז זהב טהור.

‏מיז'יה, עכשיו הוא שלך.

‏מה פתאום עכשיו?

‏טוב, את לא מתחתנת עכשיו...

‏אבל...

‏אז תקבלי במקומה את חזיר הזהב הזה.

‏מה?

‏קנינו אותה מהם.

‏למעשה...

‏על מה אתה מדבר?

‏היי, שמעתם את זה?

‏מיז'יה.

‏עכשיו היא ידוענית!

‏מיז'יה.

‏את ודאי רעבה.

‏הכנתי את המנה האהובה עלייך, נזיד עוף.

‏כל מה שבריא לך.

‏לאן את הולכת?

‏לסיאול.

‏תפסיקי!

‏לאן נראה לך שאת הולכת?

‏עצרי שם!

‏עצם השכם!

‏זה מה שיקרה לה.

‏גורל!

‏מיז'יה.

‏מיז'יה!

‏מיז'יה!

‏מיז'יה!

‏מיז'יה!

‏

‏סליחה!

‏באתי לקחת את אוקז'יה!

‏תשתמשי בטלפון.

‏תוכל לבוא אל הלובי?

‏לא, יש פה ילדה.

‏סנן את האנשים האלה, בסדר?

‏סליחה!
‏מה...

‏מה לעזאזל?

‏כלבה קטנה!

‏מונדו!

‏‏

‏היי!

‏פשוט תפתח את הדלת!

‏פתחי את הדלת כדי שנוכל לדבר.

‏פתח את הדלת המחורבנת.

‏אוקז'יה, אני פה!

‏תראה כמה המשאית גבוהה!

‏אתה חדש פה?

‏תזעיקו משטרה!

‏מה כתוב שם?

‏היא לא גבוהה יותר מ-4.2 מטרים, נכון?

‏יש לך רישיון נהיגה לדבר הזה?

‏חכה!

‏מה עכשיו?

‏מה זה?

‏מה לעזאזל?

‏נעים מאוד.

‏אנחנו לא טרוריסטים!

‏מה לעזאזל הוא אומר?

‏‏הי.

‏היי, זקן!

‏בלי פשרות!

‏היי!

‏מה הוא כותב?

‏זה פאקינג משעשע אותך?

‏כולם, אחריי!

‏אחזו בה!

‏‏היי!

‏תפסו אותה!

‏כולם לתוך המסחרית!

‏הם עוזבים!

‏אתה יודע מה?

‏‏יש לי רישיון לרכב מסחרי, ‏אבל אין לי ביטוח במקום העבודה.

‏ביטוח?

‏מכאן!

‏קדימה!

‏סליחה!

‏זהירות!

‏זוזו!

‏'אל"ף'?

‏ "החזית לשחרור בעלי חיים" .

‏אנחנו אנשים טובים.

‏‏אני מצטער שהכאבנו לך.

‏‏חבר'ה, מכאן!

‏איפה אתם?

‏דלת אחורית!

‏עצרו!

‏מיז'יה!

‏עובר עליו יום מחורבן.

‏היי, מותק, זה אני.

‏איזה סבון יש לנו?

‏שמי ג'יי.

‏הוא ג'יי.

‏שמי קיי.

‏אני רד.

‏‏סילבר.

‏אני מיז'יה.

‏‏אנחנו מחלצים חיות מבתי מטבחיים, ‏גני חיות, מעבדות.

‏תודה רבה לך.

‏‏במשך 40 שנה, הקבוצה שלנו שחררה חיות ‏ממקומות שבהם התעללו בהן.

‏‏זה הכול?

‏דבר.

‏‏חשוב מאוד שהיא תבין כל מילה.

‏אנחנו...

‏נלחמים באנשים שפוגעים בחיות...

‏‏אתה בסדר, סילבר?

‏‏עדיין מנסה להותיר טביעת רגל ‏הכי קטנה שניתן על כוכב הלכת.

‏טעם את זה.

‏כמה זמן את גרה עם אוקז'יה?

‏מאז שהייתה בת ארבע.

‏את יודעת לאן התכוונו לקחת אותה?

‏לאמריקה.

‏זה הבניין שבו יצרו את אוקז'יה.

‏‏היא חושבת שהיא נולדה באריזונה ‏ושאימא שלה מצ'ילה.

‏כאן מירנדו עורכים ניסויים‏ ‏בחיות שלהם שעברו מוטציה גנטית.

‏קידום.

‏את 26 היפים ביותר, ‏ ‏כמו אוקז'יה שלך.

‏נלך על זה רק אם תיתני לנו אישור.

‏אנחנו גורמים לתנועה להיות חזקה.

‏‏כדי לחשוף את מירנדו, ‏צריך סרטון מתוך המעבדה.

‏‏מדעני מירנדו ‏נלהבים לבצע בה ניסיונות במעבדה שלהם.

‏‏זה נראה בדיוק כמו הקופסה השחורה ‏שעל האוזן שלה, נכון?

‏אני מצטער, אבל זאת הייתה התכנית שלנו.

‏הם לא יעזו לפגוע בה.

‏היא צריכה להיות מושלמת לתחרות היופי שלהם.

‏אם נצליח במשימה, ‏ ‏‏נוכל לסגור לצמיתות ‏את מיזם חזירי-העל של מירנדו.

‏מה ההחלטה שלך?

‏תחזירו את אוקז'יה להרים.

‏‏תודה רבה לך.

‏תודה לך.

‏‏מים לא יהיו דבר נורא כל כך.

‏קדימה!

‏עד שניפגש שנית.

‏‏מיז'יה!

‏היי, אתה!

‏היי, ילדה.

‏היי, ילדה.

‏‏אתה צוחק עליי?

‏‏תכנית פשוט מעולה, בנאדם.

‏אתמול בלילה בקוריאה הדרומית, ‏ ‏‏אבטחו עובדי מירנדו ‏את חזירת-העל שלהם כשילדה צעירה‏
‏לפתע התערבה וניסתה לעצור אותם.

‏אין סיבה לדאגה, לוס.

‏אני יודעת איך הזונות האלה מאל"ף קוראים לי.

‏את לא פסיכופתית.

‏הם נרקיסיסטים.

‏נרקיסיסטים חובשים כובע גרב?

‏ "מה עשית במלחמה, אבא?"‏ ‏‏"ייצרתי את הנפלם ‏שגרם לעור של אנשים לנשור."‏
‏וזה איש שכינה את בתו אפסית מטומטמת.

‏‏טוב, עם כל ההוגנות לאביך, ‏כשהוא כינה אותך אפסית מטומטמת, ‏ ‏בדיוק נרשמת לקורס בן שנתיים בקליפורניה‏
‏בשם, "שחרר את הייעוד שלך".

‏כשאחותי הייתה המנכ"לית...

‏לקחתי טבע ומדע‏
‏וסנתזתי.

‏‏כלומר, אלה כתבים ‏שאף פעם לא כותבים על חזירים.

‏אנחנו לא נראים רע מדי.

כן.

‏לא, אחורה.

‏אחורה!

‏הסתבר כי הילדה היא נכדתו‏ ‏‏של חוואי מקומי ‏שנבחר על ידי מנכ"לית מירנדו...

‏זאת התמונה.

‏מי האהבלים האלה?

‏בטח.

‏להתעלל בילדה המקסימה הזאת.

‏ובמדים שעיצבתי בעצמי.

‏ולדחוף את החברה הכי טובה שלה למשאית.

‏זה יהרוג אותנו.

‏שם.

‏לוסי, אפשר לשאול אותך שאלה?

‏‏הילדה, את שוקלת ‏להביא אותה לניו יורק, נכון?

‏בדיוק התכוונתי לומר את זה!

‏‏חזירת-העל הטובה ביותר ‏ובת החוואי שהופרדו בכוח‏ ‏והן מתאחדות על הבמה שלנו.

‏היא לא הפנים של תאגיד מירנדו, אלא אני.

‏‏את אפילו לא יודעת אם היא מסוגלת ‏לעשות משהו מלבד לבכות.

‏בכל רחבי העולם.

‏את יודעת...

‏את מכריחה אותי...

‏לבחון את האפשרויות שלי.

‏שב.

‏פתרנו את זה.

‏בקצב הזה, היא תופיע בפרסומות של מירנדו.

‏תתקשר עכשיו אל אוקז'יה!

‏במטוס...

‏‏

‏

‏

‏

‏היי, ננס.

‏איך בלונדון?

‏אלה שבהן את ילדה שמנה שיושבת בחיקו של אבא.

‏שלחתי לך תזכורת של הפנים האמיתיות‏ ‏‏של המנכ"לית החזקה ביותר ‏שהייתה אי פעם למירנדו.

‏בסדר.

‏תיהנו מהרגע הזה.

‏אלוהים.

‏אוקז'יה!

‏היי!

‏התאחדנו מחדש.

‏במעבדה הארורה הזאת, לא פחות.

‏איפה הוא?

‏צ'יק-צ'אק!

‏הרשה לי להכיר לך מישהי.

‏הכול טוב.

‏‏בוא.

‏אלוהים.

‏אסור היה לנו לשלוח אותה לשם.

‏לא.

‏אז תוריד את עצמת הקול.

‏‏שלחנו אותה ביודעין לגיהינום הזה.

‏בחייך, כולנו חשדנו.

‏כבה את זה!

‏אני יודע שזה כואב.

‏אבל אי אפשר להיות חלשים.

‏מה בדיוק אמרת?

‏היא הייתה במשאית שלנו.

‏היא אמרה...

‏אני רוצה להחזיר את אוקז'יה להרים.

‏שיקרתי.

‏‏אלוהים.

‏‏אני לא יודע.

‏לא יכולתי לעצור את המשימה.

‏אתה יודע, זאת...

‏זה בסדר.

‏אתה יקר לי מאוד, ‏ ‏אבל המטת חרפה על 40 שנות ההיסטוריה‏
‏‏והמורשת המשמעותית ‏של "החזית לשחרור בעלי חיים".

‏אף פעם אל תתרגם לא נכון.

‏תרגום הוא קדוש.

‏מרגע זה והלאה, ‏
‏אתה כבר לא חבר באל"ף.

‏תסתלק.

‏ואולם...

‏משום שחיוני להמשיך במשימה שלנו, ‏ ‏נחזיר לך את הציוד שלך אחרי שנסיים.

‏שיט.

‏רוצה קצת?

‏זה ישפר לך את ההרגשה.

‏המקום הזה מזעזע.

‏אני יודע.

‏יש חדרים גרועים ממנו.

‏לוסי מירנדו אומרת שאסור לי לפגוע בך כאן.

‏אבל...

‏כשאישה משפילה גבר‏ ‏בנוכחות העמיתים שלו, ‏
‏גבר עשוי לקבל החלטות לבד.

‏זה כלום, באמת.

‏היי, ד"ר ג'וני.

‏אוקז'יה!

‏אוקז'יה!

‏בום!

‏בשר שוק.

‏אל דאגה.

‏פשוט ניקח חלק מהבשר שלך.

‏וכמובן, אני לא אוכל אותו.

‏בשביל זה יש לנו טועמים.

‏אני...

‏אסור לי להיות פה.

‏אני חובב חיות.

‏כולם יודעים את זה עליי!

‏טעים.

‏ממש.

‏‏היום מירנדו מציגים לכם ‏את נקניקיית הסופר-גורמה שלנו.

‏עכשיו בואי נלבש את זה.

‏לא.

‏כן.

‏תלבשי את זה.

‏נראה שהגיע קהל רב, נכון?

‏מיז'יה.

‏זה אני.

‏ג'יי.

‏שקט!

‏

‏

‏

‏

‏

‏

- אל"ף -
‏אלוהים, זה כזה טעים.

‏שלום לכולם.

‏אלה בשבילך.

‏עשר שנים.

‏טעם אחד מאלה.

‏טעים.

‏יפהפה.

‏

‏‏חבל כל כך שנאלצנו לספר ‏את השקרים הלבנים ההם.

‏‏אנחנו לא אשמים שצרכנים ‏פרנואידים כל כך בנוגע לאוכל מהונדס גנטית.

‏הם באמת יפהפיים.

‏הטעם שלך מושלם כרגיל.

‏הפרחים לא ממני.

‏‏הם מננסי?

‏וננסי פה.

‏היא פה?

‏זין על ננסי.

‏‏כן, אבל היא באמת מפחידה אנשים.

‏זה שלי.

‏היא צופה בי?

‏ד"ר ג'וני כאן!

‏כן!

‏כן!

‏ג'וני!

‏"החיות הקסומות"‏ של ד"ר ג'וני!

‏‏כולם יודעים ‏שד"ר ג'וני לא סובל דברים משעממים!

‏מי מוכן?

‏לפני עשר שנים, 26 חוואים ממדינות רחוקות‏ ‏קיבלו חזירון-על קסום.

‏השנה פגשתי את האנשים הנפלאים האלה‏ ‏‏כדי להחליט איזה חזירון-על ‏יזכה לכבוד ויוזמן‏
‏לאירוע יוקרתי זה.

‏אתם מוכנים לפגוש במנצח?

‏היא גברת קטנה ומדהימה...

‏גבירותיי ורבותיי, מחאו כפיים‏ ‏לאחת, ליחידה, ‏
‏לוסי מירנדו!

‏ "לוסי מירנדו!"‏
‏אידיוט מזדיין.

‏אוי, ג'וני.

‏הנה זה!

‏לא.

‏מיז'יה!

‏והנה היא!

‏אוקז'יה!

‏היי, תורידו אותה מהבמה!

‏אוקז'יה!

‏קדימה.

‏מיז'יה!

‏אל תביטי לאחור.

‏פשוט תביטי אליי.

‏עצרו את זה!

‏קדימה!

‏לא!

‏אני מבטיח...

‏לקבלת פרטים נוספים והוכחה מזעזעת‏ ‏לפשעים של מירנדו נגד האנושות ובעלי חיים, ‏
‏בקרו ביוטיוב וחפשו "מירנדו נדפקו".

‏אין לנו ברירה, ננסי.

‏את חייבת לצאת לשם.

‏ברצינות.

‏איזה בלגן.

‏נכניס לשם את המאבטחים.

‏ "גיר שחור" .

‏אוקז'יה!

‏ "גיר שחור"!

‏‏קדימה.

‏‏בלונד!

‏בוא הנה!

‏רד, קדימה!

‏‏איפה המשאית?

‏זוזו!

‏קדימה!

‏‏טוב.

‏טוב, במשך זמן מה, שכחת שאת כזאת מפסידנית.

‏כלומר, אבא היה אדם נוראי.

‏הוא היה אימה אמיתית.

‏אבל אלוהים, הוא הבין בעסקים.

‏אל תדאגי בנוגע לנאום ההתנצלות שלך, תאומה.

‏המשטרה.

‏‏שום עיכובים עם תכנית ההפצה.

‏‏אתה בסדר?

‏מה אתה עושה?

‏

‏אוקז'יה...

‏חייבים למהר.

‏אני רק אומר, אם אני מתקשר אלייך פעם אחת, ‏ ‏‏אני רוצה שתעני בפעם הראשונה, ‏את מבינה?

‏את בכלל מוסמכת?

‏הוא מדמם למוות!

‏מיז'יה, את בסדר?

‏היא רוצה לדעת לאן אנחנו נוסעים.

‏אנחנו נוסעים לאוקז'יה.

‏כן, אבל את צריכה לדעת שהמצב לא טוב.

‏מה המצב?

‏אני לא...

‏הלוואי שלא היית צריכה לראות את זה.

‏נזדקק לעזרה שלך.

‏אוקז'יה!

‏אוקז'יה!

‏אוקז'יה!

‏זאת ההזדמנות האחרונה שלנו.

‏‏אוקז'יה!

‏אוקז'יה!

‏אוקז'יה!

‏לא!

‏היי!

‏אוקז'יה.

‏אוקז'יה!

‏‏אוקז'יה...

‏‏זה מה שהפעיל את האזעקה?

‏למה היא עדיין בחיים?

‏אפשר למכור רק את אלה שמתים.

‏אני רוצה ללכת הביתה עם אוקז'יה.

‏‏אז את מירנדו השנייה.

‏‏שחררי את מיז'יה ואוקז'יה.

‏כבר יש לך מלא כסף.

‏בסדר.

‏לא, חכי!

‏אני רוצה לקנות את אוקז'יה...

‏נחמד מאוד.

‏סגרנו.

‏קטפת הרבה?

‏לא להפחיד את התרנגולות.

‏זה יהיה גדול.

‏המון חבר'ה טסים הנה מהמערב התיכון וקנדה.

‏הרשה לי להציג לך חבר חדש.

‏‏הוא מנהל את "מירנדונדפקו.קום".

‏הוא פטפטן.

‏הנה זה.

‏תרגום כתוביות:
