# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"עכשיו תגידו לי כמה אתם אוהבים את זה,
"אתה יודע שאתה בפסגה כשרק השמים מעליך,
"אנחנו שולטים כי אנחנו שולטים...
"מי באמת מנסה לקרוא תיגר על הוליווד?
"אני עם מארלי ג'י, אחי,
"אני מטיס כוסיות לתוכניות שלי בהוליווד
"ואני רוצה לומר לך משהו שאתה צריך לדעת,
"'ש'נער החידות ממומביי הוא סרט בוליוודי,
"והחברים האמיתיים שלי לא שומעים ממני,
"חברים מזויפים כותבים לי
"את התשובות הלא נכונות על המראה,
"ולכן אני בוחר, אני לא מתבלבל,
"אני לא אוהב נשים יחידות, אלא בזוגות,
"ובימינו כל הנשים זורמות,
"אני מגיע למועדון חשפנות וכולן נמרחות על העמוד,
"בנוסף, זה מתקדם קצת לאט, אז אני אומר לאישה שלי
"שתגיד לחברה שלה שהגיע הזמן לזוז"
"בולרז"
עונה 3:

הנה הוא.

אני משיט את הסירה הזאת הרבה יותר טוב מאיך שאתה נוהג במשאית ענק.
זה היה קידום טוב לעסקה.
זאת כתבה זולה בצהובון של ויין הייסטינגס.
תעביר לי את החלוק ואל תסתכל עליי.
-האם המפלצת הזאת יכולה

אתה יודע מה אומרים.

אני חושב שוורנון ליטפילד יחלוק עליך.

מה הטעם?

להביא את הפוטבול לווגאס.

ספנסר השיג את התמיכה של ראשת העיר וחבר מועצה חשוב.
מה יצא לנו מזה?

באמת?

כדאי שזה יהיה ברור כשמש מהר מאוד, כי אני לא אתן לפעלולן הזה להשתולל חופשי עם משאיות ענק
או לקפוץ עם אופנועים מעל הגראנד קניון רק כדי להודיע לעולם שהוא מר לאס וגאס.
מי מממן את זה?

ברט, התהליך התחיל לפני שלושה ימים.
ויין הייסטינגס תומך בנו וגם כל עיריית לאס וגאס.
לדעתי, אנחנו מתקדמים במהירות האור.
אבל אנשים עדיין צריכים להצביע.
אז אם אני לא אראה העברת חוק וצ'ק שמן וגדול שלא יחזור יהיה על השולחן שלי,
אני אשאר ספקן.

הוא ייתן לי מידע פנימי טוב והריידרס רוצים לעבור עיר.
אם אני אשכנע את הקבוצה שהמעבר טוב לעסק שלהם, זה ישים אותנו בעמדה לשנות את כל פני הליגה.
נהיה חיל החלוץ, ברט!

מי אמר שאתה יכול לומר את השם הפרטי שלי?
ברט, אתה תהיה יקיר לאס וגאס.
בגלל זה רצית להיכנס לעסקי הקזינו עם ויין הייסטינגס.
אתה יודע שתקבל אגרוף לשיניים בעסקה הזאת, אתה יודע?
ישר בשיניים, אחלה.

אני משחק פוטבול.

פרת ים.
עברו עליך כמה שנים סוערות במיאמי.

ירדה על הקוורטרבק שלכם ריאן טנהיל אף שהגעתם לפלייאוף.
"עדיין יש שם סביבה רעילה".

עשינו טעויות, בוודאי.

אני מעדיף לחשוב שהקשיים מדרבנים את ההצלחה שלנו.
תראה את היציבה של סיפרט.

מה את מנסה להגיד?
לפעמים הדרך הכי טובה להשתפר היא להסתכל על מקצוען.
הדרך הכי טובה להצליח היא דרך הדראפט, אבל לא כל כך הצלחתם בדראפט.

אבל מצאתם שחקן אחד שלא נבחר בדראפט, רוקי חופשי בעמדת הסנטר, אנטוני סאטון.
כן, הוא עשה עבודה מעולה.

ממש לא.

היו הרבה ספקות בעניין הילד, אבל אני לא אומר שזה מזל.
ביליתי איתו באתנס וראיתי שהוא יכול לספק את הסחורה.
אז אתה עבדת איתו ישירות?
הדגשתי לו שהוא צריך להיות במקום עם מערכת תמיכה חשובה שבה הוא יוכל להתפתח.
עשיתי אותו דבר עם טונסיל ותראה כמה הוא מוצלח.
איך שכנעת אותו?
רק הרבה שיחות כנות על ארוחות בריאות.
ארוחות בריאות?

אני אחתום בדולפינס בשביל מאמא ג'ולס.

אני רק צריך ללמוד לשקר כמו מקצוען.
תקשיב, סאטון ידע שעליו לעבוד ואמרתי לו מיד שעליו להשתפר... יש אפשרות שתזיזי את הפגישה שלי באל-איי ל-14:

אני אנסה.

זין.

הכול בסדר עם הדיסק הקשיח שלך?
הכול בסדר גמור עם הדיסק הקשיח שלי.
אל תזניח את הבריאות שלך.
וירג'יניה, אני לא.

כן.

קנדיס ברוור?
אתה מכיר אותה?

היא אמרה במה העניין?
העוזר שלה לא מסר פרטים.
לפני שנסכים, נשיג קצת מידע.
אין בעיה, מותק.

בחור מהיי פאוורד הגיע מדנוור.
רג' וורן מתעקשים שניפגש איתו.
אתה יכול לטפל בזה לבד?

על מה הוא הימר, לעזאזל?
אני לא יודע.

למה אתה עדיין פה?

לא, יש לך את התור עם אמבר והגינקולוג היום.
זה מחר.
זה בעוד 20 דקות.

כדאי שתזוז לשם.
אין מצב שאני אגיע לשם מהר כל כך.
היא תתקשר כשהיא תסיים.
זה לא משהו שעושים דרך הטלפון, בן.
אנחנו אפילו לא יודעים אם היא בהיריון.
היא כבר שיקרה לו פעמיים.
דווקא בגלל זה אתה צריך להגיע לשם ולוודא בעצמך.
יש לי יותר מדי על הראש.
מה, תיסע לווגאס ותפסיד עוד מיליון דולר במשחק קוביות?
אתה באמת צריך לבדוק את הראש שלך.
אם היית בא, במקום לשבת פה ולשפוט את כולם, אולי היית יכול למנוע ממני לעשות את זה.
אתה יודע שהברכיים שלי מתנפחות כשאני טס.
ומתי בפעם האחרונה מישהו שכנע אותך לא לעשות משהו?
אל תאשים אותי שאתה דפוק.
מה שאני עושה עם הכסף שלי זה ענייני.
כן, כדאי שמישהו יבין מה לעשות עם הכסף הזה חוץ מאשר לפנק את עצמו.
יש משהו בדבריו, ריק.
לך להזדיין.
ריקי, אני לא אומר שאתה צריך להתחתן איתה.
אני רק אומר שהבחורה הזאת עוברת משהו עכשיו שמפחיד אותה לגמרי, והתינוק ישאב את כל הפחד.
תסמוך עליי בנושא הזה.
אתה צריך לעבור לקראק.
יש לך מזל שיש לי קצת פה.
היי.

אני אקרא לכם.
בסדר.

איך תשיג לי את כל הכסף שמגיע לי.
אמרת כמה דברים שסיבכו אותך עם הקבוצה שלך.
בחייך, גבר, תקשיב, חצי מחדר ההלבשה אומר "כושי" ו"הומו"
וסולחים על זה.
ברגע שאני אומר שפיטרו את פפ ושלוקאס שונא מוסלמים, אני בעייתי?

אני לא מוכן לסבול שטויות מאף אחד, בסדר?
תקשיב, זה לא נותן להם זכות לומר עם מי אני מסתובב.
כשכל כך הרבה כסף מונח על הכף, לפעמים זה... הגיוני לערוך את המעגל החברתי שלך.
בסדר.

אבל לכן אמרתי להם שאני אעשה את זה אם הם יעשו אותו דבר.
מה אותו דבר?

אבל האמת, לא אכפת לי מה אתה אומר או עושה, חוץ מאשר לסטור לנזירות.
אני צריך לדעת שאתה כן איתי.

כי אם אני אערוב לך, אני צריך לדעת הכול.
אתה יודע הכול.

אני מבטיח לך שלא עשיתי כלום.
בחיי!

פצצה!
מה נסגר?
סטינק הגדול.
תראו אותך.

אתה נראה טוב, אחי.

כן.

בחייך.

אתה נראה כמו אחיו החורג והמכוער של ריאן גוסלינג.
כן, אחיו החורג, המכוער והשמן.
אז...

קשה להגיד.
אני חייב להגיד לך משהו, גבר.
אני מופתע שספנוס מוכן לחלוק את בסיס האוהדים.
האוכלוסייה בווגאס היא יותר משני מיליון.
יותר מ-40 מיליון מבקרים בשנה.
הם מוציאים יותר מ...

מיליארד דולר בשנה 30.
מי אתה?

'אני מאלה שחיכו עד אחרי הקולג כדי להתחיל לקרוא ספרים.
בחייך.
אני פה.

על מה?

טסתי לפה כי אמרת שתיתן לי מידע פנימי.
ספנס, אני אהיה כן.
אני לא יכול להסתכן.
העבודה הזאת בטלוויזיה חשובה לי מדי.
הם אמרו לך לא לדבר איתי?
הם אמרו את זה, נכון?

לעזאזל, גבר.

ומה עם ממש לא לציטוט?

אני מציע לך להיזהר.
אנחנו כבר בעלים של שני בתי גידול ותשעה בתי מרקחת בקולורדו.

השקענו מוקדם בפלורידה.
עכשיו, כשהחוקים השתנו, אנחנו צריכים להצטרף לתחרות.
נהיה הסטארבקס של המריחואנה.
לצערי, הליגה רואה הבדל גדול בין שתיית קפה הפוך לבין התמסטלות.
האמת, רוב הצמחים שאתם רואים פה הם לא פסיכואקטיביים.
זה קנביס עם רמה נמוכה של טי-איי-סי שמתאים לאפילפסיה וסרטן.
ואנחנו מתכננים להראות עם ורנון איך זה עובד נגד כאב ופציעות.

כלומר, לתרופות החוקיות?
אני מתכוון לכדורים הממכרים שרושמים יותר מדי שדופקים את הראש שלך ועושים שמות בבטן שלך, גבר.
בדיוק, רג'י.
בגלל זה יצרנו קו של מוצרים בטוחים ללא תופעות לוואי.
בום.

בחדר הכניסה יש לנו שמנים ותרופות.
יש להם טי-איי-סי נמוך וסי-בי-די גבוה, והם יגרמו לך לחשוב כמו שצריך, אבל להרגיש נפלא.
שום דבר מזה לא יכול למסטל אתכם?
לא במינון שאנחנו ממליצים.
אבל החוק מאפשר לנו לקצור כמה זנים חזקים יותר לחולים סופניים.
ככה המוות מחורבן פחות.

בקיצור, החומר הטוב.

הנה!
יא אללה.

עכשיו אתה מדבר לעניין.
אנחנו יכולים לקבל דוגמית?
אף אחד לא מסתכל, בטח.

אני ממליץ על טעם התפוח החמוץ.
לא, אחי.

איך נדע שאתה טוב אם לא תטעם את זה?
אני מלשן?

זין.

יש!

קדימה, חברים, בואו נלך לדבר על עסקים, כן?
בסדר.

חרא.
מה אני עושה, לעזאזל?
-איך זה בתור מודיעין ,

השחקנים והאוהדים אומרים שהייתם קשוחים, אבל הוגנים, אבל מה יקרה כשתתחילו להעניש את השחקנים האלה
על הפרות המגע החדשות?

אבל זה מה שהכי טוב לשחקנים שלנו, לאוהדים ולעתיד של המשחק הזה.
לעתיד של המשחק?

ברצינות, ג'יי, אתה חייב לגבות אותי, בסדר?
כשאני במצב חייתי אי אפשר למנוע ממני להכות קוורטרבק שחיכיתי להכות שלושה רבעים.

היא אופטימית, ספנס.

אופטימית שמעולם לא לבשה מדי פוטבול או קסדה.
אבל אני בטוח שהם יתאימו היטב לחליפת התכלת שלך.
אני מצטערת שלא לבשתי קפוצ'ון.
ספנסר קיבל את הקנס הראשון של העונה.
כל הכבוד, ספנס!
מותק, מה עשית?
וירג'יניה, זה קרה לפני יותר מחמש שנים.
תקופת ההתיישנות על העלבת אישה בשידור חי בטלוויזיה היא עד המוות.
זה עלול לרדוף אחריך גם לעולם הבא.
אם יש בכלל עולם הבא.
בסדר, תקבעי את הפגישה למשקאות עם קנדיס, בסדר?
אין בעיה, והייתי קוראת לה גברת ברוור במקומך.
בסדר.

תקשיבי, אני עולה למטוס כדי להיפגש עם טים בראון.
הוא בדיוק התקשר לבטל.
מה נסגר?

הוא רק אמר שהוא מתנצל ושמשהו צץ.

הוא לא יהיה פנוי בהמשך השבוע.
בסדר.

אני נוסע לאוקלנד עכשיו.
נתראה בשבוע הבא.
היי.

היא אמורה לצאת בעוד זמן קצר.
זמן קצר?

איפה שתרצה.
אחי, מישהו יושב פה?

גם אתה מצפה לילד?
רק באתי לתמוך בחברה.

אני מבין אותך.

אתה יודע מה?

כן.

צריך להיזהר.

היי.
התור הבא שלך מאושר, אמבר.

היי.

אני שמחה שהכול הלך טוב.

בסדר.
ריקי, הגעת.
יש לנו את אלברט, טונסיל, סאטון, טרנר, ג'יימס על הקו.
השאלה היא בקצוות.
קמרון או סימס?

אתה חושב על משהו, צ'רלס?
לא.

לא, אני קצת מבולבל אחרי ששמעתי מה אמרת לג'יי גלייזר בטלוויזיה.
לפעמים אני צריך לשנות דברים כדי להשאיר את התקשורת והאוהדים בצד שלנו.
כן, אבל אתה לקחת את כל הקרדיט על אנטוני סאטון.
אני שלחתי אותך לשם כדי להחתים אותו ולאמן אותו.
כן, אבל אני מצאתי אותו ואימנתי אותו.
צ'רלס, אם אני אתן לקרדיט לכל תרומה אישית, אצטרך לעשות אותו דבר על כל טעות.
מה הבעיה עם זה?

אנחנו צריכים להפגין חזית משותפת.
בסדר אני עדיין לא מבין איך זה קשור לכך שלקחת קרדיט על משהו שלא עשית באמת.

בפעם הבאה אני אגיד, "אחד האנשים שלי"
או "אנחנו", בסדר?

כי אנחנו צריכים לסגור את הסגל.
כדי לעשות את זה, המאמן ברג צריך להיות מתואם איתנו.
להזמין אותו?

שנינו יודעים ש-4.5 מיליון לשלוש שנים זה עלבון בהתחשב בדירוג ובמאזן שלו.
זה לא מצדיק את ההתנהגות הרעה שלו.
אתה לא יכול להעניש אותו על שאמר את דעתו.

זאת היסטוריה עתיקה.

הוא נמצא בחקירה על סחר בסמים.
על מה אתה מדבר?

הוא והחבורה שלו נתפסו עם הרבה סמים.
למזלי, זה קרה בעיר שלי, כרמל, והצלחתי לשכנע את הרשויות להשתיק את זה.

אני אשוחח איתו.
השתתפתי בחתונה שלך ועכשיו אתה מנפנף אותי כדי שתוכל לעשות אימון ידיים היום?
אתה לא צריך להיות פה היום.

הבוס לא אוהב שאתה עושה בעיות.

אתה עושה בירורים.

טים, אין שום דבר לא אתי בכך שאני בודק את השטח.
אנחנו לא רוצים לבלוט.
לא כמו הפורטי ניינרס שמדליפים כל מידע אפשרי.
מה שקורה בבניין, נשאר בבניין.

אני פותר בעיות.

כל הכבוד לך, אבל אל תשכח שאתה לא המשחק היחיד בעיר.
מי הגיע אליך?
אף אחד.

השיחות על מעבר נמשכות כבר שנים.
אנשי עסקים מנוסים הרבה יותר ממך נכשלו, והרבה רודפים אחרי זה, אז אל תיקח את זה קשה כל כך.
זה אופי המשחק.
אתה משוגע אם אתה חושב שכבר נכשלתי, ותיהנה מהמשך האימון המזוין שלך.

אם אתה רוצה לקרוא להם ככה, לחארות הקטנים האלה.
ממש, אין לך כלום.

חרא.

-

היא גם מצלצלת בדלת.

רצף צבע.
אני נשבע לך שהמשחק הזה מכור.
מה אתה חושב?

זה לא יכול להיות טוב לתינוק.
אולי זה אומר שהיא לא בהיריון.
את בסדר?
אתה רוצה לומר לי משהו?
כן.

אתה באמת חושב שאני אזמין בחור לקליניקה של הרופא כשידעתי שאתה אמור להיות שם?

מה שתגידי, אני בטוח שהוא יהיה אבא נפלא.
אם את בהיריון בכלל.

את לא יכולה להוכיח את זה עד שהוא ייוולד.
הרופא אמר שהתינוק נוצר לפני שישה שבועות ויומיים.
ביום הראשון ששכבנו ביחד.
אני אפילו לא יודע אם הייתי איתך באותו יום.
אני אבדוק בלוח השנה.

הוא נחמד מאוד.

ואם נוכל לאשר את זה, אין לי בעיה לקחת אחריות, אבל אם לא נוכל, אני מבקש שתצאי מהדלת הקדמית כמו גברת.
בסדר.

תקעה לך.
בסדר, בשישה בחודש התעוררת.

צפייה במשחק עד 11.
הייתה לנו ארוחת צהריים ארוכה בדאבליו, קניות.
חזרנו הביתה ואכלנו ארוחת ערב ואז יצאנו למועדונים.
כמו שדי-ג'יי סלאגו אמר, "אני לא האבא של התינוק שלך!
"אני לא האבא של התינוק שלך!

"אני לא האבא של התינוק שלך!"
כתוב פה שארוחת הערב בין שמונה לעשר בוטלה.
אבל לא כתוב למה.
זה כנראה בגללי.

אוי, לא.
הנה.
כן.
אמרת לצאת דרך הדלת הקדמית?
אני יכולה לעשות את זה.

אני אצא דרך הדלת הקדמית עכשיו.

שיהיה לך יום טוב.

"כל יום אני צריך גרם 45
"הפרח היחיד שאת מכירה עם תוספת,
"תקשיבי, ילדה, אני צריך הר מזומנים
"כדי שאני אוכל לגלגל מריחואנה וליהנות לאחר מכן,
"אני מתמסטל כי אני בשכונה והאקדחים מסביב,
"צריך צינגלה רק כדי לשכך את הכאב"...

תשתוק כבר.

הלו?

סליחה?

סיפרת למישהו לאן אני נוסע?
אני חושב...

אני די בטוח שמישהו מנסה להכשיל אותי.
חרא.

אני אגיד לך משהו.

חרא, זה אמיתי, גבר.

זה העולם שאנחנו חיים בו.

זה כנראה רק הקליטה.

רג'י נמצא פה.

מה?

אני לא יכול לשמוע אותך טוב.

אתה צריך... ג'ו?

זין, אחי, איזה באסה.
המקבל בתחת הזה ניתק לי בפנים.
"כל הזמן!"

"כל הזמן!"

היי, וירג'יניה.

אין סיכוי שאוכל לחזור למיאמי בזמן.
אתה לא צריך.

אני אהיה שם.
קדימה, ריקו!
ריקו, אתה חייב להתפוצץ על הכדור.
היית צריך להיות 4.5 מ' קדימה, זה היה אמור להיות הכדור שלך.
אתה מעביד אותם קשה, המאמן.

יש הרבה זיופים, אבל אנחנו בדרך.
מר סיפרט ביקש ממני לבוא ולהגיד לך מה הוא חושב מבחינת הסגל.
נראה לך שזה מעניין לי את התחת?
ריקו, אתה מוכן לעשות לי טובה?

אולי תעשה דבר אחד נכון?
תפסיק עם הידיים ותזיז את הרגליים.
זוז!
אולי כדאי שתסתכל על זה בכל מקרה.
'קדימה, רג!
בדיוק על זה דיברנו, למעט כמה שינויים.
שינויים?

מה עם סאטון?

הוא מגיע באיחור, הוא מתעצל.

אתה יודע מה?

אני אוודא שהוא יתאפס.

המאמן.
מר סיפרט לא יהיה מרוצה מזה.
שוב, צ'רלס, התחת לא מעוניין.
בחייך, המאמן, אתה חייב לפחות לשקול את זה.
הוא הג'נרל מנג'ר.

היצמדות לסיפרט היא לא מהלך של אדם חכם.
המאמן, אני לא מנסה לבחור צדדים.

ראיתי את זה.

אתה רוצה להסב גאווה לאמא שלך?

איך היה עם אנדי?

השמטת כמה פרטים קריטיים.
כמו מה?

אתה יודע מה?
ביקשתי ממך לספר לי את כל האמת ואתה הסתרת ממני מידע, בסדר?
אז אתה יכול לספר לי אותה עכשיו, או שאני אלך.
שיהיה.

אני והחברים שלי בילינו במועדון באינדיאנפוליס, בסדר?
ופגשנו בחור ברזילאי שידוע שהוא מסדר לאנשים דברים למסיבה ודברים כאלה.

דברים למסיבה.

אני לא אומר שלא ידעתי שהוא יקנה משהו, אבל כן, לא ידעתי שהוא יביא את זה לבית שלי.

זה היה מטופש.

ועצרו את כולם.
אבל לא היית בבית.

אבל תקשיב, אני לא עשיתי כלום.
זאת האמת?

אני אסמוך על זה.
אבל כדי שאני אשאר אני צריך לדעת שגם אתה סומך עליי.
אני יכולה לקבל עוד פרוסה?
בסדר.

בסדר, אני אעשה את זה.

נכנסתי באינדי.

אמרתי לו שילך לקיבינימט.

אמרת את זה?

זין!
אתה לבן משוגע.
קנדיס.

טוב לראות אותך שוב.

את נראית נפלא.

תודה רבה.

תודה.

ברכותיי.

תודה רבה.
נתת הופעה מבריקה בסימפוזיון של הירוקים.
רק דיברתי מהלב.

אני מבין שאת לא מתה על וגאס.
קצת קשה להתגבר על עניין הסקס, הסמים וההימורים, בעיקר כשזה במקום גלוי.

אף אחד לא רוצה להשיג מה שקל להשגה.
אתה מדבר מניסיון?

אל תנסי להסתיר את זה.
האמת היא שהשהייה בווגאס אולי תוביל לפחות מעצרים ופחות פרסומים שליליים שיפגעו בכם.
אז אתה מבין היטב את החשש.
אני מתייחס לעניין העסקי הזה ברצינות רבה.
ספנסר, אתה אחד השחקנים לשעבר היחידים שהצליחו לבנות קריירה שנייה מצליחה.
ללא ספק, היא טובה יותר מהקריירה הראשונה שלך.
למה לסכן כל מה שבנית?
נשמע כאילו את מנסה לרפות את ידיי, קנדיס.
זאת מדינה חופשית.
אני רק רוצה לדעת אם אתה אויב של הליגה.
אם אני אויב של הליגה?
זה חומר למחשבה בטיסה הביתה.
הלו?
מה אם אגיד לך שאני מצטער מאוד שהמצב בינינו התדרדר ואני לא אדבר עם אדם נוסף על העסקה שלנו?

אני אביא לך תוספת של 300 מיליון במימון פרטי, וכל מה שמארק דיוויס צריך כדי להביא את הקבוצה לווגאס.
אתה חושב שאתה יכול לעשות את זה?
אני יודע שאני יכול.