# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מילוא, איפה אתה?
קריין:

[מתנשף] הו, אלוהים.
[הצרחות] ליסה-אן:

למה שלא נבקש התליין עצמו?
נא לדבר איתי.

אני מתכוון, תקראו לי משוגע, אבל לזרוק את עצמך אל אריות האם נראה קצת יהיר.
[צרצרים ציוץ]
[נקישות בדלת ברזל] אין לך חטאים?
לא, שום דבר.
אליסון:

אז... וידאתי שהוא נשאר חי.
בני פיטרסון... כל העובדות הצביעו עליו, אך לא היה אקדח מעשן .
אז סיפקתי אחד.
[מייבבת אליסון] [אליסון צורח]
אתה לא יכול לעשות את זה!

מצלמת:

חרא.
ילדה:

אריאל:

אתה נמצא, larkwood.
אתה מתכוון, ואתה קר, ואתה מתנהג כאילו אתה לא היה אכפת לי מכלום.
במיוחד לי.
לא!
לא, פשוט להישאר שם.

[מושך באף] כן, יש כיף במסיבה שלך, אידיוט!
[מכבה טלפון] [ממשיך מאנפפת]
[מקיא] [שיעול]
[מקיא] [האמבולנס עוצר]
אה, נראה כאילו מישהו רק פיהק גדול, בהיר, קשת שמנמונת.
נראה כמו ילדה פיטרסון.
אתה בסדר, חומד?
טרנט:

-אני חושב כך.

בסדר, הנה מה אתה הולך לעשות.
אתה הולך ישר הביתה, אתה משקה הולך דלי מים,
ולקחת שני אספירין, ולקפוץ למיטה.
לא הולך למות.

לא כדאי לנהוג בביתה או לקחת אותה emerg...

חזק ידה במשך שלוש שעות, עד שהיא מתפכחת?
- [מקיא]

זה הולך להיות בגללך.
[המנוע פועל] היא תהיה בסדר.
היא תהיה בסדר.
מס מתן!
יחזור!
[מייבב]
ווהן:

אתה כבר שותה?
מס
ווהן:

לא אכפת לי כמה יריות של Jager שעשית או עם מי.
אני רק רוצה לוודא שתגיע הביתה בריא ושלם.
[צרצרים ציוץ] קדימה.

אני להסיע אותך הביתה.
תודה.
[נאנח]
אז איפה כל החברים שלך?
במסיבה.
ווהן:

אה!
צרות בוי, הא?
יש לי את זה.
איך תדע?
ובכן, בתור התחלה, היית בוכה.
-Vaughn:

[אריאל מגחך]
אה, אנחנו פשוט חיים את של גרינווד.
כן, חשבתי שאולי רוצה להתפכח קצת.
אלא אם כן, כמובן, ההורים שלך הם מגניבים עם השתייה לך.
-לא

הייתי שם, אריאל.
היה לי את נערת החלומות שלי  איבדתי אותה.
מה קרה?
הקונים רן היה שמה.
חכם, שקט... יפה.
שונה, אתה יודע?
ייחודית.
הרבה כמוך.
[מצחקק]
ווהן:

החיים פשוט...

זה ממש קל מדבר אליך, אריאל.
גם אתה.
אתה, אה  אתה יודע שהתכוונתי מה שאמרתי.
אתה מזכיר לי את הקונים.
[צוחק]
I'm-

[צוחק] אני רק...

- [צוחק]

אתה כמו גיבור.
כן?
[סניקרס]
[צרצרים ציוץ]
[נאנח]
אתה חושב שאני גיבור?
כן.
אתה יודע למה בנות תאריך בחורים מבוגרים יותר?
זה בגלל שאתה מתבגר כך הרבה יותר מהר.
אני מתכוון, אתה פשוט להשאיר לנו תקין באבק.
אני יכול פשוט ללכת שאר מן הדרך הביתה, אם כי קל יותר.
לא, לא, לא.

- [מתנשף]

-Ariel.

"בבקשה, אני רק רוצה ללכת הביתה!

זה בסדר.

אנא, רק תן לי ללכת הביתה עכשיו.
[בכי] לא!

לא!
-לא!

-לא!

-לא!

-Ariel:

-Ariel:

-Ariel:

אריאל:

[הצרחות] אריאל:

[נאנח]
היי.
היי, היי, היי.
ויוציא לחזור לכאן.

ג'ייק ישן.
[נאנח] [אנחות המשיכו]
יכולתי לעשות את זה כל היום.
שוכב כאן איתך.
[מרחרח] זה כמו גן עדן.
אני חושב שזה טוב.
תארו לעצמכם אם היינו חיים אמיתיים יחד?
אתה... אותי...

וננסי.
אתם תמיד רוצה ילדים.
יכול להיות כזה כל יום.
תאחר לעבודה.
[נאנח]
אתה יודע, כשאתה מדבר ככה, אריאל... כל שעליך לעשות הוא לגרום לי ממש נסערת.
[נאנח] [פתיחת דלת, סגירה]
בלה"ה אבא בי?
[הדלת ננעלת]
לא, מותק, כמובן שלא.
רק לחזור לישון.
מסכן אליסון, הא?
מתוך המחבת לתוך האש.
אתה נהנה, דילן זה?
חצי העיר הוא מקבל פרוס לקוביות.
לא, אני לא נהניתי מזה.
זאת.
אתה יודע, זה הוא הסתדר די טוב בשבילך.
אליסון מת, ואתה אחראי.
אני לא אחראי.
שרה, אני רק מנסה לשמור הדבר הזה לצוף כאן.
[ציפורים מצייצות] אותה כלהקה הוא נשמע כמו אשמה.
מס לא, לזה-

ימני, עיתונאי הריגת עיר שלמה, לשים את עצמו על המפה.
זהו סיפור עסיסי, לא?
אתה לא יאומן.
ובכן, אתה לא בזבז זמן נעים.
בנאדם של מישהו החזק את המבצר.
דילן... הסיפור הזה נשבר...

ואני רוצה לדבר על הצעדים הבאים.
אז עושה megyn קלי.
[מכחכח]
ו

ובכן, למזלי, נכנסתי בקומת הקרקע.
מה אתה עושה הערב לארוחת ערב?
אכילת כריך, ממש כאן.
אתה יכול לקחת שעה מחוץ והלך למסעדה איתי, כמו בן תרבות.
תגיד לי את הזמן ואת המקום.
ובכן, יש רק מקום אחד.

מושלם.
מצפה לזה בכליון עיניים.
[צלצול טלפון]
[ציפורים מצייצות] [פעמון הדלת מצלצל]
היי.
אני יכול להיכנס?
מה יה רוצה?
תראה, אני לא כאן כדי להילחם, או להרגיז אותך, או לעשות דבר גרוע מזה.
אבל אני חושב שמצאתי משהו על אריאל.
בואו תצטרפו.
הכל במקרה זה הוביל ישירות קודם לבני פיטרסון.
אתה רואה, לא יותר, אם כי.
איפה היא אומרת כי ראתה אריאל על Tecumseh רחוב בשעה 11:

מה שגורם לה להיראות האדם האחרון לראות אריאל בחיים.
אוקיי.
עכשיו אנחנו יודעים כי יוני טרנט ראה אותה שבע דקות מאוחר יותר ברחוב Chariton.
לא, זה בלתי אפשרי.
Chariton של כמו לפחות במרחק של 20 דקות הליכה משם.
שרה:

אז או אריאל בשני מקומות בבת אחת, או majorie משקר... על הכל.
[מכוניות נהיגה בעבר] [צמרמורת]
ראיתי אריאל שבו ראיתי אותה וכשראיתי אותה.
מה עוד אתה צריך לדעת?
בני פיטרסון ב"לגיון" באותו לילה.
כלומר ממש מעבר לפינה שתמריא אמר שראית אריאל.
כן, אני יודע שם הלגיון הוא.
הוא עזב בשעה 11:

, זאת כיוון שהוא היה אונס עסוק ברצח בתו.
מצלמת:

אז אני הולך לשאול אותך שוב, מרג'ורי.
האם אתה בטוח...

הייתי עובר עלי עשן, מול של בית המרזח בצל לבן.
אריאל פיטרסון נכנסת איתי.
אני יודע שזה היה 11:

מתחיל 9:

אם המתמטיקה שלי לא בסדר.
זה הוציא אותו בשעה 11:

טוב, תודה רבה לך על זמנך , מרג'ורי.
בואו נלך.
אתה יודע, שמישהי כמוך מקבל לחיות לבזבז את החיים שלהם
לא בסדר על כל כך הרבה רמות.
מתוק... אמא שלך אולי כבר זונה,
אבל לפחות היא היתה כיף.
[סניקרס] אה, רק... הישאר קלאסה, מרג'ורי.
[ציפורים מצייצות] שרה:

הוא לא ראה אותה.
הוא לא יאומן.

מצלמת, היא בת 15.

ואני חושב כמה שזה מפחיד שהיא בטח היתה.
אני יודע, אבל, בכנות, זה לא הדאגה שלך.
שרה, אתה לא אפילו יודע אריאל.
אני מצטער?
אליסון, טרנט...

התליין אותם על הכוונת.
נהרג אותם בגלל הקשר שלהם עם הבחורה הזאת.
כשאני חושב על מה הוא בטח עברה... [מצחקק]
זה כמעט גורם לי לתהות שם התליין הוא למעשה עושה את העבודה של אלוהים.
מה?
השקר של מרג'ורי.
אתה יודע את זה, ואני יודע את זה.
מס
היי... לפני כמה ימים... אלה דברים, כל חרא כי אמרתי... אני מצטער.
זה בסדר.

מס לא, אתה להיות כאן... זהו דבר טוב אחד כי הוא קרה בקיץ הזה.
אוקיי, אז, מה שנקרא זה אחד?
-A פודל!

ו...

אני אוהב את הפודל טוב יותר.
ובכן, כי לא הייתה השאלה, איש קטן.
למה אנחנו צריכים ללמוד על זה?
למה?

שאני עושה, אבל הם שם בחוץ, ואנחנו נמצאים כאן.
[בפתיחת הדלת]
אבא!
היי.
[מתנשף] ווהן:

אתה עושה שיעורים שלך?
כן.
עובדה משעשעת:
הידעת כי הפודל של לא לשפוך, הם צריכים להסתפר?
לא ידעתי את זה.
אתה יודע מה?

הנה שם, אתה יכול להרגיש לעזאזל-- [נוהם] [צוחק]
ואז אתה יכול להגיד לי הכל על פודלים מאוחר יותר.
אוקיי, לא יכול לחכות.

[מכחכח] כן.
מוקדם יותר, אני להרגיז אותך... ואני מצטער.
[סניקרס] זה בסדר.
[נאנח] זה בסדר.

[נאנח]
זה פשוט כל כך... ג'ייק התחיל לשאול שאלות על העולם.
ו... אני לא יודע מה להגיד לו.
אתה יודע, הוא חי כל חייו כאן למטה.
הוא לא משוחק עם כל ילדים אחרים.
הוא צריך ללכת לבית ספר אמיתי.
ואיך בדיוק עושים את זה?

אתה פשוט...

לא משנה מה אתה רוצה שאני אגיד, אני אגיד את זה.
מה שאתה רוצה.
זה דבר, אריאל.
אין שום דבר שאנחנו יכולים לומר.
הם מחוץ רול פירות thingies שג'ייק אוהב.
אני אקבל אותם בפעם הבאה אני הולך לחנות.
[נאנח]
אנחנו נמות כאן.
אה, כן, אממ, אם אתה רוצה משהו, רק לכתוב את זה.
יש לי מוח כמו מסננת בזמן האחרון.
אני לא זוכר כלום.
תן לי את מפתחות.
בסדר.

הנה אנחנו.

תן לי את מפתחות!
ווהן:

הם בכיס שלי, בסדר?
רק תירגע.
[מתנשף]
ג'ייק.
Go לעמוד ליד הדלת.
אמא?
דבש, רק תעשה מה שאני אומר.
[מתנשף]
אתה באמת חושב שאתה תצטרך מספיק זמן להתרחק, אריאל?

איפה אתה הולך?
מי אתה הולך להישאר עם אריאל?
- [נאנח]

ווהן:

אוקיי.

רק להמשיך לרוץ, תינוק.
ווהן:

מס לא!
ווהן:

ג'ייסון.
אבא!
ג'ייק!
היי!
אריאל:

תן לו ללכת!
קבל למטה.
אני לא.
[נחרד]
היי, חבר.
וואו.

אתה מקבל כל כך גדול.
אתה מקבל גדול מדי... אתה מקבל גדול מדי...

מה אתה עושה?
אני לא הולך לכלא, אריאל.
-אני מעדיף למות.

ואם אני אמות... איאן, איאן, איאן, עצור!
למטה "תיכנס עכשיו!

[בכי] בסדר, בסדר, בסדר.
תן לו ללכת.

ג'ייק.

[בכי] בבקשה!
ווהן:

עזרו לנו!

אריאל:

אריאל:

עזרו לנו!
-Vaughn:

אריאל:

תראה, כל מה שעשיתי היה לשאול עד כמה שאלות.
ללא צף זה על ידי לי ראשון!
כן, טוב ניסיתי.
ואתה לא היו כאן.

ובכן, הייתי אומר לא.
מה אמר מרג'ורי?
באת עד עם משהו חדש?
מס הבולשיט הישן אותו.
אבל הפעם העובדות שלה לא בשורה.
ניסינו להפעיל עליה לחץ.
אנחנו?
[מגחך]
ישו, פקה, אתה פשוט קבור אשתך לפני שבוע.
אתה נמצא שעון רוצה הולך מה שאתה אומר, אדונים.
ואתה להפסיק רוצה הולך לחשוב עם הזין שלך ולהתחיל לחשוב כמו שוטר!
ועד שאתה יכול, אני רוצה ללכת הביתה!
מצלמת:

באותו אופן היה יוני.
זאת הדאגה שלי!
אני רוצה שתלך הביתה.
אני רוצה שתלך הביתה, פקה!

סר.
[פתיחת הדלת] [סגירת דלת]
[מכה שולחן]
[דיבורים במסעדה]
מה אתה צריך הולך?
ובכן, היא זורקת למעלה בין ערימת תפוחי אדמה ואוסו בוקו וסלט העוף הסיני עם סיכות מנדרינה.
ברוכים הבאים 1996.
[צחקוקים]
Cheers.
באיזו?
הסיפור הגדול ביותר מאז קייסי אנתוני.
כן, טוב, אני לא בטוח כולם שותפים להתלהבות שלך.
אוקיי.
אני חושב שיש כבר קצת אי הבנה.
אין הבנה.

אבל אז היא קיבלה את ראשה בטיגון עמוק.
אוקיי.
אז, אז, איך אני עושה את זה טוב יותר?
מה שאתה מציע?
מה אתם רוצים?
עוד כסף?
בוצע.
Airtime?
אתה תהיה go-to שלי הבחור על מקרה זה.
אנחנו יכולים לדבר על הבאת אותך על בסיס קבוע.
למה אתה לא באת על ידי המלון שלי?
נזמין בקבוק.
, האם תכנון קריירה מעט.

אני מצטער.

עסקת ספר.
פשע אמיתי.
כל ההרג התחיל לפני 30 שנים.
[מגחך]
'אני לא מוציא לאור, דילן.

ואתה לא כתבת מישהו מהם.
אתה מוכן להזמין?

[זמזום] [פתיחת הדלת]
שרה.

אתה לא אבא שלי.
אתה יכול לחשוב שאתה או ייתכן רוצה חושב שאתה, אבל אתה לא.
שרה, זה לא עניין חשיבה.
אתה יודע, אם אתה באמת חושב אני הוצאות הולכות להתחיל בכל יום אב איתך,
אתה לא שפוי.
אתה הבת שלי.
מס
לא, זה בלתי אפשרי.
וזה... זה לא בריא.
יכולים לכלול אנחנו מדברים על זה?

שרה, בבקשה.
[דופק בדלת] [פטפוט tv]
[דפיקות ממשיך] רק שני.
אה!
היי!
במצב רוח חברה כלשהי?
להביא לך משהו לשתות?
Cheers.
[ונושף]
הולך זאת העבודה הכי להיות מותו מכם.
כן.
[ונושף]
מה זה?
אה!
כלומר כלום.
נחתך בגילוח.
עם מאצ'טה?
[שניהם צוחקים]
אני, אה... אני שומע פקה שלמה לך ביקור היום.
אה.
לו וכי ילדה בנט.
כן, היא לא חושבת היא כל זה.
כן.
[נאנח] מרג'ורי:

אמה היתה גם.
[לנשוף] לכן שנאנו אחד את השני.
ווהן:

מה אמרת להם?
מה שאני תמיד ספרתי לאף אחד... מי נשאל על הלילה ההוא.
[נאנח]
אל תדאג.

[נאנח]
דברים יכולים להסתבך, מרג'ורי.
אתה נתפס בשקר.
ראיתי מה שראיתי.
[סניקרס] אני מקל לסיפור שלי.
כן, טוב, הם הולכים לחפש סתירות בסיפור שלך, ויש הולך לנסות ו להונות אותך.
הם?

[נאנח] לא יכול לשהות ככה.
ובכן, אל תדאג, , כי אתה יודע מה?
אני שקרן מאוד, מאוד טוב.
ואני הרבה חכמים ממני להסתכל.
מה היה אריאל לובש באותו לילה?
אני

[צוחק] מה היא לבשה?

אתה זוכר באיזו שעה קריוקי נגמר,
איזה פנים ואופן הוא לא ללכת?

או היא בורחת?
הוא כנראה רץ, כיוון הוא בסופו של דבר ברחוב Chariton שבע דקות מאוחר יותר.
אה.

אני אגיד את זה.
[מגחך] אוקיי.
קיבלתי לך מתנה.
[מתנשף] אני אוהבת מתנות.
לי פצע כי הכל כמה אידיוט.
תפס אותו עם המכנסיים למטה בנקודת השיוט באותו המפעל הלבן.
[מרחרח] זה טוב?
רק את הטוב ביותר בשבילך, מותק.
אה.
[גניחות]
[נשימה עמוקה]
[גניחות] אה.
אה, חרא, זה פשוט מדהים.
אה!
אתה כל כך טוב אלי.
[בוכה] מרג'ורי:

[גניחות] כלומר ילדה, דבר טוב.
[מושך באף]
אני... איאן.
[ממלמל]
זה... זה הלה... זה באמת חזק.
האם אתה?
איאן?
מה עשית?
מה עשית?
[גניחות] [בכי]
[צועק] [בכי]
[נשימה עמוקה]
[לנשוף]
היי, מטיף.
סיים עם זה?
תודה.
נא לתת את זה בחזרה.
קריאת האור קטנה, הא?
מה זה היום?
תן לי את זה בחזרה...

בלה, בלה, בלה.
[אסירים מריעים] [נאנח]
[הצרחות]
[נאנח]
[ברבורים ברדיו המשטרה]
[נאנח]
מרג'ורי טראוורס כבר ירי הרואין מאז שהייתי בליגה קטנה.
אני אומר נריץ את המזרק להדפסים ולעשות סוויפ החדר.
גם משתמשים ותיקים לעשות טעויות, פיקה.
הוא כנראה יש עומס חם.
כן.
אולי זה מה זה.
אולי זה לא.
[נאנח] [צרצרים ציוץ]
ואתה חיובי זה טראוורס מרג'ורי?
-Man בטלפון: "ממ-המ

האיש בטלפון:

כן, בסדר.

הם אומרים שזה מנת יתר.
כמה נוח.
-Dylan:

לשים אותך על השיא?
על השיא?
אתה האדם האחרון לראות מרג'ורי בחיים.
המשטרה אומרת דבר אחד, שאתה אומר אחר.
אני מצטער... אתה שואל אם אתה יכול לראיין אותי?
שרה, תקשיב לי.
יש משהו קורה כאן.

הלילה כי אריאל נעלם, יכולנו לפצח במקרה זה.
דילן, אישה ראיתי אחר הצהריים האם שוכב מת בחדר מוטל
כשקאם ואני התקרב מדי למשהו.
כלומר הנקודה שלי.
ובמקום לשאול אם אני בסדר, אתה שואל אם אתה יכול לראיין אותי.
פיין!
פיין!
לא ראיון.
איך רגישות מצדי כדי לנסות לעזור לך למצוא ילדה חסרה, נכון?
אה, נהדר!

אתה קלסי.
[מים זורמים]
[בלימת מכונית]
מה לעזאזל אתה עושה כאן לבד?
בשעה זו של הלילה?
רק לשאוף קצת אוויר.
יאללה.
אני מתעקש.

פיין.
מצטער הדברים שלי נמצאים בחזית.
אתה, אה...

[פותח את הדלת]
[סוגר דלת]
[התנעת המנוע]
ווהן:

אני לא יודע.
אתה וקאם, האופטימיות שלך ראויה להערצה.
אריאל נעדר במשך כמה שנים.
זו אינה הפעם הראשונה יש לי להגיד לך, שרה.
זה עסק של המשטרה, אני יודע.
אז בבקשה, פשוט תעזוב את זה.

אני יכול להיות בוטה?
אה, אני חושב שאתה ואני הם גם בעבר בוטה.
זה לחקירה כולה מבוססת על שקרים.
אליסון סאתרלנד שיקר, טראוורס מרג'ורי.
אז, מה, אתה חושב שזה איזה קונספירציה גדולה?
לחבר את הנקודות.
אני אגיד לך מה.
למה אתה לא מתחבר אליהם בשבילי?
אוקיי.
אריאל פיטרסון הלך הביתה ממסיבה.
לבדה.
הוא נכנס מכונית ברחוב Chariton, וזה הפעם האחרונה מישהו אי פעם ראה אותה.
שרה:

אוקיי.
עכשיו השקרים.
אליסון סאתרלנד פריצות בחשבון של בני פיטרסון וכותב מזויף אבל דואר אלקטרוני מפלילות
זה לגרום לזה להיראות כמו הוא רצח את הבת שלו.
אז... מרג'ורי טראוורס מאשש אלה הודעות דואר אלקטרוני
על ידי כוח משקר על שם אריאל פיטרסון היה באותו הלילה.
ואז, היום, טרוורס מרג'ורי מינון יתר ובנוחות.
עכשיו, אני לא המשטרה, ברור, אבל... אתה יודע?
זה נשמע לי כמו מישהו חייב מרג'ורי הראשון.
נשים מגעילות באמת למשוך את צמר מעל העיניים.
זה באמת קל להגיד בדיעבד.
אה, כן, כי השוטרים לא לבחור או לבחור ראיות כדי לבנות תיק.
אתה יודע, זה הסתדר ממש טוב בשבילך.
אליסון מרג'ורי מתים, ואתה... לי, מה, שרה?
עכשיו הגיע הזמן עבור לי להיות בוטה.
אתה אידיוט.
לא השערה שלך.
[מצחקק] הו, לא .
אתה מת על.
אתה אידיוט להשגה במכונית הזאת.
אה, אה, אה, אה, אה.
לקחת את הטלפון הנייד שלך... ושחרר אותו מהחלון.
[צרצרים ציוץ] [שואף]
עשה זאת.
עכשיו!
[פלאפון להכות את הקרקע] כלומר ילדה טובה.
[שריקות] שרה:

[ממשיך לשרוק] מה אם מישהו יראה לי להיכנס למכונית שלך?
נתתי לך טרמפ הביתה.
שהורדתי אותך, ראיתי אותך נכנס, סגור את הדלת, נועל אותה.
לא היה לי מושג התליין חיכה בתוך בשבילך.
אתה יודע העונש לתאווה מתבצעת מכוסה אש וגופרית?
אבל מה הוא העונש... לגאווה?
יאללה עכשיו, שרה.
זה לא מתאים לך לעבור ניתוח לקשירת לשון.
מהו העונש?
-Being שנשבר על הגלגל.

חוזר לעיר הוריך נרצחו, זז לתוך באותו הבית,
מנסה להערים על המשטרה, הולך הבוהן עד הטפחות רוצח... זה נשמע כמו גאווה לי, שרה.
מס לא, זה לא מו של התליין.
ובכן, אני באמת לא לתת חרא.
אני החוקר הראשי.
[מצחקק]
-Cam Will--

הכלבה שלי של קאם.
[גוון פעמון מכונית]
[שריקות]
ונוציא

"שתוק למעלה!

אלוהים!
"שתוק למעלה!

לא!
[הצרחות] לא!
לא!

[מייבב] [נאנח]
[רעש פיצוח] [צורח]
לא הייתי  רוצח, שרה!
לא!
לא עד גרמת לי אחד!
[הצרחות]
Shu-

[ממשיך לצרוח]
"שתוק עד.

לא!
שתוק!

[הצרחות ווהן]
[ירי]
שרה!
ווהן:

[ירי] אתה שומע אותי?
אתה לא הולך לקבל משם!
[ירי] שרה [ירי] !
שרה!
עצור!

עצור!

עצור!

מה לעזאזל אתה עושה?
יעזור לי, בבקשה!

- [ירי]

- [ירי]

מי הוא?
[ירי]
[צועק] לעזאזל!
[צפצוף מוניטור קצב הלב] היא אמרה כי...

[משתעל] אמר... הוא לא היה רוצח עד שאני הפכתי אותו מישהו.
או משהו...

ש-

אולי זה אומר...

אולי הוא לא הרג אותה כשהוא חטף אותה.
הוא יהיה עכשיו.
הוא היה...

[צפצוף מוניטור קצב הלב] [פטפוט החולים pa] שרה, אני צריך ללכת.
מס ' [מצחקק]
תראה, יש לי שוטרים בכל רחבי בית החולים הזה.
מצלמת.

אוקיי.
אני מבטיח לך.
המנוול הזה לא תקבל למרחק של שני מטרים מכם שוב.
האם אתה שומע אותי?
[בכי]
אריאל, יתעורר.
מה?

אני מצטער.
ג'ייק.
אריאל:

לא!
איאן, בבקשה, רק תן לנו ללכת!
איאן!
רק תנו לנו ללכת, ואנחנו לא נספר לאף אחד!
אנחנו אף פעם לא נגיד לאף אחד!
אנא, איאן!
הוא כבר יודע!
[מתנשף] העונש על תאוות... האם אש וגופרית.
זה אש וגופרית, ו שנשרף חי!
מה אתה מדבר?
אריאל, חטאתי.
חטאתי... אני צריך לשלם עבור מה שעשיתי!
אריאל:

אנא, איאן!

איאן, להקשיב!
תשמע, אני יכול למות, בסדר?
אני מוכן.
אנחנו יכולים למות יחד.
אבל ג'ייק רק ילד קטן!

בבקשה!

[בכי] [הצרחות]
איאן!
זה פקה!
אנחנו צריכים לדבר.
יפתח!
[בפתיחת הדלת]
מצלמת!
האם הכל בסדר?

ננסי, אתה צריך להגיד לנו שבו בעלך הוא.
עכשיו!
אני

אתה לא אוהב את הטון שלי?
ננסי... אתה לא אוהב את הטון שלי, אז תענה על השאלה המזוינת שלי!
איפה בעלך?
מצלמת!
ננסי.
היי ננסי, אני שרה.
מצטערים, כולם פשוט קצת על הקצה.
אנו זקוקים לעזרתכם, בסדר?
שיש-- יש ילדה בסכנה.
בגלל איאן?

'אני מצטער, איאן לא ככה.

כמובן שלא.
למעשה, אנחנו חושבים שהוא עלול להיות להגן עליה, אנחנו פשוט... רק צריך לדעת היכן הם נמצאים.
העסקית של איאן הוא עסק משלו.
כן, לא, אני יודע, אבל... זה כל כך חשוב, ננסי.
האם אי פעם לצפות אלה הביתה בטלוויזיה?
אתה יודע, אלה שבו נשים לקבל לעצב הבית החדש שלהם, ובעליהן... ובכן, הבעלים לקבל משהו שנקרא... מערה אדם.
אין זה לשרוק?

[סניקרס] אתה יודע, במקום שבו... בנים יכולים להיות בנים, לא בנות מותרות.
כן, כן.

כן.
אבל אני לא הולך לשם כי אסור לי.
אנחנו רק רוצים לעזור לו, ננסי.
ווהן?
זה פקה.

לנו אתה מוקף.
[מתנשף]
מצלמת:

[המנוע פועל] [בכי]
אתה יכול להרפות, אריאל.
הפראמדיק:

אני פשוט הולך לבדוק אותו.
הוא בטוח עכשיו.
[המנוע פועל] [נאנח]
[נזלת]
אריאל?
-Heather:

אני אוהב אותך!
[בכי המשיך]
אמא!
[רשרוש הרוח]
טום:

-Hey.

האם הם קוראים לך?
שרה:

[טום נאנח]
שרה:

[מצחקק] איך אני מרגיש?
[מתנשם בכבדות] אתה בא לראות אותי.
כן.
היה הרבה זמן לחשוב.
החזיר את הדברים בפרספקטיבה... מה?
אין לי מספיק עזבה המשפחה כדי לבחור.

דבר.
לא עוד שקרים.
לא עוד שקרים.
אני מבטיח.
מה אתה רוצה לדעת?
אני רוצה לדעת למה הרגת שלי... אמא שלי והבעלה.
אני רוצה שתגיד לי את האמת.
אני רוצה לספר לי הכל.
כל פרט.
מההתחלה.
[מתנשם בכבדות]
[המנוע פועל] [מתנשף]
[נאנח]
[נאנח]
[נאנח]
[סגירת דלת מתכת]
מס
[לא ברור]
עזרה!

הו, לא!
שמישהו יעזור לי!
עזור לי!
מישהו, לעזור לי!
[הצרחות] ווהן:

עזור לי!
[הצרחות] לא!
מישהו  עזור לי!
[הצרחות]
[הצרחות המשיכו]
עזור לי!