# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים ב"שורד המיועד"... רובה!
כמה רסיסי כדור נמצאים בחזה שלך.
אנחנו צריכים לנתח בהקדם האפשרי.
כעת אתה נשיא ארצות הברית בפועל.
הם מצאו את היורה.

קירקמן היה רוצה אותו בחיים.

תן את הפקודה.

בצע.
המטרה נוטרלה.
מר אטווד, הבן שלך יהיה בסדר אם תעשה כול מה שאגיד לך.
האנה וולס?

תגלה מה היא יודעת.
אם הנשיא רוצה תשובות, אתן אותן לאדם אחד.
לנשיא עצמו.
לפנות את הקומה!
אני מבין שאת רוצה לספר לי כמה דברים על פיטר מקליש.
כן, אדוני.
מקליש היה במקלט?
רגעים לפני הפיצוץ, יש פער של 34 שניות בקלט השידור.
הוא ידע בדיוק מתי לעזוב את מקומו.
הוא היה מעורב מההתחלה.

מקליש הכיר את האדם שירה בי?

סוכן סי-אי-איי לשעבר, נסטור לוזאנו, שם קוד קטאלן.
אין לי את כל הפרטים, אבל היו לי מספיק כדי ללכת להוקסטראטן לפני שאושר מינויו של מקליש.
ועוד איך היה לך.

הותקפתי בדרך לשימוע.
הייתי בדרכי לפגוש את הוקסטראטן בבניין רייברן.
מישהו התנגש במכונית שלי מהצד, ניסה לחנוק אותי.
הצלחתי לברוח, אבל הוא לקח את התיק.
למזלנו, הסוכן ריטר הצליח להשיג עוד עותק מהסוכנות לביטחון לאומי.
אני מרגיש כל כך טיפש.
מקליש שיטה בכולם.
לא בה.

אדוני סגן הנשיא.
לא בבית החולים?

איך הוא?

הוא יחזור עד סוף השבוע.

אם מדברים על חדשות, הצוות שלך קבע מסיבת עיתונאים מאוחר יותר היום.
אנשים צריכים לדעת שהארץ נמצאת בידיים טובות כשהנשיא קירקמן אחראי.

אני פשוט סקרן לגבי העיתוי.

זה בטיפול.

מקליש עבד עם אל-סאקאר?
אל-סאקאר לא עומדים מאחורי הפיצוץ.
סליחה?
כשראיינתי את מג'יד נאסאר, הוא אמר שלקח אחריות על ההתקפה כדי להסיט אותנו מהקושרים האמיתיים.
אז אם אלה לא היו אל-סאקאר...

עם מי הוא עובד?

צ'ארלס לנגדון מעורב.
ראש הסגל של הנשיא ריצ'מונד?

אני יכולה לאמת באופן אישי שהוא שרד.
ראיתי אותו בעצמי.
למעשה, הוא מתחבא ב... הי.

הסוכנת וולס, זאת אשתי, אלכס.
נעים להכיר אותך.

המשיכי בבקשה.
המידע הזה מיועד לך ולצוות האבטחה שלך.
הסוכנת וולס, אני מבטיח...

זה לא היה הכרחי.

הגברת הראשונה לא שייכת לצוות האבטחה שלך.

היא יודעת על הערכת האיום...

לא אמרת את זה בזמנו.
אני אומר את זה עכשיו.
אדוני הנשיא, אנחנו עוסקים בקונספירציה שהיא כה עמוקה, כה מסוכנת, שאיש אינו בטוח.
לחלוק מידע זה עם אנשי צוות חיצוניים מהווה איום על הביטחון הלאומי ומעמיד בסכנה את האנשים עמם אתה חולק את המידע.
עליך להדק את מעגל האנשים שבסוד העניין.
טוב.
מה עכשיו?

בדרך כלל היינו פונים לפרקליט הראשי.

אני מכירה מישהו שאפשר לבטוח בו.
האם אני יכולה לפנות אליו?

יש לי משרד בשבילך.

את צריכה להישאר בצללים.

חזרו אליי עם תוכנית כיצד לתפוס את מקליש.
הבן זונה ישלם.
אתה לא יכול לעצור בעדו?
לסגן הנשיא יש סמכות לקיים מסיבות עיתונאים.
מה העניין עם מסיבת העיתונאים של מקליש?
יש לו את הסמכות לקיים...

דבר על זה עם מקליש.
אני לא יכול.

מתי דיברת איתו?

הוא לא אמר לי למה בדקת רישומי שיחות טלפון ישנים שלי.
זה לא היה הזמן הנכון לשאול.
עדכנו אותי במקרה הצורך.
אני מפספס כאן משהו?
מישהו?
למה אני?

אתה אדם בעל יושרה.
הנשיא זקוק ליועץ משפטי ללא רבב.
מה שאת מבקשת ממני זה מעבר לסמכות שלי.

אנחנו מדברים על משהו שהוא לחלוטין חסר תקדים.
אבל הנשיא זקוק לייעוץ, ו... כבר אמרתי לו שנוכל לסמוך עליך, אז... אנחנו יכולים?
כשאת מחמיאה לי בצורה כזאת, איך אוכל לסרב?
במהלך השבועות האחרונים, הנשיא קירקמן הוכיח כי הוא מנהיג שאנו יכולים לבטוח בו.
מנהיג שיש לו את התכונות ואת הכוח לשמור על האומה הזו מאוחדת.
ואני לא יכול להיות נרגש יותר לקדם אותו בברכה על שובו להגה השלטון.
ניסיון ההתנקשות ופיצוץ הקפיטול היו התקפות על יסודות הרפובליקה הדמוקרטית הזו, והן נכשלו.
ידעת על זה?

יש לו חוצפה, לעשות את זה על דעת עצמו.
הקשורים ביחד באמצעות ערכים משותפים...

אתה תצא מפה בקרוב.
לא, אני מתכוון עכשיו.

טום, בדיוק ירו בך.
יש לך מזל שאתה בחיים.
הפושעים נמצאים בחוץ.
יש בוגד בבית הלבן.

טוב, טום, אני צריכה לספר לך משהו.
מה?
לפני שנורית, אמילי גילתה שזה היה אהרון שביצע את השיחה לפנטגון.
מה?
למה אמילי מדברת איתך על זה?

זאת ההזדמנות הראשונה שהיתה לנו.
בנוגע לאהרון, חייב להיות הסבר.
מספר אנשים יכלו לבקש ממנו לבצע את השיחה הזאת.
אנחנו חייבים לקחת בחשבון את האפשרות שזה אכן הוא.
טוב.

אתה לא יכול.
טום, אתה בעצמך אמרת שאיננו יכולים לבטוח באיש.
אהרון נלחם בכל מאודו כדי להגן על הנשיאות שלי ולהבטיח אותה.
אני יודעת.
אם אהרון קשור לטרוריסטים, ותתעמת איתו ותחשוף את עצמך,
אתה מעמיד את עצמך בסכנה.
אני לא יכול להוציא אותו מחוץ לעניינים עד שארד לשורשם של דברים.

חייבת להיות דרך להרחיק אותו בלי לעורר חשד.
זה לא יאומן.
המשאבים, התכנון.
קנוניה שמגיעה עד לסגן הנשיא... סליחה שפקפקתי בך.
זאת לא רק הבולשת.

תודה, אדוני.
לרוע המזל, זה לא מספיק.

למה?
זה דבר אחד לדעת שמקליש אשם.

מה עוד אנחנו צריכים?

אנחנו צריכים ראיות שקושרות אותו לקנוניה.
אין לנו מספיק כדי לעצור אותו, בוודאי שלא מספיק כדי להפעיל עליו לחץ.
אז נמצא עילה.
נשיג מישהו שיפעיל לחץ, ונגרום לו להיחשף.
מי?
היורה היה האופציה הכי טובה.

למקליש יש שותפים אחרים.
נכון.

אין לי.

ג'ייסון.
האנה.
תשאירו אותנו לבד.

ביקשתי מהם לכבות את המצלמה.

טוב לראות אותך.
מה שלומך?

זה כלום.

מה שלומך?
אני מתגעגע למשפחה שלי.

אף אחד לא סיפר לך?
סיפרו לי מה?

מה קרה?
ג'ייסון, לוק עדיין נעדר.
מה?
לא.
לא, זאת לא היתה העסקה.
ג'ייסון, תקשיב לי.

סיפרתי לנשיא הכול.
על מקליש, קטאלן, השרטוטים.
לא נשאר לך על מה להגן.
תגיד לי מה אתה יודע עליה.

איפה השגת את זה?

אתה נתת לי את קצה החוט.

ידעתי שלוק נמצא בידיהם.
ידעתי גם שכך הם גרמו לך להודות ברצח של נאסאר.
חזור בך מההצהרה שלך.

תקשיבי.

נאסאר היה בכלא מאובטח והם עדיין הגיעו אליו.
הם נחשפו עכשיו.

ג'ייסון...

את רוצה לעזור לי, מצאי את הבן שלי.
+
המרכזנית של הבית הלבן אמרה שאהרון התקשר למזכיר ההגנה בדיוק לפני שתזכיר הערכת האיומים הוחזר.
והוא התעמת איתך?
כן, הוא גילה שחקרתי בעניין.

הוא שאל אותי מה אני עושה.

טוב.

אבל אני אטפל בזה מעכשיו.
אתה רוצה שאעקוב אחרי זה?

אמילי.
שהשיחה הזאת תישאר בינינו, בסדר?
כמובן.

אדוני, אתה לא באמת חושב שהוא בוגד, נכון?
לא.
לא, אני לא חושב.
עד שאוכל להוכיח את זה, אני צריך להיזהר.

אנחנו חיים בעולם שונה מזה שחיינו בו אתמול.
כן.

הכנס אותה.
תודה שהיית מוכן להיפגש איתי בהתראה קצרה.

יש לי רק כמה דקות.

אני צריכה להיפגש עם הנשיא.

אני מבין, אבל הנשיא עדיין בהתאוששות.
הוא עדיין מנהל את העניינים.
כן, אבל...

תגידי לי בנוגע למה זה.

עם כל הכבוד, אני ראש הסגל שלו.

אולי.

הוא יידע במה מדובר.
הוא יכול לומר לך, אבל אני לא אמעל באמונו.
אנסה לקבוע לך פגישה.
תודה.
תנסה מאוד.
בשום פנים ואופן לא.

תן לי ליצור קשר...

זה אישי!

הילד נמצא בעדיפות בכל המדינה.

יש להם יותר כישורים ממך לגבי נעדרים.
התפקיד שלך הוא להכין תוכנית עבור הנשיא.
אי אפשר שיהיו לך רגשות בעניין.
אני צודק.

עכשיו בואי נחזור לעבודה.
אדוני הנשיא, בת' ואני חשים הקלה ביודענו שאתה בסדר.
זה חשוב לי מאוד.

כן.

בקשר לאתמול בלילה, היה חוסר הסכמה פנימי.
נתתי את ההוראה לירות על מנת להרוג מפני שלא רציתי שחפים מפשע ייפגעו.
מידע מודיעיני הראה שהבחור היה מקצוען.

אני מבין.
יכול להיות שהייתי מנהל את זה אחרת, אבל מאז שנעשיתי נשיא, למדתי כמה זה קשה
להחליט החלטות של חיים ומוות תחת לחץ קיצוני.
תודה, אדוני.
אתה יודע, הייתי בתפקיד הזה רק יום אחד, אבל זה גרם לי להעריך את כל מה שעשית.
ואז מה הוא אמר?
הוא הודה לי ואמר לי שהוא רוצה שאקח על עצמי את הלו"ז הציבורי שלו עד שכוחותיו יחזרו אליו.
זה מצוין.

בינתיים, נשמור על פרופיל נמוך עד שנקבל הנחיות נוספות.
איזה סוג של הנחיות?

אני בספק.

בת', יש כל כך הרבה עניינים שלא טופלו.
והעניינים האלו יטופלו, פיטר.
קטאלן מת.
הסוכנת וולס נמצאת במעצר.

אנחנו נעבור את זה.
כמו תמיד.
מעולם לא כעסתי כך.
אתה יודע, לא הכיתי אף אחד בכל חיי.
אפילו לא בבית ספר יסודי.
תמיד הייתי משכין השלום.
וכשראיתי אותו פשוט עומד שם, מחייך, רציתי להושיט את ידיי ולחנוק אותו.
בכנות, יכולתי להרוג אותו.
אדוני, הסתרת את זה היטב.
הוא חושב שהוא מתעתע בך, אבל הוא אסיר גלוי לעין, גלוי לעין הציבור האמריקאי ולעיני קבוצה של סוכני השירות החשאי.
אנחנו פשוט צריכים להיות סבלניים.
הוא יעשה טעות, לא יהיה על המשמר.
וכשזה יקרה... הוא יהיה שלי.
+
איך אתה מרגיש?

איפה היית רוצה להתחיל?

יש מתח בינך ובין אמילי?
היא בודקת רישומי טלפון שלי.

ביקשתי ממנה לא ליידע אותך.
אפשר לשאול למה?

מגיע לך הסבר כראש הסגל שלי.
לבקשת השירות החשאי, הייתי צריך לבדוק מחדש את כל המעגל הפנימי.
בגלל הפיצוץ.
אלף אנשים מתו באותו לילה, והשאירו יותר שאלות מתשובות.
אני מקווה שאתה מבין.

ביקשתי מאמילי לתאם את בדיקת הרקע שלך.
היא לא יכלה לגלות כלום כי זה היה חסוי.
מובן.
אני מתנצל על הבלבול.

אין צורך להתנצל.
הכול הגיוני עכשיו.

מצוין.

היו"ר הוקסטראטן אמרה שהיא צריכה לדבר איתך, שאתה תדע במה מדובר.
יש כאן משהו.

איך את יכולה להיות כל כך בטוחה?
חברי היחידה הצבאית של מקליש ששרדו משקרים כבר שנים.
חייבת להיות חוליה חלשה.
מישהו עם בעיות אישיות, סמים, אלכוהול.
מה את חושבת?

בזהירות.

אנחנו צריכים לנער את הכלוב שלו, לא לשבור אותו.
נכון.
לא!

לא!
הי.

לא התכוונתי להבהיל אתכם.

אתה בסדר, אבא?

פשוט... היה לי חלום רע.
מה יש לך שם?

בשבילי?
-

זה יפהפה.
גנבת את זה ממוזיאון?
לא, ציירתי את זה.
אבא צרח.

היי.
כמה זמן אתה עומד שם?

לא ידעתי שאת מנגנת.
הייתי רצינית לגבי זה כמה זמן, אבל עכשיו אני רק מנגנת כדי לשחרר לחץ.
וזה עובד?
לפעמים.
בדיוק חזרתי מבית החולים.
תקשיבי, אני מבין למה היית כל כך זהירה.
זה היה עניין של ביטחון לאומי.

זה היה חסוי.

אני יודע.

אמ... אני מצטער שהייתי קצת אידיוט.
אני מבינה את זה.

כן.
אז את מקבלת בקשות?
כדאי שאחזור.

כן, גם אני.
נתראה.
כן.
-

ספורטסטר 1200-סי אקס-אל.
זה כלי נחמד.

זה קצת יותר מדי אופנוע בשבילי.
אלווין ג'וינר?

סוכנת מיוחדת ג'ונסון, אף-בי-איי.
דיברתי כבר עם האף-בי-איי על קפטן מקליש.
זה מעקב שגרתי אחר בדיקת הרקע שלנו.
באף-בי-איי אוהבים להיות בטוחים, במיוחד כשזה נוגע לסגן הנשיא.
אבל אני צריכה לבדוק כמה פרטים לפני שנוכל לסגור את התיק.

כן, בטח.

לגבי המשימה במחוז קונאר, 14 בנובמבר 2005.
בדיווח לאחר הפעולה שלך כתוב שיצאת עם 20 איש, זה נכון?
כן, שלוש חוליות.
לא היינו בכוח מלא.
למורו היתה בעיה עם הברך ורודריגז היה בחופשת משפחה.
טוב, אז למה ברישום של המסוק היוצא כתוב 21 חיילים?
אני לא יודע.
אולי מישהו עשה טעות.

הוא אמר שהם לא יכולים לעשות טעויות כאלו.

אני לא יודע מה לומר לך.

מה?

הקצין המורשה אמר שלפעמים אנשי סגל חיצוניים מוקצים למשימות.
סוכני מודיעין, סי-אי-איי, וכו'.
לא, זה לא קרה.
טוב, אז אני מניחה שסיימנו.
בהצלחה.

תגיד לנשיא שהמשחק התחיל.
הוא ירוץ למקליש.
+ אדוני, אני מבינה שיש לך תפקיד למלא.
זה מתפקידי לייעץ לך לא לעזוב כל כך מוקדם אחרי ניתוח.
קפטן, אני מבין, אבל אני באמת צריך לחזור.
זה עניין של ביטחון לאומי.
אמרת שאת מרוצה מההתקדמות שלי.
נכון.

יש לי את הג'וב הלא נכון בשביל זה.

מסתבר.

חוץ מזה, אני חושב שהדרגה שלי גבוהה משלך.
אני יודע שאת כועסת עליי.
אבל אני צריך לחזור.

טום, ראיתי איך הסתכלת על מסיבת העיתונאים ההיא.
מה קורה?
זה מקליש?

אני יכולה לעמוד בזה.

אני לא יכול לומר לך.
אתה מתכוון שהנשיא לא יכול לומר לי.

כן, אנחנו בדיוק חוזרים מנורפולק.
היה בסדר.

שברתי בקבוק שמפניה על חרטום ספינת המלחמה.
זה היה שגרתי לגמרי.
כן, אוהב אותך גם.
-

הי.
ראיתי את סימן הגיר שלך.

זה ג'וינר.

למה?

שוב?

מעקב לגבי רישום המסוק במשימת קונאר.
רישום המסוק?
כן, נשמע לי כמו שטות בירוקרטית.
נשמע כמו הסוף של זה.

אתה יודע שהוא לקח את זה קשה.

לא צריך הרבה כדי להוציא אותו משיווי משקל.
אני שונא לבקש את זה ממך, אבל הוא לא מוכן להקשיב, הוא מתעקש ש... לא.

אני מצטער, קפטן.

לאלתר, להסתגל ולהתגבר, נכון?
תגיד לו שאני... כן, אני אפגוש אותו באותו מקום כמו הפעם הקודמת.
הערב, ב-00:

קיבלתי.

אמרתי לנשיא שאת רוצה לפגוש אותו.
ו...

לא מספיק טוב.

הוא יוצא מבית החולים הלילה.
למה?

אם זה עניין רגיש בזמן, תגידי לי...

מה לגבי היורה?
אני רוצה לדעת למה האף-בי-איי ירו בלי הארווי אוסוולד שלנו.
החשוד היווה איום לכוחות אכיפת החוק... בחייך.

האם היורה היה זאב בודד?

לעולם לא נדע.
אבל הבוקר מקליש הפך את זה לסיבוב ניצחון.
למה?

אבל אתה היית, אהרון.

האם מקליש היה מעורב?

אפילו לנשיא יש חשדות לגבי מקליש.
הוא אמר לי זאת בעצמו.
הוא לא עדכן אותך?

אז אתה יודע שהוא ביקש ממני להשגיח על מקליש.
אני צריכה להיות מעודכנת.

או מסיבת עיתונאים.

על מה אתה מנסה להגן?
או אולי אני צריכה לומר, על מי אתה מנסה להגן?
אחרי הכול, זה אתה שדחף את מקליש להיות סגן נשיא יותר מכל אחד אחר.
זה מתחת לחגורה.

מה קרה אתמול בלילה?
בסדר.
אני אראה אותך בוועדה.
כיתרנו את היורה.
האף-בי-איי היה מוכן לתפוס אותו.
מקליש נתן הוראה מלמעלה.
למה?
הוא אמר שהוא רוצה להגן על החיים של האנשים על הקרקע.
אמרתי לו שהנשיא היה רוצה שייתפס בחיים.
אבל הוא נתן את ההוראה בכל מקרה.
איזו הוראה?
לירות על מנת להרוג.
זה לאוזנייך בלבד.
בסדר?
כמובן.
נגביל את הגישה שלו למסמכי אבטחה ולתדרוכי מודיעין.
נעשה את זה בתירוץ של בחינה מחדש של האבטחה.
אהרון לא יידע שהוא המטרה.

אני גם ממליץ שנחדש את הסיווג שלו לסודי ביותר/מידע רגיש.
זה ייתן לנו גישה לעניינים הכספיים שלו, נסיעות שעשה לאחרונה, קשרים.
טוב, פשוט תזכור, אנחנו רוצים לבדוק אותו, לא לקבור אותו.
כן, אדוני.
איפה אנחנו עם מקליש?

וולס לוחצת על חבר של מקליש מהצבא, מחכה שהוא יעשה משהו.
עדכנתי את יחידת האבטחה שלו, אמרתי להם שיתנו לסגן הנשיא מרחב אם הוא יבקש זאת.
הדבר היחיד שנותר לעשות זה לחכות.
זה תמיד החלק הכי קשה, אדוני.

אתה לא רציני.
כל צעד שאנחנו עושים צריך להיות זהיר.
לחשוף את עצמך בצורה הזאת, זה מסוכן מדי.
הייתי כבר במצב הזה עם ג'וינר.
זה לא שווה את זה, פיטר.
אתה קרוב לנשיאות.

הוא מוכן לדבר רק איתי.
לא לזה אני מתכוונת.
לא.
אם הוא סובל, נעשה לו טובה.
לא.

התחייבנו למטרה נעלה יותר.
בת', הוא אחד מהאנשים שלי.

ועכשיו הוא יהיה עוד קורבן של מלחמה.
קורבן של מלחמה?

ואתה?
האף-בי-איי באו אליו.

הוא פשוט צריך קצת עידוד.

בסדר.
דבר איתו.

אבל אם זה לא יעבוד, צריך יהיה לחסל את הבעיה.
אין ניצחון ללא הקרבה, זוכר?
אני זוכר.
+
אטווד... אין לי שום דבר לומר לך.
ג'ייסון, זה בקשר ללוק.
ג'ייסון...

לא!

המכונית מוכנה, אדוני.
תודה, ריץ'.
זה רק שניכם?

מיד אגיע.
הי.
הי.

יש לך משהו לשתות?
עד כדי כך טוב, אה?
בבקשה.
כלומר, זה...

זה "מקאלן" בן 18, אבל כן, תרגישי חופשי.
תודה.
זה בקשר לאהרון?
טוב, אני מהמר עשרים דולר על דיכאון פוליטי.
אתה גרוע.

חשבתי שידעתי איך העיר הזאת עובדת, אבל זה כבר לא הגיוני יותר.
אתה יודע, כל מי שחשבתי שאני יכולה לסמוך עליו, הכול, זה לא משנה.
המערכת מנצחת בסוף, נכון?
לא יודעת, אולי אני טועה.

אולי אני גם וגם.

את יודעת איך השגתי את התפקיד הראשון שלי בבית הלבן?
הקשר שלך ב"הרווארד למפון".
סיפרתי לך?
אתה מעלה את נושא הרווארד ב-30 השניות הראשונות של כל שיחה אישית.
לא נכון.

בכל מקרה, אני מתעלם מזה.
הנקודה היא שכאשר רק התחלתי כאן, הייתי המום.
לא יכולתי ללכת 15 מטר בלי לעצור.
הנה אני בבית הלבן, כן?

לא יכולתי להאמין...

אבא שלך הוא מהנדס מצליח.
אל תפריעי לי.

אבל אז העבודה השתלטה.

והתחלתי להבין למה וושינגטון היא כמו שהיא.
ואז נתקלתי בטום קירקמן בשירותים אחרי שהממשלה הופצצה.
הוא כולו הגינות וחמלה.
כלומר, הבחור הזה הוא שירות לפני שאפתנות, יושרה לפני תועלתיות.
זה הזכיר איך זה להיות חלק ממשהו גדול ממך.
איך זה הרגיש להיות חלק מהאמריקה שרצית להאמין בה.
אני עדיין מרגיש ככה הלילה.
אז למה אני לא?

ופתאום הדברים לא נראים כל כך מושלמים.
אני לא ילדה, סת'.

את חושבת שאת יכולה להפוך אותם למושלמים.

אמילי, את עושה עבודה נהדרת.
אפילו לפרפקציוניסטים יש עליות ומורדות.
אני לא רוצה לפשט את זה מדי, אבל אני חושב שאת כנראה עצובה.
כולנו ממש עצובים.
אין שום דבר לא בסדר עם זה.
את צריכה ללכת הביתה, להגיע הביתה בבטחה, לישון שנת לילה טובה באמת.
אלו כל העצות שיש לי כרגע.

תודה...

תשתוק.

כן, גברתי.

שמי אנג'לה לינדסי.
אני עורכת דין במשרד פייטון, סטיין וגוסט.
נמצאת אצלכם סוכנת אף-בי-איי במעצר.

נשכרנו על ידי המשפחה שלה.
אני צריכה לראות אותה מיד, בבקשה.
-מספר לא ידוע

זו בת'.

מי תשאל את ג'וינר?

זה היה גבר או אישה?

קדימה.

המנוי שאתה מנסה...

+
-בית קברות לאומי ארלינגטון

אלווין, אלו הסוכנים דמאשק ופלמר.
הרם את זרועותיך, בבקשה.
תודה.

בוא נעשה סיבוב.
אני מצטער, קפטן.

מה קורה?

מישהו יגלה.
האף-בי-איי, יש להם רישום... זאת ניירת.

אני יודע, קפטן, אבל האמת היא... האמת נקברה לפני הרבה זמן, אלווין.
לא בשבילי.
לא כאן.
אני עדיין רואה את הפנים שלהם, מה שעשינו... תשתלט על עצמך.
הלוואי שמתתי שם.

אני נשבע, הלוואי שלא הייתי חוזר.
מה שקרה באותו יום לא היה באשמתך.
בגדו בנו, אתה זוכר?

עשינו מה שהיינו צריכים לעשות כדי להציל אחד את השני.
התפקיד החדש הזה שלי... אני לא יכול לעשות ביקורים כאלה יותר, אז אני צריך לדעת.
האם אני יכול לסמוך עליך?
יוחנן פרק ח' פסוק 32.

אלווין, לא.

"ותדעו את האמת..."

"והאמת תשחרר אתכם ...

הממשלה לא מעוניינת באמת.

שלחו אותנו לתוך בית מטבחיים, ואז הם כיסו על זה.
הם השתמשו בנו, אז אנחנו השתמשנו בהם.
כן, שיקרת.

שיקרתי לקונגרס כדי להגן על היחידה.

אם לא תעשה את זה, לא רק שתחסל אותנו... אף-בי-איי!

אני עוצרת אותך בגין שבועת שקר בפני קונגרס ארצות הברית.
שים את ידיך על ראשך.
עכשיו!

קדימה.

הירייה הבאה תפגע!
את לא תירי בי.
שים את ידיך על הראש.
אין לך כלום, וולס.
על הברכיים.
על הברכיים!
אני סגן נשיא ארה"ב.
את רק שוטרת.
לא!
תודה.

תודה.
שמור על עצמך.

-

אפגוש אותך במכונית.