# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
הציבו אתכם באחד ממחנות העבודה של הסמכות ובמרכזי החלוקה.
מה זה?

נשלחתי הנה מפני שהמשרד הזה כשל בציפיות הסטנדרטים של הסמכות.
תקבלי הזדמנות להוכיח את עצמך.

מה?

היי, אל תשכח לאסוף את צ'ארלי היום.
נתראה הלילה.

לא יכולתי להגיע לצ'ארלי.

הממשלה מצאה אותו באזור סנטה מוניקה.
אני רוצה לראות את סולומון.
בנך היה מת מרעב ברחובות אילולא אני.
צ'ארלי!
בסדר!
הבא בתור!
הכינו את תעודות הזהות!
--בטחון המולדת

--התקדמו אל עבר המחר
אתה מתגייס לחיילי הכיבוש?

יש לך הסמכה צבאית או כישורי ירי?
נהגתי להתאמן בקיקבוקס.

שמעתי שהם נואשים לעוד גברים.

אני מקווה שאתה צודק.

העשירייה הבאה פנימה.
בסדר, קדימה, בואו נזוז.

קדימה, בואו נזוז.

עצור.
אם אתה משתף פעולה, אתה מת.
-המושבה עונה 2, פרק 3: "התעלות."
SnoWhite :

זה...

הם יאשימו אותך בזה...

בוקר טוב.

מי הבחורים האלה?

החרא שירשתי הגיוני יותר עכשיו כשאני יודע שהמשטר הקודם גייס דרך אתרי הכרויות.
ניהלתי את מאגרי המידע.
הכישורים שלי כוללים... קריירה בסוכנות הביון הנגדי ברמת סיווג גבוהה?
סוכני סי-איי-איי לשעבר, מחלקת מבצעים.
אינטרפול.

הם נשלחו מחוץ לאזור כדי לנקות את הבלגן שלנו, וזה לא רק מביך... יכולות להיות לזה השלכות חמורות.
עלינו למצוא את ברוסארד ואת החפץ של המארחים שלנו.
ודבר בקורות החיים שלך, או בעבודתך גורם לי להאמין שתהיי מועילה במאמץ הזה.
אדוני, אני עובדת באזור הזה כבר חצי שנה.
אני מכירה את העבר של ההתקוממות הזו, איך היא מובנית.

אל תגידי לי שאת בעלך ערך.

בסדר.

בסדר?
תכונה מספר אחת.
צייתנות.

מספר שתיים?

הלו?

סליחה.

אני האישה שיודעת הכל על החברויות הישנות שלך.
יש מכירת חיסול בפארק מאקארתור.
למען משפחתך, תפגשי אותי שם בעוד חצי שעה.
כבוד.

נאורות.
עליי ללכת לטפל במשהו ביונק.
תוכלי...

כמובן, גברת באומן.
אוכל לדבר איתך קודם?

אני לא מבינה למה גרייסי לא יכולה להמשיך את לימודיה עם האדסון באזור הירוק.
שינוי המקום מאוד הסיח את דעתה.
אני רבה עם אחותי.
האם ניסית להקשיב לנקודת המבט של מאדי?
היא התקבלה אל "היום הגדול." זה כבוד גדול.
אחשוב על זה.
אני אוהבת אותך.

אוהבת אותך.

בסדר.

בואי נראה.

אתה רעב?
זה רעיון טוב.
שמור את זה לאחר כך.
רוצה לראות משהו מגניב?
קיבלתי את זה בתפקיד לפני שלוש שנים.
הקליע נכנס... ויצא.
ירו בך?

ככל שתחיה יותר, כך תקבל יותר.
אין סיבה להיות נבוך.
בחור נתן לי מכה עם קרש.

אולי כדאי שנספר לאביך שזה קרה לך... כשהתנגשת בקיר או משהו.
היי!

תחזיקו אותו.

מהר.
ברוך הבא לחרא, פחדן.
שניכם, לשם!
מכאן.

מה קרה למגפיים שלך, ילד?
מצאת משהו שאת אוהבת?
מה את רוצה ממני?

כבר אמרתי לך שלא אוכל להסגיר את ברוסארד.
אין לי דרך ליצור איתו קשר.

יש לי בוס חדש.
הוא יהפוך כל אבן באזור הזה.
הדרך היחידה לעצור אותו היא לתת לו את מבוקשו.
אני לא רוצה להסגיר אותך, אבל אם לא תעזרי לי, לא תהיה לי ברירה.
מצוטטים לכם בבטחון המולדת.
מה?
מזל"ט קטן שנראה כמו דבורה.
כך הם קיבלו את כל המודיעין שלהם מהמפעילים שלהם.
דבורה?

בבקשה אל תצרי איתי קשר שוב.
היכנסי.
אתה בסדר?

אך כשהדברים האלה יתחילו להתרחש, הזדקפו והרימו את הראשים,
מאחר שגאולתכם קרבה.
הבשורה על פי לוקאס פרק כ"א, פסוק כ"ח.
אז איך הגרסה הזו דומה לגרסה מהקוראן?
או מכתבי הקודש של ההינדואיזם?
זה אותו סיפור בעיקרון.
אנחנו, האנושות, נעמוד בפני מבחן גדול.
כן.

אך כל הדתות האלה גם מבטיחות שנתגלה מהצד השני אפילו חזקים יותר ממה שהיינו בעבר.
קחו, למשל, את התפישה הבודהיסטית של השלווה העילאית.
הכל בסדר, קייטי?
השנה האחרונה הייתה קשה.

אף אחד מאיתנו לא תכנן את זה.
האדם מתכנן והאל צוחק.
אתה יודע, אני... כולם הגיבו לזה בדרך שונה, נכון?
הייתי צריכה לפעול.
ואני חושבת ששמתי את החזונות שלי לפני משפחתי.
להודות בחטאים שלנו זה תמיד קשה.
אבל לקחת אחריות עליהם זה עניין אחר.
אקח אחריות על כל מה שעשיתי.

אנחנו לבד.
יש לך משפחה במקום, לא?

גם זה לא היה קל.
לפי ניסיוני, קשר דם תמיד יהיה לעזרה אם רק תתני לזה הזדמנות.
עלייך רק לשאול את עצמך מה הכי חשוב לך, הבעיות או הגאווה שלך?
זה מה שלא יכולת לחכות כדי להראות לי?
זה יהיה החלל המושלם.
זה הרבה יותר מתאים מכנסייה.
כמובן שצריך קצת לשפץ, אבל תדמיין דגלים סגולים,
דברי אומנות על הקירות, רהיטים מודרנים, תאורה מחממת יותר.
בסדר.
את ממש מחויבת לזה, נכון?
ככל שנקים יותר מוסדות סגידה, כך ההשפעה שלנו תגדל יותר.
אני מת על זה.

אני מת על זה!
וזו רק ההתחלה של מה שנוכל להשיג יחד.
מה לעזאזל קרה לך?
אני בסדר.
אתה לא נראה בסדר.
אני יודעת מי תקף אותך, ולקח את נעליך.
מי?
אתה לא יכול לתת לו להתחמק מעונש על הגניבה.
המקום הזה יאכל אותך בחיים.
היי.
איך אתם מסתדרים?
פשוט מעולה.
מצאת את מה שחיפשת?

מה קרה?
סולומון לא יטריד אותך או את חבריך יותר.
על מה לעזאזל חשבת?

ברגע שהם יבינו מה קרה, הם יהפכו את האזור הזה בחיפושים אחרינו.
אז כדאי שנלך.
כן.

ללוס אנג'לס?
אני לא מתכוונת להישאר כאן ולשלם את החשבונות שלך.
אתה חייב לי, באומן.
בסדר.

עכשיו עלינו רק למצוא דרך החוצה מכאן.
יש סיכוי ששלושתינו נוכל להיכנס לרכב שלך ולעבור את השער בלוס אנג'לס בלי אישור מעבר?
לא.
בחייך.

נוכל להשתמש בקויוטה.
את מכירה אחד?

אבל לא תאהב את זה.
היי.

נוכל... בואי שבי, בבקשה.
אני רוצה להתנצל על שפניתי לנולאן מאחורי גבך.
אני בצרות, מאד.

מה קורה?
המצב מחמיר כאן באזור, ואישה מבטחון המולדת שואלת שאלות.
איזה שאלות?
וויל בצד השני של החומה, ובראם בכלא.
והם חושבים שהם מריחים משהו.
ואני חושבת שהם יבואו לעצור אותי.
זה מגוחך.

לא, לא, לא.

מצאת חוף מבטחים.
אני לא רוצה לעשות שום דבר שיהרוס לך את זה.
אני רק צריכה לדעת שאם תהיה דפיקה על דלתי, תדאגי לגרייסי.

אבל לא יקרה לך דבר.
תודה.

אני חברה של צ'אק.

אנחנו צריכים שלושה כרטיסי יציאה מהאזור.
מה יש לכם בתמורה?
זה לא מספיק.
יש לי דירה.
גנרטור, חלונות מכוסים בקרשים, מנהרת מילוט, מספיק אוכל שיספיק לשנה, בקלות.
אני מדברת על סכום נכבד.
זה נשמע כמו גן עדן.

נמאס לנו לגור ליד הים.
אני רוצה לדעת איך זה עובד.
אתם תעברו את החומה.
יש נקודה נמוכה שבה החומה מצטלבת עם ההרים.
זה גובה של 45 מטר בלבד.
איך עושים את זה?
ובכן, המזל"ט שלי לוקח חבל למעלה, קושר אותו סביב הפסגה.
אתם מטפסים בצד אחד, ויורדים בצד השני.
אתה רציני?
לא אמרתי שזה יהיה קל.
ילדים עשו את זה בעבר.

מה עם המזל"ט שלהם?
הפסגה של החומה היא שטח מת.
הם משוגרים משם, אך החיישנים שלהם לא מופעלים מיידית.
יכול להיות שתראו אותם, אבל הם לא יראו אתכם.
בסדר.

אתה בסדר עם זה?

בדיוק על זה אני מדבר.
בסדר.

תסבירי לי שוב למה אנחנו מבזבזים זמן חשוב בחיפוש במשרדנו.
המקור שלי אמר שמצוטטים לנו.
על ידי דבורה.
הוא מאוד אמין.
גברת.

למשרד שלי.

תני לי את המקור שלך.
אני לא חושבת שזה רעיון טוב.

הוא יודע שצוטטו לנו, והוא חושב שיש בינינו בוגדים, אז הוא רוצה לעשות עסקים רק איתי.
אין לי זמן לברר אם את באמת יודעת איך להפעיל נכס, או שזו הייתה רק תקרית מוצלחת.
או שאולי נתת לי את זה כי זה היה בחינם.
אז תביאי לי משהו קביל על ברוסארד מיד,
או שאנהל את המבצע.
מובן?

היי.
גנבת את ה... תהרוג אותו!

אלוהים, ג'נקינס.
אתה מנהל מחנה עבודה או את "האוקטגון?"
האבטחה היא האחריות שלי, וטיפלתי במצב.
כן.

אחת הסיבות שהם שלחו אותי לכאן הייתה כדי להוריד את אחוז תמותת האסירים.
אם הוא לא יירד, אולי כדאי שאסביר להם את השיטות שלך.
מה זה?
זה תנ"ך.
וזה קוראן.
וזה ספרו של קונפוציוס.
ואחד הכרכים של הקאנון הפאלי.
זו מילה מצחיקה.
אני יודעת שלינדסי לימדה אותך שהאמונות של האנשים האחרים הן רעות.
אבל הכל בסדר אם תחשבי על עצמך.
כן?
ספרי לי משהו.

אני אוהבת איך שאחרי היום הגדול, אנשים לא ימותו יותר.
בטח.

האם ידעת שיש סיפורים בדיוק כמו זה בכל אחד מהספרים האלה?
באמת?

אז מה דעתך שנקרא חלק מהם ואז נדבר עליהם?
לינדסי תכעס.

לינדסי לא תדע.

בסדר.
בסדר.
בחרתי אחד.
הגבול של האזור הירוק נמצא מעבר לגבעה הזו.
אולי עשר דקות משם.
תפקחו את העיניים.

בואו נזוז.
אתה מסתדר?

ילד קשוח.
אני לא יודע מאיפה הוא ירש את זה.

אז מה קורה איתך ועם קייטי?
שום דבר.

מאז שהגעת לכאן, לא הזכרת בכלל את השם שלה.
היא נכנסה למעורבות... עם...

אתה באמת מצפה שקייטי באומן תשב בבית ולא תעשה דבר בזמן שכל העולם נהרס?
כמובן שלא, אבל היא לא הייתה צריכה לשקר לי, לרמות אותי, לסכן את כל המשפחה.
פשוט הרגשתי שהדבר היחיד שבו יכולתי לשלוט היה על האיחוד של משפחתי.
אולי לא נוכל להביס את הכובשים, אבל לפחות אוכל לעשות את זה.
ועכשיו?
אני לא יודע מה מחכה לי בצד השני של החומה.
אתה צוחק?

אהבתי את הסיפורים האלה שקראנו,
במיוחד את הסיפור על הדג שהיה גדול מדי בשביל האגם.
זה סיפור נהדר.
את לא מאמינה ביום הגדול, נכון?
לא.

זה מעציב אותך?
לינדסי אומרת שחייבים להאמין ביום הגדול, כדי להיות חלק ממנו.
אני רק לא רוצה שתשארי מאחור.
אני יודעת מה לינדסי אומרת.

אין לה את כל התשובות.

את יודעת, את...

אף אחד לא יכול לומר לך במה להאמין.
תחליטי את זה בעצמך.
ותראי, את...

אבל ככה לומדים.

אפילו את?
עשיתי הרבה טעויות.
מה את חושבת על... על להעביר קצת זמן באזור הירוק
עם דודתך ובן דודתך?
כמו בזמן שבו אבא עזב כדי למצוא את צ'ארלי?
כן.

את ואני הפעם, נכון?
זה בית גדול ויש להם את כל מה שאת צריכה.
אמא... מה קרה?

האם את דואגת לאבא ולצ'ארלי?
האם אני דואגת?

לא, כי אני מאמינה שאביך ימצא את צ'ארלי, והוא יטפל בו היטב.
ואינך צריכה לדאוג בגלל זה.
מה שאני רוצה שתדעי זה שאני תמיד אוהב אותך, לא משנה מה.
כן.
תמיד אהיה כאן, בלבך.
בסדר?
נוכל לקרוא סיפור נוסף?

לכי תביאי ספר.

אמא, בראם וגרייסי... האם... הם בחיים?
הם בסדר.
הם מתים שתחזור כבר הביתה.
למה לא אספת אותי?
זה בסדר.

חיטאנו את משרדנו כפי שהצעת, אבל דיברתי עם הבוס שלי...

לא אוכל לעצור אותם יותר.
אני מוכנה לתת לך את מבוקשך.
אני רוצה שתפגשי אותי לבד.
כן?

הוא נותן לנו את ברוסארד.

אולי את לא כזו לא מתאימה לעבודה הזו כפי שחשבתי.
אל תפשלי.
לאן אתם לוקחים אותי?
צאו מכאן.
אתה הבן השני של וויל באומן.
ידעתי את שמך בנקודה כלשהי, אבל אני חושש ששכחתי.
בראם.

כמו הבחור שכתב את "ג'קיל והייד."
"דרקולה."
אני רואה שירשת כמה מתכונותיו של אביך.
אתה לא חושש להיכנס למשרד שלי ולתקן אותי.
קדימה.

אז תפסו אותך עובר מתחת לחומה.
מה ראית שם?
שום דבר.

אז היה לך מזל.
אתה מכיר את אבי.
בבקשה.

כך גם אני.
אבל אני חושש שתידרש קצת עבודה עבור שנינו.
מה דעתך על מגפיים חדשים?
אתה מנסה להרוג אותי?
יש משהו בדבריך.
אתה חכם יותר ממה שאתה נראה.

ראש האבטחה הניאנדרתלי שלנו הוא טיפש מדי מכדי להבין את זה, אך המרד מתבשל במחנה הזה.
למשל, התגרות תמיד מתרחשות ברציף העמסה.
לעולם לא בחדרים, במקלחות, או במסדרון.
ברציף העמסה.
מה אתה חושב הסיבה לכך?
כי הם גונבים דברים.

זה עובר במשפחה, אני מניח.
כפי שאמרתי, גם אני רוצה לצאת מכאן, וזה לא יקרה אלא אם אנהל מחנה נקי.
בלי גניבה, בלי התנגדות, בלי שטויות.
אבל לא אוכל לעשות את זה בלי מידע.
אתה רוצה שאהיה המרגל שלך.
אם אעזור לך, אוכל ללכת הביתה?
האם אתה יודע היכן אביך?
אמי אמרה לי שהוא עבר את החומה כדי לחפש את צ'ארלי.
כי אני הבאתי לו אישור מעבר.
אתה מבין, אתה יכול לסמוך עליי שאקיים את הבטחותיי.
בסדר.
בסדר, כולם להתרחק.

בסדר, אנחנו מחוברים.
כדאי שנטפס.
בסדר.
תזכור, להתיר, לחבר, כל קשר.
בסדר.
בוא נראה מה יש לך.
טיפסתי על חומות קשות יותר מזו.
אהיה מאחוריך.

אני יודע.
היי, קדימה.

קדימה.

תודה.
היי.

בסדר.

אבא!

הישאר במקום.

תחזיק חזק, צ'ארלי!

אתה בסדר.
אתה נהדר.

קדימה, צ'ארלי.

חכה.
זוזו!

קדימה, וויל.

זה בסדר, חבר.

זה בסדר.
מגפיים חדשות.

היצור הזה לא גנב את הנעליים שלי.
אני במידה 44.
והוא במידה 50?
זו הייתה מלכודת.
שלחת אותי לשם כדי שיכסחו אותי מסיבה.
כן.
מצטערת בנוגע לכך.
אני רוצה לדעת למה.
יש לך ילדים?
לא.

או שהם...

התכוונתי למה שאמרתי.
זמנך אוזל.

אקח את בתי לבית אחותי באזור הירוק.
את יכולה לבוא, אם את רוצה.
ואז אכנס למשרדי בטחון המולדת איתך.
רצית גופה.

אני צריכה את ברוסארד.

לא שיקרתי.
אחרי ההגעה, הייתי מזועזעת מהקלות שבה אנשים מוותרים על חירותם,
בלי מאבק הוגן, רק כדי לגרום לחיים שלהם להיות דומים לחיים הנורמלים שלהם.
כרגע, אתן לך הכל רק כדי להיות יום אחד עם בעלי וילדיי בבית הישן שלנו.
לא אוכל לחיות כשחרב תלויה מעל ראשי.
זה בסדר.

או שלא.

את חושבת שתוכלי לרמות אותי... מפני שאני חלשה.
אני לא חושבת שאת חלשה.
אני חושבת שיש לך מצפון.
האם יש לך מצפון?
האם את חושבת על האנשים שמתו בגללך?
כל יום.
זה לא משנה.
לא אוכל לעצור את זה יותר.
זה גדול ממני עכשיו.
לא אאשים אותך.
אני מתכוונת לזה.

גרייסי-גירל, עלינו ללכת!
מה קורה?

בדיוק מה שדיברנו עליו אמש.
את הולכת לאזור הירוק עם דודתך, מאדי, ובן דודתך.
קחי את התיק.
אמא, אני לא רוצה ללכת לאזור הירוק.
אני רוצה להישאר כאן איתך.
אני יודעת, מותק, והלוואי שיכולת להישאר כאן איתי.
בואי הנה.
עליי לדעת שאת מוגנת.
יש לך נפש מתוקה, ילדה שלי.
סמכי על לבך, ותמיד תהיי בסדר.
מי זה?
צ'ארלי!

צ'ארלי.

אלוהים, התגעגעתי אלייך.
ילד שלי.
SnoWhite :
