# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PL נבדק סונכרן והוגש ע"י כאן ניידת 1-6 במרדף אחר חשוד בשוד.
מזרחית לקרנשו ושדרות סלאוסון.
השוטר הזה יכול לנשק לי את התחת.
ג'ק, אני חושב שאני יכול לתת לו מכה אם אוכל להתקרב אליו.
אחי, פשוט תהיה יציב.
לא רעיון טוב, בחור גדול.
אמרתי תהיה יציב.
הוא שולף אקדח, טי.ג'יי.
תשלוף את שלך, בובו.
פגעתי בו.
צא מהרכב.
הם לא שם.
תן לגברת ללכת.
תשתוק.
היי, פרחח.

תיכנע כעת, איש לא צריך למות.
בבקשה אל תתנו לו לפגוע בי.
תשתקי.
אף אחד לא יפגע בך, גברת.
היי, איך אתה יודע?
אולי אהרוג אותה להנאתי.

איש לא יפגע בך, כי הוא פחדן.
אני מה?
היי, אתה טיפש או משוגע?
אתה רוצה שאני אהרוג אותה?
כמו שאמרתי קודם, הוא פחדן מזדיין.
צדק, אתה לא מקל על המצב.
צדק.
זה שמך?
נולדת להיות חזיר, אה?
כנראה שכן.
תניחו את הנשקים שלכם ותלכו מכאן.
אתה יודע שאנחנו לא יכולים לעשות את זה, אחי.
פשוט תשחרר את הגברת ותקל על עצמך.
תשתוק.
אני שולט כאן.
אתה רוצה שאני אירה בך?
כמו שהוא אמר, שותף... תניח את האקדח.
גם אתה, תניח אותו.
הנה.
תבעטו את זה אליי.
כן, בובו.
פגענו בו.
לעזאזל.
תפתח את הדלת.
אתה משוגע.
אל תגרום לי לירות בך, אחי.
תעצור, תעצור במקום, אני לא רוצה לירות בך, אחי.
ג'ק.

ג'ק.

מה לעזאזל אתה עושה?
מה יש לך לעזאזל?
אתה לא יכול לקחת את החוק לידיים שלך.
אני לא יכול לחפות עליך יותר.
אני משעה אותך.
אני רוצה שתלך רחוק, הכי רחוק שאפשר.
אני אנקה את זה.
אני אומר לך, הוא נשמע כמו ילדה קטנה.
זה היה פתטי.
אז אמרתי לו לשתוק.
"הם מטפסים עליי".
חשבתי שהוא הוכש או שהוא נכנס לקן צרעות.
לא, סנאי נשך לו את העניינים.
המניאק הלך לביצים שלי.

יום טוב, רבותיי.
עכשיו זה יום טוב.
מה היה כל כך מצחיק?
את בטח תרצי לדעת?
דיברנו על בוטנים.
את אוהבת בוטנים (גם:

אני עובדת איתכם, לא?
אלה לא סוגי הבוטנים שאנחנו מדברים עליהם, אלכסה יקירתי.
אלכסה יקירתי?
למה אף אחד לא אומר בויד יקירי?
בויד, אני מאמין שאתה חצי הומו.
לא.
גיי שלם.
כן, אני מגיע עוד 30 דקות.
פחדתי כל כך.
וכל הדברים שראיתי בטלוויזיה לא עזרו.
אמרתי לך לא לראות את הדברים האלה.
סנטנה, אתה משגע אותי.
אין מה לדאוג.

היי, יש לי הפתעה עבורך.
לא אכפת לי מזה.
פשוט בוא הביתה.
ואתה לא צריך לדבר איתי תוך כדי נהיגה.
אתם צוחקים עליי.
מותק, חכי רגע.
מה?

מזדיינים.
אם אתם לא עובדים על תיק, אתם צריכים להיות בשטח
ולחלק דו"חות.
קדימה.
יש לך משהו עבורי, האנה?
בהחלט.

לפחות מישהו עושה כאן את העבודה שלו.
היי, איפה קלארק והולץ?
הם בכביש הישן, סנטנה השתחרר היום.
החוצה.
איך זה שהם בכביש הישן?
אתם צריכים להיות בכביש הישן.
כלום?

אמרתי לך להסתפר.
אחרי הרודיאו, שריף.
זה מסדר לי זיונים.
איפה סטארקי?
הוא בחדר ישיבות.
למה התג שלך בצד הלא נכון?
זה אמור להיות כאן.
מק'קיין איבד את שלו.
שריף, אפשר לדבר?

כן.
תתייקי את זה.
יש לנו מה לעשות, בויד.
כן.
היי.
מתי אקבל את השיחה שלי?
אמרתי לך, מאוחר יותר.
שריף, הבחור הזה לא נותן לי את שיחת הטלפון שלי.
לא נתת לו שיחה?
תעשה את השיחה שלך.
מה זה, בויד?

אני איש עסוק.
אדוני, זה בנוגע לבונוס.
עבור כל מה שאנו עושים, זה חייב להיות יותר, הרבה יותר.
האמנם?
כן, אדוני.
זה חייב להיות הרבה יותר.
האמן לי, אגיד לך משהו.
יש לך מזל גדול שאני לא אדם אלים.
אתה הכי גרוע בצוות, אל תגרום לי להצטער שאתה כאן.
בסדר?
יש לנו בעיה?
לא.

יופי, טוב לשמוע.
מה את רוצה?
ראש העיר בא לראותך.
תודה.
לך.
אתה צריך לתת לאסירים את שיחת הטלפון שלהם.
כן, אדוני.
מה?
אל תתן לי את המבט הזה.
אל תהרוס את זה, בויד.
שיהיה.
ראש העיר דורסיי, רצית לראות אותי.

יש לנו בעיה.

אנחנו במרחק של כמה ימים בלבד מהפסטיבל.
לא יכול לקרות השנה מה שקרה שנה שעברה.
אתה יכול להזכיר לי מה זה?
עמודים.
מגיעים לעיירה יותר סוסים מעמודים שאפשר לקשור אותם אליהם, אי אפשר לתת לזה לקרות.
עמודים?
עמודים.
אל תדאג לזה, אני מטפל בזה.
ריד?
לך לפסטיבל ותוודא שיש לנו פי 2 יותר עמודים מאשר שנה שעברה?
למה שבויד לא יעשה את זה?
למה שלא תלך לפסטיבל ותוודא שיש לנו פי 2 יותר עמודים
מאשר שנה שעברה?
בסדר.

יופי.
עוד משהו?
שלום, סנטנה.
הרבה זמן לא התראינו.
שוטרים.
חצית את הגבול, סנטנה?
לא.
באתי מדאלאס.
דאלאס?

ובכן, דאלאס צפונית מכאן ואתה בדרך צפונה.
אתה יודע מה אני חושב?
אני חושב שהחבר שלנו כאן באמת הגיע מהגבול.
הוא הביא כמה ממתיקי מסיבה שהוא לא רוצה לחלוק עם החברים שלו.
נראה כאילו שיש לנו פיניאטות.
סתם ממתקים.
אני אוהב ממתקים.
ממתקים זה טוב.
שלום, ממתיקי מסיבות.
סנטנה, אני מאוכזב ממך.
בחייכם, חבר'ה, תרדו ממני.
השריף מכיר אותי.

תאמינו לי, הוא מכיר את הבוסים שלי.
אני לא יודע על מה אתה מדבר, סנטנה.
איפה הכסף?
אין לי.
איפה המזומן, בחור?
ג'ון, תאמין לי, אין לי כסף.
איך קראת לי?
ג'ון.
למדנו יחד בתיכון.
בחייך, אחי, תוותר לי.
לא ידעתי שאתם חברים כאלה טובים, קלארק.
אתה מזלזל בי, ילד?
בכלל לא.
צא משם, ילד, עכשיו.
אלמד אותך כבוד מהו.
איך קוראים לי?
קלארק.
זה השוטר קלארק, מקסיקני מזדיין.
בחייכם, חבר'ה.
קחו את הקוקאין, תנו לי ללכת.
מה אתה חושב, הולץ?
אם הוא היה מביא לנו את המזומן אז אולי.

להרוג אותך, וזה יראה כמו עסקת סמים שהשתבשה.
אני אומר לכם, חבר'ה, תאמינו לי, אין לי מזומן.
אני ארביץ לך עד שאקבל את הכסף.
חכו רגע.

למה הוא קורא בשמות שלנו ככה?
יש עליך האזנה, חבוב?
לא, לא.
אתה מנסה להפליל אותנו?
לא.
היי, סילינה.
חכה, חכה.
חבר, הרגע הרגת את אשתך.
הכסף איתה.
לא, לא, לא, השוטר קלארק, בבקשה.
נדמה כאילו שיש כאן רצח כפול.
בחייך, ג'ון, אל תעשה את זה, בבקשה.
ניידת 26 מבקשת תגבורת, צפונית לנ.צ 51, על הכביש הישן.
עסקת סמים שהשתבשה.
האנה, זה הולץ?
כן, שריף, זה הוא.
תודה.
אין בעד מה.
גאנט.
אני רוצה שאתה וסטאקי תהיו על זה.
בסדר.

ריד, תחפה עליו.
קיבלתי.
מה קורה?
את יכולה להירגע, יש לי מספיק גברים שמטפלים בזה.
בחייך, שריף, אני רוצה להשתתף.
לא, הישארי כאן.

במקרה והטלפון מצלצל, תעני.

בויד, אתה איתי.
אחי, בסדר, בסדר, אני לא מזלזל בך.
הרווחת את הדרגות שלך.

אני מבין את זה, אני מבין את זה.
אל תעשה כלום, בבקשה.
למדת איתה בתיכון, אתה מכיר אותה.
אמרת שאתה רוצה שנשחרר אותך, בחור.
למה אתה עומד ככה?
לך.
סנטנה, תבין את זה.
אם לא תרוץ, אתה תמות כאן איפה שאתה עומד.
אמרתי לך ללכת, מקסיקני.
מניח שהוא לא יכול.
שוטרים.
זה אירוע משטרתי, אדוני.
למען ביטחונך, המשך לנסוע.

תסתום את הפה, בחור, תעשה מה שאומרים לך.
כעת סע או שאעצור אותך.
בן זונה.
לעזאזל.
הבן זונה יצא מהטווח.
נראה כאילו שהוא הולך לעבר אגם בראון.
תדווח על זה.
מוקד, כאן ניידת 26, החשוד נע לעבר אגם בראון ברגל, חמוש ומסוכן.
ניידת 26, כאן ניידת עשר.
אנחנו בצד השני של הנהר.
קיבלתי, 10, נע לכיוונך.
היי, אני רואה אותו שם.
אני חושב שפגעתי בו.
אני חושב שלא.

גאנט, אני רואה אותו, זה הוא זה הוא.
תיידע אותם.

אנחנו רואים את החשוד שלך.
הוא נע לעבר כנסיית בוהמיין.
החלק הכי טוב בתפקיד, שותף.
החלק הכי טוב בתפקיד.
אתה צודק.
בוא נתפוס אותו.
בוא נלך ליהנות, אה?
סנטנה?
אנחנו יודעים שאתה כאן.
צא החוצה, חבר.
תקשיב... ריד מעולם לא הפסיד בקרב.
ואני אוהב לראות קרב טוב.
אז אם תצא ותקרע אותו... אנחנו נשחרר אותך...

אתה יכול לסמוך עלינו.
אנחנו סגנים.
אם אתה לא... נלך לביתך... ונהרוג את אשתך.
אני מנצח אותו... אתם משחררים אותי?
אתה תצא מכאן.
זו העסקה.
בוא נראה מה יש לך, ילד.
בוא נתחיל.
תצטרך להיות טוב יותר מזה.
אולה.
זה אומר שמביסים לך את התחת במקסיקנית.
אני יכול להתמודד עם זה.

קדימה.
זה כל מה שיש לך?
עכשיו, תקשיב.
מה, אין לך עוד כוח?
עדיין בלתי מובס.
ריד?
זה בוריטו אחד מת.
נו... אני יכול לעזור לך?
כן.
אני רוצה להגיש תלונה.
ובכן, אם אתה רוצה להגיש תלונה, גש לאלכסה.
נמצאת שם.
בויד?
סלחי לי, גברת.
שמי הוא ג'ק צדק.
אני רוצה להגיש תלונה.
מה הבעיה?
ראיתי שני שוטרים מכים אדם חסר ישע.
אתה מתכוון שהם השתמשו בכוח לא מידתי?
הם קרעו אותו.
מוקד, כאן ניידת 26.
יש לנו 187 בצד הצפוני של אגם בראון.
יש לנו זיהוי על הגופה?
כן, ריי סנטנה.
דברו לאלכסה.
אני צריך שתלכי לבית של סנטנה ותבשרי לאשתו את הידיעה.
קיבלתי.
סליחה, גבירתי השוטרת, אני יכול להצטרף לנסיעה?
אני לא חושב שזה רעיון טוב.
אני גם שוטר.
משטרת לוס-אנג'לס.
האנה, מה את חושבת?
ובכן, הוא שוטר, לא יזיק לצרף אותו.
בסדר.

בסדר, רבותיי, דברו אליי.
מה יש לנו?
שריף, נדמה שסיבת המוות היא מפרקת שבורה.
כן, כך זה נראה.
נדמה שסיבת המוות היא מפרקת שבורה.
עדי ראיה אפשריים נוספים?
בחור שחור גדול עצר עם הרכב ושאל אם אפשר לעזור... שלחנו אותו לדרכו.
בחור שחור גדול?
כן, אדוני.
הבחור השחור הגדול ראה משהו?
אולי ראה את סנטנה מקבל מכות.
אני רואה את הקוקאין.

לא, זה כל מה שמצאנו.
אפילו לא סנט אחד.
כן, בטח.
בויד, אתה בן זונה בכיין שמתלונן כל הזמן, נכון?
אדוני, הייתי שמח יותר אם היינו מוצאים כסף במקום קוקאין.
הוא היה שמח יותר.
בוא הנה, בויד, אני רוצה לדבר איתך רגע.
בוא.
תראה לי את האקדח שלך.
זה אקדח נחמד.
כן, אדוני.
יש לו משקל טוב.
היי, שריף, למה עשית את זה?
כי הוא עלה לי על העצבים.
למישהו מכם יש בעיה עם איך שאני מנהל כאן את העניינים, שידבר עכשיו.
אזהרה קטנה בפעם הבאה, אני חושב שאולי פיצצת לי את עור התוף.
עדי ראיה אחרים אפשריים?
לעזאזל, הטלפון.

סנטנה דיבר עם אשתו בוידיאו והיא ראתה אותי.
בואו נלך.
אז מה מביא אותך לעיירה הקטנה שלנו?
כלום.
אני עובר כאן בדרכי למקסיקו.
מקסיקו?
אבא שלי פרש שם לפני שנתיים.
אז...

ילדה כפרית.
למען האמת, זה הבית שלי שם.
בסדר.
מעולם לא ידעתי איך לעזוב.
פשוט תפני את רכבך צפונה וסעי.
יום אחד.
אז, מה עשית לפני שהיית שוטר?
גרמתי לבעיות להיעלם.
אז איך זה כאן?
אתה יודע, עיירה קטנה, אנשים קטנים, רעיונות קטנים.
נשמע קטן.
היי, אתה צוחק עליי?
רק קצת.
לפני שאשכח, יש לי את הקודים לאתרי התקשורת שלנו
ושם השוטרים כותבים מה הם עושים ומי הם, ואנשים אוהבים את זה.
אני בסדר, אחות, אני לא שוטר כאן.
אני יודעת, אבל תוכל לתת להם זווית ראיה אחרת.
אני מהדור הישן.
אם אי אפשר לשים על זה בול, אני לא שולח את זה.
היי, אל תדאג, אני אראה לך הכל.
אני בסדר.
מה קרה?
אני לא מחכה לזה.
את מדברת על אשתו של סנטנה?
סילינה ואני, היינו חברות ממש טובות בתיכון.
את הפכת לשוטרת והיא הפכה להיות אשתו של סוחר סמים?
כן.
בחירה רעה.
מי זה?
השוטרת אלכסה.
אלכסה, מי זה לעזאזל?

זה בסדר, שריף.

הוא אחד מאיתנו?
אל תשלה את עצמך, בחור יפה, אתה לא אחד מאיתנו.
האמנם?
אתה שוטר?
כן, אדוני.
מהעיר הגדולה, אני מניח.
נכון, אדוני.
כולך מזיע.
אתה לחוץ ממשהו, בחור?
לא, אדוני.
לא, אדוני?
במקרה שוטטת דרך העיירה הקטנה שלנו, נכון?
נכון, אדוני.
אני נכון, אדוני.
אני מחבב אותך.
באמת שכן.
זה הבחור?
כן, שריף.
"כן, שריף".
חבל מאוד.
אל תעמדו שם סתם, רבותיי, תעצרו אותו.
היי, היי, היי, זה בסדר.
זוזי מהדרך, אלכסה.

אני בסדר.
סטאקי?
כן, אדוני.

תמלא את החלל.
מקסיקני וכושי נוסעים ברכב.
מי נוהג?
אני לא יודע.

שוטר.
היית צריך לדלג על העיירה הזאת, בחור.
יום אחד, בקרוב מאוד, אני ואתה ננהל שיחה רצינית.
אצפה לזה בקוצר רוח.
בוא נלך, שרק.
תנעלו אותו.
החביב על השריף פיידן.
אם הפלינסטונים היו משפחה שחורה, איך היו קוראים להם?
הכושים.
אני צריך לדבר עם האורח שלנו.
שריף, תיזהר, אל תתקרב יותר מדי לתא שלו.
זו לא מכלאה, הוא לא ינשך אותי.
אני לא יודע, הוא נראה כמו כלב בעיניי.
מר צדק, אני מוצא עצמי בעמדה מביכה של למצוא שעיר לעזאזל.
מבין, יש לי שתי רציחות שאני צריך להפיל על מישהו.
כן.
אז אני איש השעה?
לא, לא, לא.
אתה איש השנה.
אתה יודע איך אני יודע שאני אהוב?
היית צריך למות בלידה?
הבנתי ש... אולי התחלנו ברגל שמאל,
אנשיי השתמשו במילה שמתחילה 'באות כ ועכשיו האות... אני לא יכול להגיד את זה.
זו מילה רעה.
אבל אני מבטיח לך שלא אני ולא אנשיי לא נצטרך לרדת כל כך נמוך
כדי שנקרא בכוונה לכל בחור, אישה או ילד שחורים
שכן (נשמע כמו:

שכן.
בחייך, זה מצחיק.
יודע מה, שריף?
מה יש?
אתה והסגנים הדרומיים שלך תקבלו קצת מהצדק שלי.
ותאמין לי, אתם לא תאהבו את זה.
לא, אני לא חושב שזה מה שיקרה.
זה רעיון טוב, אבל אתה מבין, מאוחר יותר היום, הולכים לירות בך ולהרוג אותך
כי אתה תנסה להימלט.
אתה יודע מה, שריף?
הבעיה שלך היא שאתה חושב שעצרת את פליפר.
מזדיין, תגיד שלום למלתעות.
מלתעות ייפול.
בדיוק שחשבת שבטוח לחזור לתא הכלא.
מלתעות.
אני אשאל.
סליחה, ראש העיר?
העיתונים רוצים בלעדיות בנוגע לשוטר צדק.
איך הם הגיעו לזה כל כך מהר?
מהבלוג המשטרתי.
תתקשרי לבחורה שם ותגידי לה להפסיק.
הוצפנו בשיחות כל היום, אנשים רוצים לדעת כמה מסוכן השוטר צדק.
יודעת מה?

כן, אדוני.
כן.
החבאתי את הכסף.
אני לא מאמינה שהם הרגו את סנטנה.
בסדר.

וסוחר הסמים, ריי סנטנה.
החשוד הוא השוטר ג'ק צדק ממשטרת לוס-אנג'לס,
מי שרק לפני כמה ימים היה מעורב בתקרית ירי בחנות ספורט.
שעלו בחיי שותפו, השוטר דן אנדרסון.
צדק הרג את שודדי החנות, דווח גם שצדק ביצע וידוי
באתר המשטרתי של רד מסה ובו הודה ברציחות, ונשבע שלא ייקחו אותו בחיים
ושהוא ינקום בשוטרים שלכדו אותו.
הישארו עמנו, נביא לכם עדכונים נוספים ברגע שהתמונה תתבהר.
הצלה, לאן לקשר אותך?
את ראש העיר.

בוא נזוז.

בוא.
תראה את זה.
הוא שם את הקפוצ'ון שלו, אה?

לא, מותק, נשבע שהיא לא התכוונה לכלום.
את בטח חושבת שאני אדם רע.
כן, לא באמת, בחור.
אנחנו לא צריכים את זה, תזיז את זה.
זוז, כושי.
כולם להתכופף.
דברו אליי.
אלכסה, בבקשה אל תירי בי.
לעזאזל, ג'ק, אתה עצור.
אל תזוז.
אני לא רוצה להרוג אותך, אבל אעשה זאת אם אצטרך.
לא אעזוב את הכסא אם תורידי את האקדח.
אני רוצה שתחשבי מדוע באתי לביתך.
למה אתה כאן?
חוץ מילד הצופים, את האדם הכי כן כאן.
מחלקת המשטרה של רד מסה מושחתת, אחות, ואת יודעת.
למה את חושבת שהם אף פעם לא מצרפים אותך למשימות?
הם לא רוצים שאראה מה קורה.
מחלקת המשטרה של רד מסה היא מחלקת המשטרה הכי מושחתת שראיתי.
זה נכון.
אבל מה לגבי בויד?
מי זה בויד?
מה לגבי הנזק וכל האנשים שפגעת בהם בתחנה?
פגעתי בהרבה אנשים בתחנה, אבל לא הרגתי אף אחד.
ותאמיני לי, אחות קטנה, אני טוב בלהרוג.
תטפל בזה ותדווח על זה.
אני צריך שתחברי את כל הפאזל עכשיו כי לא נשאר לי עוד הרבה זמן.
אזדקק לעזרתך.
אני אצטרך לקחת את את זה ממך.
איפה הכסף?
בבקשה.
כן?
אני צריך את הטובה ההיא.
היכן אתה?
יודע מה, שריף?
אתה תבלה את שארית חייך בכלא, שריף פיידן.
זו עובדה?
אגיד לך מה, ילד, אני לא חושב שזה יקרה
כי יש לי משהו כאן שאתה רוצה ממש נואשות.
בחורה קטנה בשם סילינה.

תעזור לי, בבקשה.

אתה תתן לבחורה הזו למות כאן, או שאתה תהיה גיבור ותבוא להציל אותה?
אם תיגע בבחורה הזו... לא, אני לא חושב ככה.
בכל מקרה, לא אהרוג את הבחורה הזו מפני שאתה תגיע הנה
ותציל אותה, לא, גיבור?
יודע, שריף?
אתה בחור טיפש.
חוששני שזה עניין של טעם.
מה יהיה?

או שאתן אותה לבחורים שלי שיהיה להם עם מה לשחק?
כן, אני מגיע.
אבל אני מגיע בשבילך.
הוא מגיע בשבילי.
בוא נראה אותך.
מגנום.
היי, בוא הנה, ילד.
קלארק.
סוף סוף התעוררת.
עם מי היכית אותי?
זה היה במרפסת שלך.
אין לך מושג עם מי אתה מתעסק.
כן?
אמרו לי זאת בעבר.
זה לא הסתדר.
הדבר הכי טוב שאתה יכול לעשות הוא לעוף מכאן.
כן.
בוא נדבר על... איך אתה תמות.
אמות?
בן, אני שוטר חוק.
אם לא תשחרר אותי, אני אפרק אותך.
אני לא בקטע של דם, אבל כן גדלתי בקומפטון.

אחרוג ממנהגי עבורך.
על מה לעזאזל אתה מדבר?
אני רוצה לדעת היכן הבחורה.
סילינה?
בחיים לא הייתי חושב שהיא מזיזה לך משהו.
מה היא שווה עבורך?
היא תיקח אותי ישירות לשריף.
לעזאזל, בן-אדם, אתה טיפש כמו שאתה מכוער.
לא אגלה לך בחיים.
בסדר.
איך שתרצה.
מזדיין.
אתה מדמם הרבה.
זה לא כזה נורא... תירה בכולן.
בסדר.
יא מוצץ, נשבע באלוהים שלעולם לא אגיד לך איפה... איפה הכלבה נמצאת.
אתה יודע מה, קלארק?
אני מתחיל להאמין לך.
אז אני אזוז כי נגמרת לי הסבלנות... ולך נגמרות האצבעות.
היי.
מה אתה צריך?
תן לי סיגריה.
בסדר.
יודע מה, קלארק?
אתה לא צריך לעשן.
כי אלה... יהרגו אותם יום אחד.
אחר הצהריים, רבותיי.
אחר הצהריים טובים.
יום נחמד לרודיאו.
אני הסוכן קוב.
זה הסוכן לובו.
אני ראש העיר דורסיי.
אולי אתם מכירים את השם דורסיי.
סבא רבא שלי לחם לצד דייבי קרוקט בקרב אלאמו.
מה מביא אתכם העירה?
זה לא קשור לרציחות, אה?
היי, היי, היי.
זה העסק שלי, בסדר?
אני אטפל בזה.
למען האמת, ראש העיר, יש לזה קשר לרציחות.
יש לך חשוד כבר?
כן.
יש לי.
יש לו שם?
כן.
יש לו.
מהו?
שמו הוא ג'ק צדק.
הוא שוטר משוגע מלוס-אנג'לס, יש לו תחביב לשבור לאנשים את המפרקת
ואז לירות בהם.
הרגל מגונה.
ואתה חושב שהוא עדיין בעיר?
אני יודע שהוא עדיין בעיר כי הוא בן זונה אכזרי.
אבל תן לי להבהיר לך משהו:
הוא הבן זונה האכזרי שלי.
שריף, אני רוצה ללכת לתחנה ולבחון את הראיון.
לך לתחנה, תכין כוס תה, קח לעצמך ממתיק.
בכל הנוגע לראיות, אראה מה אוכל לעשות.
תודה, רבותיי.
הוא יעשה צרות.
הוא לא יעשה צרות.
אוריד אותך בתחנה, תראה מה תוכל למצוא.
בסדר.
ראש העיר, אם אי פעם תזכיר את העניינים שלי למישהו מחוץ למחלקה שלי,
נשבע לך ביקר לי, ארעיל את הכלב שלך.
הלו.
הלו.

אני הסוכן לובו.
זה בסדר, האנה.

בסדר, אלכסה.

אני השוטרת אלכסה.
לובו.

מה בדיוק אתה עושה?
אני מנקה סיטואציות מבולגנות.
יש לך יכולות שיפוט כאן?
אני יכול ללכת לכל מקום.
הידיים שלך מלאות.
תספרי לי מה את חושבת שאת יודעת.
אני מאמינה שצדק חף מפשע, סנטנה נהרג בעסקת סמים,
ואיכשהו בויד נהרג תוך כדי.
מי מעורב בשוד הסמים?
כולם בתחנה מלבדי והאנה.
שמות.
תני לי שמות.
גאנט, סטאקי.
קלארק, מק'קיין וריד.
אז למה את חושבת שהצדק ההוא הוא לא הפושע?
התקשורת מדווחת שהוא פרסם הודאה באתר התקשורת העירוני.
כן?

והוא לא יכול היה לעשות זאת מפני שאין לו את הסיסמא.
לפרסם את ההודאה?
בדיוק.
ואיך את יודעת את זה?
כי אני זו שמחלקת את הסיסמאות.
מצטער לשמוע את זה, אלכסה.
הנשק שלך.
אנחנו יוצאים לנסיעה.
תנסה להיות גיבור, אתה מת.
בואו נלך.
שריף פיידן, זו האנה.
אמור שנית.
דברי לפיידן.
שריף, קיבלנו שיחה מהולי בראון, היא אמרה שהבית של קלארק עלה באש.
מישהו יודע אם קלארק בחיים או לא?
זה לא נראה טוב.
יש גופה שרופה קשור לרדיאטור.
אני רוצה שתקשרי אותי לג'ים ת'ורפ, הוא צריך לעלות את המטוס שלו לשמיים.
ולמי יש הליקופטר?
ביל צ'רי, תדברי עם ביל צ'רי, תגידי לו שאני רוצה שימריא,
יבדקו אם הם יכולים למצוא את צדק הבן זונה בהקדם.
קיבלתי, שריף.
סטאקי, פיידן.
אתה מאזין?
דבר אליי.
סטאקי, אני צריך שתיגש לבית של קלארק, ככל הנראה הוא עולה באש.
קיבלתי, שריף.

לא, אתה צריך לגשת לשם ולהוסיף שמן.
כן, אתה צריך לכבות אותו, אידיוט.
אני בביוב של טיפשים.
גם אתה חלק מזה?
מה יש לכם אנשים?
את יודעת מה הבעיה שלך, אלכסה?
את עדיין מאמינה בפיית השיניים.
אתה יודע מה הבעיה שלך?
אתה מאמין שהפשע משתלם.
זה משתלם יותר מהתג המזדיין הזה.
אלכסה.
סילינה.
זה בטח כאב.
אני לא מאמין לזה.
אלוהים.
בסדר, זה אכזרי.
קשר אותו לרדיאטור, לא יכול היה להתחמק.
הכרתי אותו כל חיי.
תרופ' בשמיים.
בוא, הולץ, נתפוס את הבן זונה.
בסדר, נתפוס אותו.
מה לעזאזל קרה כאן?
כמו מה זה נראה?

אתם יכולים לטפל בזה, אנחנו נלך להתעדכן עם השריף.
בסדר.
זה לובו.
אני עסוק כרגע.
תשאירו הודעה.
תתקשר אליי.

אני לא מאמין שהוא פיצץ אותו.
הולץ, יש לי אחד בשבילך.
כן.
היי, למה לבנים קונים ביריד חצר של כושים, אה?
כדי לקחת את החפצים שלהם חזרה.
ברוכים הבאים, קניינים.
יש לנו מבצע על דרומיים היום.
עכשיו פשוט תנהגו.
אני אהיה בן זונה.
היי.
מה לעזאזל אתה עושה בבית שלי?
עצרתי בתחנה, לא היית שם.
וזה מעניק לך את הזכות להיכנס לשטח שלי ללא הזמנה?
יש לך חדשות עבורי?
האם יש לי חדשות עבורך?
כן, יש לי חדשות עבורך.
הבן זונה שרף בית של שוטר שלי שהשוטר עדיין בתוכו.
השוטר מת.
אז הוא עדיין בעיר?
כן.
אמרתי לך שהוא עדיין בעיר ושאני אמצא אותו.
אני לא צריך שום חרייט פדרלי שיפריע לי בעבודה.
הכוונה היא אליך.
אשאל אותך משהו, שריף.
למה אתה חושב שהבחור הזה בא לעיירה שלך
והתחיל להרוג אנשים סתם ככה?
אתה מפקפק בי?
אתה מפקפק בסמכות שלי בעיר שלי?
אני חושב שהוא עושה את זה כי הוא בן זונה משוגע, זה למה.
אז כדאי שנמצא אותו.
איפה הבחורה?
מה, אתה תהרוג אותי?
מה... מה אתה חושב שהשריף יעשה לי
אם אספר לך היכן היא?
אני מקווה שהיא מתה בכל מקרה.
בסדר.
היי.
תעצור.
היי...

לא.
הולץ.
הולץ.
הולץ.
לא.
לא, לא, לא, לא, לא, לא.
לא, היא באסם, היא באסם.
באסם של דייויד על דרך המחנה הישנה.
בבקשה אל תהרוג אותי, אמרתי לך... יש לי בדיחה עבורך.
מה שמו של ברני רובל?
בבקשה, אני לא רוצה למות.
לא קוראים לי אני לא רוצה למות, תגיד לי את שמו.
בבקשה אל תהרוג אותי.
אני לא רוצה למות, אני לא... באם-באם.
זה לובו.
אני קצת עסוק... סליחה, בנות.
זה בסדר, אדוני.
אתה השופט בתחרות היופי?
לא, אני לא, יקירתי, אבל, אם הייתי,
הייתי בוחר בכן ושתיכן הייתן מנצחות, אני מניח.
קדימה, בנות.

להתראות.

טוב לראותך, קודי.
מצטער לראות אותך בנסיבות כה מצערות.
בוא נלך מכאן.
אתה יודע שזה לא ייגמר טוב.
כן, אני יודע את זה.
למה שלא תוותר על זה ותעוף מכאן?
אתה יודע שאני לא יכול לעשות את זה.
תראה,
אני לא יודע מה קרה ולא באמת אכפת לי.
אני חייב לך.
אני חושב ששילמתי במלואו.
אנחנו בסדר?
כן.
אנחנו ממש בסדר.
תשמור על עצמך, אה?
קיבלת.
כדאי שהשריף יישן עם אורות דולקים.
מה עם עוד נשיקה?
היי.
תירגע, רנדל.
בוא נחכה לבוס.
היי.
אני מוכן.
היי, תשתיק אותו.
תסתכל על זה.
תקרע אותו.
תקרע לו את התחת.
בסדר.
כן.
ראית משהו שאת אוהבת, מותק?
תפתח לי את האזיקים ותן לי לקרוע לך את התחת.
באמת?
היא חושבת שהיא יכולה לקרוע לך את התחת, גאנט.
תמיד ידעתי שלטיניות לוהטות.
בואי נראה מה יש לך.
קדימה.
זה כל כך נחמד.
זה נחמד.
היא לא משחקת.
אני מאמין שזה הכי הרבה אקשן שראית מזה שנים בלי לשלם על זה.
היא ממש חונקת אותך, אחי.
כן, היא חונקת אותך.
היא לא משחקת.
אלכסה.
תפסיק, אתה תהרוג אותה.
מק'קיין?
בואו נלך לבדוק את זה.
אם אתה רוצה להכות אותי, תכה אותי.
היי, גאנט, מה דעתך על השיחה כעת?
בוא נדבר.
היי, צדק.

לובו, כדאי שתמהר.
תעצור.
בלי הרג יותר.
אל תזוז.
לעזאזל.
לא.
לא.
לאן הוא הלך?
את בסדר?
אני חושבת.
אנחנו בסדר.

גבירותיי, היה תענוג.
כמה גופות זוהו בזירה?
אני לא יודע, הרבה.
ג'ק צדק היה בין אחת מהגופות שזוהו?
ראש העיר, מה בנוגע לסמים שנמצאו.
אני לא יודע דבר על זה.
זה פנס בעין לעיירה רד מסה.
ראש העיר, פנס בעין?
יש לנו 12 גופות.
אני לא יודע כלום.
סליחה.
כן.

רציתי לדעת מה שלומו של הסוכן לובו.
לובו?
את מתכוונת ל"זאב"?
כן.

גבירתי, אני לא מכיר שום סוכן בשם לובו.
כמובן שכן, הוא חבר של הסוכן קוב.
גבירתי, אני יכול להבטיח לך שאין סוכן לובו או סוכן קוב שעובדים על התיק הזה.
מה בדיוק אתה עושה?
אני מנקה סיטואציות מבולגנות.
הייתי גורם לבעיות להיעלם.
יש לך יכולת שיפוט כאן?
אני יכול ללכת לכל מקום.
כן.
היכן אתה?
בוא נלך.