# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"טווין פיקס"
-

שלום!
שלום!
שלום!
כמה זכיות?
עד כה, 29 מגה קופות.
אני מת.
מר קופות!

תגיד לי איזו מהמכונות.
תודה.
עכשיו 30.
תודה, מר קופות.
תודה.

תודה.

דאגי!

ביל שייקר, "אלייד כימיקלים".
מה, יצאת לטיול בצד הפרוע?
ביל שייקר.
ביל שייקר.
דאגי ג'ונס.
דאגי ג'ונס.
כן.

דאגי, אם יורשה לי לומר, אתה נראה מיליון דולר.
מה זה, הדיאטה?

מצטער, אני ממש רעב.

בית.
אני מצטער.

אתה רוצה ללכת הביתה, דאגי?

אני חושבת שהוא רוצה ללכת הביתה.

איפה הבית שלך?

איפה הבית שלו?
איפה בית?
אלוהים.

ככה אני תמיד מוצא אותו.
בסמוך לשוק מרלין.

רחוק מכאן.

שישה עד שמונה דולר לנסיעה במונית.

קרה משהו, נכון, דאגי?
יש שפע של מוניות בחזית.
אתה בסדר?
הוא בסדר?

אני מקווה שהוא בסדר.

הוא כאן.

תסלח לי?

אתה מוכן לבוא איתי, בבקשה?
נלך מכאן.
לא התכוונת לעזוב ללא הזכיות שלך, נכון, אדוני?
אדוני?
יש משהו שנוכל לעשות כדי לעזור?
תזעיק עזרה.

מי?
אנחנו ללא ספק רוצים לעזור לך.
תרצה חדר?

על חשבון הבית.

בית.
אתה גר בסביבה?

לנסלוט קורט.

לא, לא, בלי מוניות.

דאגי ג'ונס.
לימוזינה עבור מר ג'ונס.
סמיתי, תביא לימוזינה לכניסה, בבקשה.
אבל אתה חייב להבטיח לי משהו.
תחזור ותנסה את מזלך איתנו שוב, בקרוב, בכל שעה, ביום או בלילה.
או בלילה.
נכון.
אנחנו פוקחים עליך עין, מר ג'ונס.
אנחנו בלנסלוט קורט.

רק דלת אדומה?
דלת אדומה.
הבעיה היא שבלילה קשה להבחין בצבע.
אדום.
לא, זה שחור.
כפי שאמרתי, קשה מאוד להבחין בצבע בלילה, אז... הנה הדלת.

מר ג'ונס?

מר ג'ונס.
בסדר.

לעזאזל.

דאגי?

דאגי!
איפה היית?

גברתי, הוא היה אורח ב"מוסטנג הכסוף", לבדו, והתבקשתי לקחת אותו הביתה.
אני אלך עכשיו.
שלושה ימים ללא אף מילה?

תיכנס.
מה עשית?
למה לא התקשרת אליי?
איפה השגת את החליפה השחורה והתסרוקת הזאת, דאגי?
מה יש בתיק הזה?

דאגי?
דאגי.

איפה השגת את זה?
זכית בזה ב"מוסטנג הכסוף"?
דאגי!
אל תגיד לי שזכית בכל הקופה.
מר קופות.
זכית בזה?
דאגי?
יש כאן מספיק כדי לשלם להם.
אתה תוכל...

בחיי.
כן.
אני אכין לך כריך, ואז אביא לך פרוסה
מעוגת השוקולד של סוני ג'ים, כי שמרנו לך פרוסה.
בסדר?
הו, דאגי.

בית.
ראש הסגל תתפנה אליך מיד.
איפה היא?

בסדר, ביל.
מה שלום מרתה?

היא סידרה את העניין עם פול?

פול בקוטב הצפוני עכשיו.

שב, בבקשה.

דניז.
גורדון.

זה קופר.

איפה?

הוא בכלא פדרלי בדרום דקוטה.
נטוס מחר לפגוש אותו.

כן?

אתה לוקח את הסוכנת פרסטון?

באמת, גורדון?
למה את רומזת, דניז?
אני מכירה את הפרופיל שלך.

אני מהאסכולה הישנה, דניז, את יודעת את זה.
לפני שהיית דניז, כשהיית דניס ואני הייתי הבוס שלך.
כששלחתי אותך לעבוד כסמויה ברשות למלחמה בסמים, היית יצור מבולבל ופרוע לפרקים.
היה לי עלייך מספיק לכלוך כדי למלא את הגרנד קניון, ומעולם לא השתמשתי בקמצוץ מזה
כי היית ואת עדיין סוכנת מעולה.
וכשהפכת לדניז אמרתי לכל עמיתייך, הליצנים האלה, להסתגל לזה או למות.
כן, וכפי שאמרתי פעמים רבות בעבר, גורדון, לעולם לא אוכל לגמול לך על טוב לבך.
הסוכנת תמי פרסטון קורצה מהחומר הנכון, דניז.
אני יודעת, אני יודעת.
אני מדברת עכשיו יותר כאישה מאשר כראש המטה של לשכת החקירות הפדרלית.
נכון שכיף לפעמים להגיד
"לשכת החקירות הפדרלית" בבת אחת?

זה מרגש אותי מאוד.

ותמי, תמי יפה כל כך.
יש מקום בלשכת החקירות הפדרלית ליותר מאישה יפה אחת.
גורדון, זה מתוק מצדך.
לרוב, איני יכולה לחשוב ככה.

שלא לדבר על ההורמונים המשתוללים.
אני יודעת.

גורדון, אני בוטחת בך.
אתה יודע את זה.
ואני מאמינה שעלית על עקבות של משהו גדול.

אלברט יהיה איתך?

בהצלחה.

תודה, ביל.

-

זה לא אומר לך מה קורה כשאין כאן איש.
לרוב אין לנו אסירים, אבל אם היו לנו, הם לא היו יכולים לראות את וסת החום.
אז הזמנתי לכאן מישהו לאחרונה כדי שיבדוק את התנור, ושריף טרומן, הוא לא ענה על אף אחת משאלותיי
בנוגע למה שקורה כשאין כאן איש.
אנחנו מגיעים מוקדם והחימום עדיין עובד.
מה אם נגיע מוקדם יותר?

אתה עומד ליד נחל רועש, שריף טרומן?

אתה עדיין בדיג?
אתה עומד בסמוך לנחל רועש במיוחד?
אתה מקוטע, שריף.
אני מקווה שנוכל לסדר את זה כשתחזור למשרד, אבל כרגע נוח כאן מאוד.
אני חייבת לסיים, שריף טרומן, כי נכנסים לכאן אנשים.
לוסי.

שוב דיברת איתה בטלפון, נכון?

הקשר נותק.

אני שונא טלפונים סלולריים.
כיצד זה ייתכן?

אבל אתה בהרים...

הו, פאנקי.

07-15 .71-11

07-10 ,10-6.

היי, שריף.

מה קורה הערב?

הבחור נשף 250 מיקרוגרם.
לא הצליח למצוא את האף שלו, שלא לדבר על לגעת בו.
וזה היה נורא.

אנדי טיפל במקרה.

דני קרייג הקטן.
כשהפעמון צלצל הוא לא קם מהשולחן שלו.
איפה הוק?

רבותיי.
בובי.
עוד מקרה של מנת יתר, דני קרייג הקטן, אף שטרם ראיתי את דוח הנתיחה שלאחר המוות.
אני מניח ששוב מדובר בסמי מעצבים סינים.
יש משהו במצלמות המעקב שלך?
איל, צבי, דביבון, סנאי ודוב.
אם הם הגיעו מקנדה לאזור שלנו, הייתי מבחין בהם.
אני משגיח על כל שביל ושביל.

פרנק, אני מת להשתין, השתן כבר עלה לי לגרון.
ניפגש בחדר הישיבות.

סלולריים, זה אומר שהם ניידים, פאנקי.
השריף יכול להיות בתנועה.

הוא יכול לנוע ואפילו לנהוג בזמן שהוא מדבר.
לוסי... את מעולה בעבודה שלך מכל בחינה אחרת.
אני פשוט לא מבין איך זה כל הזמן קורה,
שוב ושוב.
גם אני לא מבינה, אנדי.
תתאפסי על עצמך.
אני צריך לדבר עם שריף טרומן.
אני יודע שהיא נראית תמהונית, אבל המידע שלה תמיד היה מדויק.
אז מרגרט... אומרת שחסר משהו
שקשור לסוכן המיוחד דייל קופר,
ורק אתה יכול למצוא אותו... בגלל משהו שקשור למורשת שלך.
זה מה שהיא אמרה.
אני כאן, שריף טרומן.
מצוין, אנדי.
אני מרגישה קצת יותר טוב, שריף טרומן.
חשבתי שגברת בול העץ חולת נפש ואסור לה להיכנס לבניין.
זה בגלל סוג של מסטיק.
אני אלעס (גם אחשוב) על זה.
מספיק, צ'אד.
היא מקבלת מסרים מבול העץ שלה.
החברה של פינוקיו.
לילה טוב, צ'אד.
אני הולך להחליף מילה עם האצטרובל שלי.
לורה פאלמר.
בנאדם, זה מעלה זיכרונות.
אני מצטער.
במה מדובר?
מסר ממרגרט לנטרמן להוק בנוגע לסוכן קופר.
קופר?
הסוכן המיוחד דייל קופר.

קופר היה האדם האחרון שראה את אבי בחיים.
מה זה?

כמה ימים לאחר שאבי מת אמא שלי סיפרה לי
שקופר בא לבית ושוחח עם אבי, ואני מניח שקופר עזב את העיר זמן קצר לאחר מכן.

ואבי מת בשריפה בתחנה שלו למחרת.
אתה יודע על מה הם דיברו?
לא.

יש גבר בחוץ.

וולי?

הבן שלהם.
הוא אומר שהוא רוצה לחלוק לך כבוד, שריף טרומן.
אוי ואבוי.
שריף טרומן, תראה מי כאן.
זה וולי.

טוב לראות אותך שוב, וולי.
טוב לראות גם אותך, שריף טרומן.
כידוע לך, הארי ס' טרומן, אחיך, הוא הסנדק שלי.
שמעתי שהוא חולה.
באתי לחלוק כבוד לסנדק שלי ולאחל לו החלמה,
שכולי תקווה שתהיה מהירה ונטולת כאב.
לכבוד הוא לי לפגוש אותך שוב.
אתה יודע, לבי תמיד כאן איתך
ועם האנשים הטובים הללו, הוריי, שאותם אני אוהב מאוד.
הייתי בסביבה, ורציתי לחלוק כבוד.
תודה, וולי.
חזרתי גם כדי לומר להוריי,
כי העניין הזה הדאיג אותם מאוד,
שהחלטתי להניח להם לעשות כרצונם עם חדר הילדות שלי.
הם רוצים לבנות חדר עבודה,
לעצמם.

אלה בשורות נפלאות, וולי.
ספר לנו איפה היית, וולי.
משפחתי, חברי,
חציתי את ארצנו הנפלאה לאורכה ולרוחבה, אין ספור פעמים.
אני נוצר את המפה שלה כאן, בלבי,
לצד הזיכרונות המאושרים של הימים נטולי הדאגות שביליתי כנער צעיר
כאן, בעיירה היפה שלכם טווין פיקס.
מאלכסנדריה בווירג'יניה, לסטוקטון בקליפורניה,
אני חושב על לואיס וחברו קלארק,
הלבנים הראשונים שראו את החלק הזה של העולם.
עקבותיהם הפכו לכבישים המהירים והדרכים הצדדיות של ימיי בדרכים.
הצל שלי תמיד איתי.
לפעמים לפניי, לפעמים מאחוריי.
לפעמים משמאל, לפעמים מימין.
מלבד בימים מעוננים...

כן.

ו... מי ייתן והדרך תתרומם לפגוש את גלגליך.
זה ניסוח יפהפה.

הדהרמה שלי היא הדרך.

הונו אותך.
כעת אחד מכם... חייב למות.
דאגי!

משהו אינו כשורה?

תקשיב, מר טווה חלומות, תלך לשירותים ואז נלביש אותך מהר.

דאגי, ירדת במשקל.
תן לי להדק את זה.
והז'קט הזה נראה גדול בשתי מידות.
החליפה השחורה אמש התאימה לך בשלמות.
נצטרך לקחת אותה לניקוי יבש, ואולי נקנה לך עוד אחת.
טוב, תענוב את העניבה.

אני צריכה לרדת למטה ולסיים להכין ארוחת בוקר.

סוני ג'ים, תזדרז.
סוני ג'ים, רד למטה.
הנה הקפה שלך.
-

קפה.
דאגי!
היי!
-

-גישה נדחתה :

מה השם?

את יודעת מי חסם את זה?

-גישה נדחתה :

תודה שבאתם לפגוש אותנו.

אנחנו לא קרובים בכלל להר ראשמור.
הבאתי תמונה בשבילך.
הנה הם, אלברט, פרצופים מאבן.
הסוכנת פרסטון סובלת מבחילות בדרכים.
אלברט, אנחנו בדרום דקוטה.
קוזאקים יש ברוסיה.
בחילות בדרכים!
אתם רוצים שאעצור בצד?
קמת על צד שמאל הבוקר, אלברט?
מה יש לנו?

הוא מקיא רעל כלשהו.
כנראה הוא אכל מזון מקומי.
הם מנתחים את זה במעבדה.
החשיפה לחומר שלחה את שוטר הסיור לבית החולים.
כפי שציינתי, הקיא עדיין במעבדה.
זה מה שמצאנו בתא המטען שלו.
קוקאין, תת-מקלע,
רגל של כלב.
מה, אין גבינה וקרקרים?
אני מתנצל מראש על התנהגותו של אלברט.
זה האיש שלך, נכון?
לכל הרוחות וג'ורג' המקפץ.
בואו נלך לדבר איתו.
גבירותיי ורבותיי, אני אדבר כעת עם הסוכן המיוחד דייל קופר.
נהיה במורד המסדרון.

טוב מאוד לראות אותך שוב, ידידי הוותיק.
טוב מאוד-מאוד לראות אותך שוב, ידידי הוותיק.
לא ראיתי אותך זה זמן רב מאוד.
לא, בהחלט לא.

גורדון, התגעגעתי מאוד-מאוד לבלות בחברתך.
כן, קופ, גם אני התגעגעתי לתקופות הטובות שלנו יחד.
איפה היית כל השנים?
גורדון, עבדתי כסוכן סמוי כל השנים האלה,
עבדתי בעיקר עם עמיתנו פיליפ ג'פריס.
פיליפ ג'פריס?
אני רוצה שאתה תתחקר אותי בנוגע למשימה הזאת, גורדון.
אני אספר לך את כל הסיפור, על כל הפיתולים והתפניות,
וזה מה שעמדתי לעשות.
הייתי בדרכי להציג לך את זה.
הייתי בפיגור קל בלו"ז שלי כשהמכונית שלי סטתה מהכביש
ועשיתי את התאונה.
כן, קופ.

אני רוצה שאתה תתחקר אותי, גורדון.
הייתי בדרכי להציג לך את זה.
הייתי בפיגור קל בלו"ז שלי כשהמכונית שלי סטתה מהכביש ועשיתי את התאונה.
השארתי מסרים.
אילו מסרים, קופ?
מסרים שיבהירו לפיליפ שהשטח בטוח.
גורדון?

קופ, לבחורים ההגונים יש עילה מספקת להחזיק בך לעת עתה.
אני אזוכה כמובן בבית משפט.
בסדר גמור, קופ.

מעולם לא באמת עזבתי את הבית, גורדון.
נתראה בקרוב, ידידי הוותיק.
נוכל להחזיק אותו יומיים נוספים מבלי להגיש כתב אישום.
אני מניח שלא נתתם לו את שיחת הטלפון שלו.

מפקד הכלא מרפי, אני מציע שתיתן לו את השיחה שלו, ואני מצפה לשמוע על כך.
הוא לא היה בדרכו לפילדלפיה.

כמה אנשים שבאו במגע איתו לקו במחלה.
אתה מרגיש בסדר, אלברט?
אני בסדר, תמי.

סוכן אף-בי-איי לשעבר.
יש עלייך מכשיר ציתות, תמי.

נכון.

אני מרגיש טוב יותר עכשיו.
אלברט, התגובה שלך בכלא לקופר, לא נתקלתי בזה בעבר.

טוב, אם כבר שאלת, ואין לך מושג עד כמה אני מצטער על זה.
אישרתי לפיליפ למסור לקופר מידע מסוים.
קופר ופיליפ?

ג'פריס מתחת לרדאר זה שנים.

הוא התקשר אליי.

אני יודע.

הוא אמר, "דחוף".

דיברת עם קופר?

איזה מידע הם רצו?
אמרתי לפיליפ מי האיש שלנו בקולומביה.
ו...

אלברט.

אלברט.
העניין שהיינו עדים לו היום עם קופר, זה לא מוצא חן בעיניי.

משהו אינו כשורה.

ייתכן שזה בגלל התאונה, אבל לא נראה לי.

אלברט, הצליל שעשית עם חיכוך רגלך בבטון, זה כמו סכין במוח שלי.

אלברט, מכשיר השמיעה מכוון למקסימום.

אני מצטער, גורדון.
הוא לא קידם את פניי כראוי, אם אתה מבין את כוונתי.
לא, הוא לא קיבל אותך כראוי.
משהו מאוד לא בסדר.

אלברט, אני שונא להודות בכך, אבל אני לא מבין את המצב הזה בכלל.

אתה מבין את המצב הזה, אלברט?
"רוז הכחולה" (גם עצובה).
אין יותר עצוב מזה.
אלברט, לפני שנעשה משהו, צריך שאדם מסוים יבחן את הסוכן קופר.

אתה עדיין יודע איפה היא גרה?
אני יודע איפה היא שותה.
-

"לפני זמן רב,
"לפני זמן רב מאוד.
"לא היה איש באזור
"שחשתי שאני צריכה להכיר.
"אבל לא עוד.
"כשאני מוצאת שהיום עזב את מחשבותיי בערב
"בדיוק כמו היום שלפניו.
"ראיתי שהחלון פתוח,
"אוויר קריר,
"אני לא יודעת מה ראית שם,
"אני לא יודעת מה ראית בי.
"לפעמים, אני רוצה להיות מספיק בשבילך,
"אל תשאל, דע שזה מובן.
"אין מספיק ממני.
"ראיתי שמשהו שבור.
"חציתי את הקו.
"אכוון אותך לזמן טוב יותר,
"למקום בטוח יותר".