# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BOB LEE:

זה נכתב על הנשיא.
הוא קובע כי ב 21 ימים הוא יהיה להורג.
[ירייה, צרחות קהל] היי, סוואגר.
[יריות] הישאר על הקרקע עכשיו!
ידיים מאחורי הראש!
שמי בוב לי סוואגר!
אני לא הרגתי את הנשיא!
כל מה שאתה צריך לעשות זה לירות בו.
אני רוצה עורך הדין שלי.

הראיות הן משכנעות.
האם זה נשמע כמוני?

מה אתה הולך לעשות?
אני הולך לעשות את מה שאני עושה הכי טוב.

- אני לא אוהב את הלא נודע.

נדין:

- האם אתה מאמין לי עכשיו?

אני צריכה אותך כנכס בתוך הממשלה.
אז אנחנו שותפים?
- ממפיס.

BOB LEE:

נדין:

זה לא הגיוני.
אנחנו כבר עובדים PMCs כדי להתמודד עם חיילים מיחידות שחורים את הספר.
יש לכך "פשעי מלחמה" כתוב על זה.
[מדבר שפה זרה] אלה מה שנקרא ... נדין:

אני מאמין אדם בשם גריגורי Krukov נתן את ההוראה לרציחתה.
הוא חבר בכיר של ה

אתה שיכור עם סיווג בטחוני.
ואתה אידיוט כי מי חשב שיוכל להערים אותי.
אם לא נתחיל לעבוד יחד ... יַחַד?
יצחק:

אני רוצה 10 מיליון $ ב יהלומי גלם, או שאני הולך הציבור עם קובץ נספח ב,
אשר יש לי בחזקתי.
[נהמות]
- [נאנח]

MEACHUM:

KRUKOV:

להתראות, מר Meachum.
- האם זה אבא?

אתה לתת להם ללכת, אני אתן לך כי זריקה אתה כבר קיווית.
[מוסיקה מותחת] [בומים פיצוץ]
גולות:

Krukov יש לה.

למה אתה מתכוון, "ככל שאתה יכול ללכת"?
♪ ♪ הוא ברוסיה.
[מוסיקה דרמטית] ♪ ♪
השם שלך הוא מרי, כן?
אני גריגורי.
יש לי נכד בערך בגילך.
סשה.

איפה הוא?
הוא בבית עם אמא שלו.
האם אתה רעב?
אני אשאיר את זה כאן.
כמה עוגיות וחלב.
אתה מבוהל, אבל אין לך מה לחשוש.
לאביך יש משהו ששייך לנו.
כאשר הוא מחזיר, אתה הולך הביתה.
איפה אמא ​​שלי?
לאכול.

זה ייגמר בקרוב.
גולות:

השגרירות הן מבצר.

ואז לתת Krukov מה שהוא רוצה.
דבש, אם האמנתי לרגע אחד שאוכל לסמוך הבחור הזה,
אני אעשה.
הם לא יכולים לתת לנו לחיות עם מה שאנחנו יודעים.
נדין:

הוא צריך להיות שם עוד שעות.
זה צריך להתאים.

המטרה שלך היא להסיח את דעתו של השגריר צוות האבטחה שלו
ואז לקבל אותם בדרכם חזרה לשגרירות.
איפה הוא?

שמישהו יגיד לי.

- אישה:

אתה!

- אני רוצה את הבת שלי.

אני מכיר אותך לקחת אותה.

הוא בשגרירות שלך.
אני מצטער.

- ואל תעזו תמכרו לי לוקשים.

נדין:

- ולהניע את השגריר.

אתה חושב שאתה יכול כוחני אותי, אבל אתה לא יכול.
אני אלך לעיתונות.
סליחה, אדוני השגריר.

היא הרעישה עולמות במשרדנו.
תראה.

אני ג'ולי סוואגר, אשתו של בוב לי סוואגר.
שישה הבן שלי נגרר השגרירות שלך על ידי גריגורי Krukov.
[אנשים ממלמלים לא ברור] אני מצטער, גברת סוואגר,
אבל אין לי מה לעשות עם זה.
[דוברת רוסית] _ אתה שקרן.

כולם יודעים הולך.
אני הולך העיתונות עם הכל!
BOB LEE:

יש לי תוכניות עבור כל שלוש קומות ממש כאן.
זה גדול, אבל חומר הציבור ... חדרי ישיבות, משרדים ... הכל בקומה הראשונה והשנייה.
את חרא הסוד הוא במרתף.
כל מזל עם צוות האבטחה של השגריר?
זה.
כשתגיע מרי, לפגוש אותנו בנקודת המעקב ב K Street.
ברגע אתם יכולים להרגיש בטוחים, ניקח את זה משם.
- עותק.

אתה רואה את האישה ואת הילד שלי, אתה מקבל תשלום.
[מוסיקה דרמטית] [דוברי רוסית] _
_ _
[פטפוט לא ברור]
תן לה ללכת.
אני מצטער.

מפוחד מעט שש בן במרתף.
תן לה ללכת.
מרי סוואגר.
מי?
זה חמוד.
אתה יודע מי אני.
אתה היועץ לביטחון הלאומי.
ובכל זאת, הנה אני, עומד בשגרירות הרוסית.
האם זה גורם לך תחושה כמה זה חשוב?
סוואגר יש נספח ב ' בחר כותרת:
"הקונספירציה הממשלה מסובכת"
או "שש הישן American Girl נחטף על ידי מרגל רוסי"?
איזה מהם אתה חושב "פוסט" ילך עם?
בארצי, אנחנו לא לדאוג כותרות.
זו לא הארץ שלך.
כן זה כן.
[זמזום טלפון] אתה רוצה לקבל את זה.
זה השגריר שלך.
[הזמזום ממשיך]
[שגריר Tarasovich דוברי רוסית] _ [דוברת רוסית] _
[דוברי רוסית] _ _
מזל טוב, מר Krukov.
התקשר אליי אם אתה צריך משהו.
[שגריר Tarasovich דוברי רוסית] _ דא.
[מוסיקה אינטנסיבית] ♪ ♪
[מוסיקה דרמטית] ♪ ♪
[פטפוט לא ברור] [דוברי רוסית] _
_
[מוסיקה מבשרת רעות] ♪ ♪
[שניהם דוברי רוסית] _ _
_ [הטלפון מזמזם]
_ יצחק:

הוא לא רוצה להגיע לתוצאה דומה לון.
בסדר גמור.

יצחק:

ברגע שיש לי את זה, אתה גם יהיה.
[שניהם דוברי רוסית] _ _
_ _
_ _
[ברוסית] דמוקרט.
- [מדבר רוסית] _ - [דוברת רוסית] _ [דוברי רוסית] _
הממ?
[דוברי רוסית] _
- אה הא?
[Tarasovich דוברי רוסית] _ _
_ _
מישה.
[דוברת רוסית] [צפצוף אלקטרוני]
איפה היא אמיתית מישה?
כנראה מתעורר על הרצפה של מלתחה.
תראה.

Krukov ניגש לקו.

אתה תמצא אותה למטה.

ואל להרוג אף אחד.
[מוסיקה דרמטית] ♪ ♪
[פטפוט לא ברור] ♪ ♪
[פטפוט לא ברור] ♪ ♪
[הולם עמום] [צלצול מפתחות]
[רעשנים ולוחץ דלת]
אבא תמיד חוזר.
תמיד, מתוק.

אבא, למה אתה לבוש כל כך יפה?
בגלל שידעתי שאני בא לקחת אותך.
אוקיי, מרי, תקשיב לי.
היית ימי מיני נהדר עד כה, אבל של הבא את החלק הזה שבו אני אצטרך את המיטב.
- בסדר?

אוקיי, המשימה שלנו היא לצאת מכאן.
- בסדר.

- כן.

בוא נעשה את זה.
♪ ♪
הפעל בשקט.
♪ ♪ אוקיי, מותק,
אני צריך שתעשה לי טוב ולצפות האבא של שש, בסדר?
בסדר.

♪ ♪
פשוט הייתי חייב לעזור לו לישון, דבש.

ראית מישהו?
- כל הטוב, החזיר.

♪ ♪ [דוברי רוסית] _
_ ♪ ♪
[רועם גילוי אש] [אישה מדברת ברוסית]
♪ ♪ [רועם אזעקה, פטפוט לא ברור]
אישה:

♪ ♪ [אישה מדברת ברוסית]
[פטפוט לא ברור] אישה:

♪ ♪
יצחק:

- ג'ולי:

מס 'יש אפס סיכוי שהוא ישאיר בלעדיה.
אני הולך להתקשר לעורך הדין שלנו.
[מוסיקה אינטנסיבית] איך היא הולכת לקחת את זה כאשר אתה לאזוק אותו?
היא בטח יודעת שזה מתקרב.
אתה באמת חושב שזה משנה?
אדוני, אנחנו כבר לתת ביהירות כלפי מטה.
יש לה זכות מלאה לשנוא אותנו.
ממפיס, אני לא יודע סוכן אחר מי היה עושה את מה שעשה.
אתה עומד לפרוץ פתוח רחב זה.
♪ ♪
בסדר.
האם אנחנו למשימה בטוחה?
אנו נמצאים כעת.
איפה אמא?
היא מגיעה.
או

[מוסיקה עדינה] ♪ ♪
הנה היא.
עכברי!
- MARY:

אה.

אתה בסדר?
אתה מדהים.
- היה לי בן זוג נהדר.

בואו נחזיר אותך במכונית.
מ"מ, אתה כל כך אמיץ.
כאן.
- מס

לא.
לא, אתה לא.
תראה ...

אנחנו יכולים לעשות ...

אנחנו משפחה שוב.
דבש, דבש, Krukov לעולם לא יפסיק לרדוף אחרינו.
נא לא.
קח את זה.
Hotel Rose.

חדר 109.

יהלומים?

אל ...

מותק, את המספר שלי זה בטלפון.
ואתה צריך לקחת את זה.
חמש עשרה סיבובים, אחד בבית הבליעה.
אתה רואה כל בעיה, אתה יורה הראשון.
בבקשה אל תעשה את זה.
אנא.
רַק... בוא נלך.
אני אחזור כשאני יודע שאתה באמת בטוח.
חצות, אז.
אתה תחזור אלינו.
אני אעשה זאת.
[מוסיקה מתוחה] ♪ ♪
[מנוע מתהפך]
[Tarasovich דוברי רוסית] _ _
אה הא.

[נאנח] [דוברת רוסית] _
[דוברי רוסית] _
_ _
_ _
_
_ _
_ _
_
[מוסיקה דרמטית] ♪ ♪
BOB LEE:

הבנתי אותך ואת Julie'd להיות באמצע הדרך למקסיקו על ידי החברה.
BOB LEE:

- אני מחכה לו.

אנחנו נחתים, יצחק.

אתה רוצה את היהלומים, לוודא Krukov ואנשיו להופיע מייסון ביי פארק.
[פטפוט לא ברור] [צלצול זמזום טלפון]
יצחק:

הוא פשוט קרא ממפיס.
אומרת שהיא לפגוש אותו בבית מייסון ביי פארק.
השתמש בכל המשאבים שיש לך לעצור אותו.
אתה מתכוון להרוג אותו?
מייסון ביי פארק.
[דוברי רוסית] _ [דוברי רוסית] _
כי אם הוא נתן ל

[אזעקה לרכב מצייץ]
[מנוע מתהפך]
עצור את המכונית!

עכשיו!
עשינו עסקה.
אתה לא להגיע לעסקה עם לי.
אתה חייב לתת לי לצאת לשם ולעזור לו.
מייסון ביי פארק!

בואו להוציא את כולם!
♪ [של אורי "הספר השחור"]
[לומר בדיבור מהורהר] ♪ ♪
ORI:

♪ אבל אף אחד לא יאהב אותך, אוהב אותך, אוהב אותך ♪ ♪ כמו שאני עושה ♪
♪ כי אני יהיה האחרון שלך ♪ ♪ במ"מ מ"מ ♪
♪ ♪ ♪ ראה עכשיו, אולי, אולי, אולי ♪
♪ אתה שכבת עם מישהי אחרת ♪ ♪ בעבר ♪
♪ אף אחד לא אוהב אותך, אוהב אותך, אוהב אותך, כמו שאני עושה ♪ ♪ כי אני יהיה האחרון שלך ♪
♪ במ"מ מ"מ ♪ [נשיפה]
[מוסיקה דרמטית] ♪ ♪
[בלמים חורקים] ♪ ♪
[גבר מדבר רוסית] _ _
[יְרִיָה] [יריות]
[גבר מדבר רוסית] _ [דוברי רוסית] _
_ [יריות]
[דוברת רוסית] _ ♪ ♪
היו כאן.
ג'ולי:

MARY:

ברגע שהוא יגמור לעבוד.
אנחנו הולכים להרפתקה?
הרפתקה נוספת?

לא.
אתה מטורף.
♪ ♪
[אדם צועק ברוסית] _ [אש]
♪ ♪
HOWARD:

יש לנו ציפור באוויר, סוכנים יותר בדרך,
PD המקומית לטפל בכבישים.
- זה מקום גדול.

אתה רוצה להיכנס ראשונים להוציא אותו, ולתת לנו לבצע את המעצר?
אה-אה.

כמה גברים Krukov יכולים להיפגש?
- אני לא יודע.

עומס חרא.
[יריות]
[יְרִיָה]
BOB LEE:

♪ ♪
[דוברי רוסית] _ _
[יְרִיָה] [נהמות אדם]
♪ ♪ [יְרִיָה]
[יְרִיָה]
Helo מדווח עשן ויריות בצד הצפוני.
זה לא פיקודי, אבל אני מנחש כי הולך FBI להחזיק עד שהירי נפסק.
הווארד, אז זה כבר יהיה מאוחר מדי.
העשן הוא לנתק מגע.

ממפיס, בואו נלך.
היי.

תן לי לעזור.
זה לא לקריאתי.
♪ ♪
[חבטות אבן] [אש]
[יְרִיָה]
[אש]
[דוברי רוסית] _
_
♪ ♪
[מוסיקה מותחת] ♪ ♪
[דוברי רוסית] _ [פריטת להבי מסוק]
[ברבורים ברדיו לא ברור] [נהמות]
[נהמות]
[לחץ מתכתי]
האם הבוס שלך יודע שאתה עושה את זה?
- מס - [נהמות] אני לא הולך לתת סוואגר למות היום,
וגם אתה לא?
נסה להפעיל, אני אשאיר אתכם על ההר ההוא.
[מוסיקה דרמטית] [יְרִיָה]
♪ ♪ [יְרִיָה]
♪ ♪
[יְרִיָה] [יריות]
♪ ♪
[פטפוט לא ברור בטלוויזיה] האם יש לנו צ'יפס יותר?
דבש, שקית אחת הוא הגבול, בסדר?
KRUKOV:

מרי, מרי, לקבל בחדר האמבטיה עכשיו.
- אני לא צריך ללכת.

- אמא, מה קורה?

♪ ♪ התקשרתי למשטרה!
KRUKOV:

כל מה שהמשטרה נמצאת מייסון ביי מחפש גוף של בעלך.
יש לי ילדה בת שש שנים כאן.

תן לי ב נספח נספח מה?
♪ ♪ [אקדח לוחץ]
♪ ♪ הו!

[מתנשף] הו, אלוהים שלי.
♪ ♪
♪ ♪
- [ירי]

[יריות]
- [נהמות] - [חבטות גוף]
♪ ♪
BOB LEE:

אם אני אפילו רואה הלוע שלך, אני אהרוג אותך עכשיו.
♪ ♪
אתה ואני אותו.

♪ ♪ [יריות]
תן לי מה שאני מבקש.
אין לי את זה!
[יריות, ניפוץ זכוכית]
- חרא!

מרי, דבש, אני ממש כאן.
להקשיב.

הישאר למטה.

הישאר למטה ממש כאן.

- [מתנשף] - קל, קל, קל.
לאן אתה מכה?

- [שיעול] - בסדר, בסדר.
בסדר, אתה בסדר.

[מתנשף] אה, חרא.
[נהמות] ♪ ♪
[נהמות יצחק]
אני מצטער.
אני מצטער על מה שעשיתי לך.
אל תתנו לי לראות אותך שוב.
KRUKOV:

תן לי נספח ב!
[זמזום טלפון]
- ג'ולי?

- [מרי צורח]

גולות:

אני בא.
♪ ♪
KRUKOV:

♪ ♪ [יריות]
[היא הצעקה] ♪ ♪
בעלך היה צריך להיות גיבור, לא הוא?
מאוד אמריקאי.
[מרי הצרחות]
- KRUKOV:

לירות לעבר המכונית.
לכוון גבוה ולירות, עכשיו.
[יריות] [כדורים הולמים]
♪ ♪
[הולם דופק] [מוסיקה מותחת]
♪ ♪ [יְרִיָה]
♪ ♪
[נושף]
הישאר כאן.

אַל תָּזוּז.
[נשימה רעועה] מרי:

אבא כאן.
[יללות הסירנה]
[ברבורים ברדיו לא ברור]
גולות:

תודה לאל שאתה בסדר.
האם זה באמת נגמר?
- מותק כן, זה נגמר.

- זה נגמר, מותק.

נדין:

- לא אני מצטער.

- מס

- למה?

- אתה עצור.

יש לך את הזכות לשמור על שתיקה.
- חכה.

אתה יודע שהוא חף מפשע.
אני מצטער, סוואגר.
[מוסיקה מהורהרת] ♪ ♪
הווארד:

לא תזיק לו פנים ידידותיות עכשיו.
יש לאפשר לו ללכת הביתה.
הוא עדיין חשוד מספר אחד בניסיון הרצח נגד הנשיא.
זה לא השתנה.
[מנוע מתהפך] ♪ ♪
[וברזים] ♪ ♪
סוכנים, בלתי שרוול מר סוואגר, בבקשה.
אוקיי, גברת גרגסון, אנחנו כאן, בניגוד לשיקול דעתי.
זה גב גרגסון, ואני מעריך את האמון שלך.
בוב לי ...

בוב לי, איפה הוא נספח ב '?
המרשים אין ידע כזה ... מר וינסנט, אם זה היה בתצהיר,
לא הייתי התרוקנתי בקומת הקרקע של לנגלים.
בוב לי, נספח ב '?
אין לי את זה.
אולי יו Meachum יש את זה.
הוא עובד בבניין הזה, לא כן?
מר Meachum הוא פרש לגמלאות.
ומה מר סוואגר מקבל אם הוא נותן לך את זה?
זיכוי מלא על חיסולו של נשיא אוקראינה.
הוא מקבל את חייו בחזרה.
זה מה שאתה רוצה, לא?
מה אם אני רוצה צדק?
תצטרך להסתפק חופש.
אתה היועץ לביטחון לאומי, נכון?
אתה לייעץ לנשיא שעליו מנהיגים זרים להיפגש עם והיכן.
[מוסיקה מתוחה] אתה אחד חכם, נכון?
♪ ♪ אתה שם את נשיא ארצות הברית
בסיאטל עם נשיא אוקראינה.
או אולי הוא שאל לך.
האם אתה מכיר את הרובה הזה?
זה רובה טקטי Saber-FORSST 0.338 דיוק.
מתי הייתה הפעם האחרונה שראית אותו?
בשעת הרצח.
האם אתם מכירים את זה?
זה כמו כדור.
גב 'גרגסון ... אני רוצה נספח ב '
♪ ♪ האם אתה באמת מוכן למות בשביל זה?
גב 'גרגסון, בבקשה להתרחק נשק.
ההזדמנות האחרונה.
[מוסיקה מותחת] ♪ ♪
שיהיה.
♪ ♪ [קליקים רובה]
ישו.
היה לי את ATF לעשות סקירה מעמיקה יותר של הרובה הזה.
מסתבר שמישהו גילח את הנוקר למטה 2 מילימטרים, רק מספיק כדי שאף אחד לא ישים לב.
מר וינסנט, שים לב כי כלי הרצח, הדבר היחיד שמקשר בוב לי סוואגר
כדי קונספירציה הזה, לא לירות.
אם הנשק לא יכול לירות, אז מר סוואגר לא יכול להיות היורה.
בוב לי סוואגר, אתה זוכה על חיסולו של הנשיא האוקראיני.
עכשיו, נתתי לך את מה שאתה רוצה.
תן לי ב נספח אני לא יכול לתת לך את זה.
אבל אני יכול להגיד לך איפה זה.
למה אתה לא נותן את השגריר הרוסי שיחה?
תבדוק אם הוא בדק את החדר איפה הבת הוחזקה.
הסיפור, לון סקוט גריגורי Krukov הלך נוכלים, רקחו תוכנית לפתוח במלחמה
שממנו הם שנינו רווח.
לון לקח את הירייה שהרגה נשיא אוקראינה ולאחר מכן ממוסגר לך.
הם מצאו ראיות משכנעות כאשר ה

לון ו Krukov הסתכסך.
לון נהרג Krukov במוטל רוז, והתאבד.
זה איום ונורא מבחינת סיפור.
הולך השגריר הרוסי בחזרה את הדבר כולו.
הוא עובד עם משרד החוץ כדי לנקות אותו.
נדין:

אף אחד לא יודע איפה הוא.
ובכן, אני יודע ילדה קטנה מי הולך להיות שמח לשמוע כי חינם של אביה.
כן היא כן.
אתה הולך קדימה, בוב לי.

נדין, כשתסיים כאן, אני אצטרך אותך שם.
אנחנו נצטרך שיא נכון.
כמובן.
תודה, סאם.
Anytime, בנו.
[מנקה את הגרון] ממפיס, אני לא יכול לעשות את זה בלעדיך.
אתה אדם קל להאמין.
אני לא יודע על זה, אבל אתה אחד לעזאזל של סוכן FBI,
ואני מקווה הבוס שלך יודע את זה.
יכולתי לכתוב לך מכתב המלצה.
[צוחק] איידע אותך.
שמור על עצמך.
אתה יודע מה?

אתה אפילו לא מצמץ כאשר גרגסון ירה ברובה, כמעט כאילו ... אתה יודע שזה לא הולך לירות.
♪ ♪
מה השאלה שלך?
אף אחד לא יאמין זה בכל מקרה.
טוֹב... להתראות, ימי.
אנחנו נעבוד על זה הצדעה, חזיר.
♪ ♪
גולות:

MARY:

אתה מקבל כל כך טוב.
[מרי מצחקק]
MAN:

הבית של אבא!
[מוסיקה עדינה] היי מותק!
- אתם רעבים?

- זה הלילה לזניה, נכון?

בואו נלך הביתה.
♪ ♪
- גרגסון:

[מוסיקה דרמטית] אין לי כל הלילה.
אני רוצה לצאת.
לא.
אני כמעט נהרגתי.
את מתנדבת.
אתה מודע לסיכונים.
שבגדתי הכל האמנתי בשבילך.
יש לך Meachum.

לא נשאר דבר.
Meachum ו Krukov היה רק ​​קצה הקרחון.
הבעיה האמיתית היא עומדת לחשוף עצמו.
♪ ♪
יש לך אנשים אחרים בשביל זה.
אף אחד לא כמוך.
סיימתי.
אל תשלח מישהו אחריי.
♪ ♪ גרגסון:

♪ ♪