# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫

‫אני יודע שזה משהו מק-משהו, ‫אבל... ‫בליין?
‫קדימה.

‫תתעורר!
‫היי.

‫היית מחוסר הכרה.
‫רוב האנשים קוראים לזה "ישן", ‫סקוט אי.
‫אבל יופי של דרמטיות.
‫קוראים לי דון אי, בליין.
‫קראת לי כרגע סקוט אי.

‫להגנתי ייאמר שאתה נראה ‫בדיוק כמוהו.
‫אתם יכולים להוריד את הארגזים שם.

‫היי.
‫עד כמה את שמחה שאני שוב השותפה שלך?

‫כדאי שנחליף את המנעולים, אגב.
‫כן, היה איזה דייר רועש מעליי ‫שבעל הבית שלי סירב לפנות.
‫חוץ מזה אני עורכת דין, טוב?
‫אם אני לא יכולה להשתחרר ‫מחוזה שכירות של עמוד אחד, ‫צריך לשלול לי את הרישיון.
‫מה קורה שם?
‫אני לא מסוגל להרים את הידיים שלי.

‫כי נתת לי לסחוב ‫את כל הרהיטים בעצמי.
‫זה כיף.

‫כדי שנוכל להיות ‫כמו החברים מ"חברים".
‫כן!
‫רעיון נפלא.

‫ברור שאת רייצ'ל.
‫לחוצה, דרמה במערכת היחסים.
‫כן, זוכרים את הפרק ‫שבו רוס ורייצ'ל נפרדו ‫כי היא זומבית ‫שרוצה לפענח מקרי רצח?
‫זה היה כל-כך כמונו.
‫מי מתקשר אליי מאוחר כל-כך?

‫או מקרה חירום משפחתי.
‫נלחץ בטעות בכיס!
‫הלו?
‫הבן זונה הנבלה בגד בי.

‫סליחה.

‫נתת לי כרטיס ביקור ‫לפני כמה חודשים.
‫ניסית לשכנע אותי ‫להלשין על ניק קוסטס, ‫אבל רציתי לעמוד ‫לצד הגבר שלי וכאלה.
‫קסידי, כן.

‫תקשיבי, אני יודעת על כל פשע ‫שהחלאה הבוגד הזה עשה, טוב?
‫יש לי שמות, פרטים.
‫אני יודעת איפה נמצא ‫מחסן סודי גדול של מר בוס.
‫אני רוצה להרוס את ניק, טוב?
‫אני רוצה למעוך לו ‫את הביצים במלחציים ‫ולהשתמש בהן כדיסקיות ‫בהוקי אוויר!
‫את עושה את הדבר הנכון.
‫לך לשבת על בורג!

‫לא דיברתי אתך.

‫אני לא עוצרת טרמפים, אידיוט!
‫קסידי?
‫קסידי?
‫

‫

‫חדשות רעות.
‫עדת ראייה אחת שלנו מתה,
‫והשני לא מוכן לדבר.
‫אז אנחנו יודעים ‫מהחברה התובעת שלך ‫שמכונית התקרבה לפני ‫שהשיחה עם קסידי התנתקה.
‫לא יודע.

‫אז אנחנו מחפשים שני אנשים, ‫הנהג והנוסע שהכה.
‫לחבר של קסידי ‫הייתה עילה מסתברת רצינית.
‫כן, ניק "דה סטיק", ‫אחד מהחבר'ה של מר בוס.
‫למזלנו הוא בתקופת מבחן ויש עליו ‫אזיק אלקטרוני בהוראת ביהמ"ש.
‫אני רק מחכה שיגידו לי ‫איפה הוא היה בזמן הרצח.
‫בחור שיש לו אזיק אלקטרוני ‫משיג חברה שווה, ‫אבל יש נשים שלא מוכנות לצאת ‫עם בחור שנועל "קרוקס".
‫בבינו.
‫לפחות קסידי ידעה ‫שהיא יוצאת עם עבריין.
‫את בטח חושבת שמות החשפנית הזאת ‫סובב סביבך, מה?
‫אני לא מאמינה ‫שהייתי כל-כך טיפשה.
‫נתתי לעצמי להאמין שדרייק בחור טוב ‫כי רציתי שהוא יהיה כזה.
‫עכשיו הוא נעלם מעל פני האדמה ‫ואני לא מצליחה למצוא אותו ‫כדי להיפרד ממנו
‫או להתעמת אתו ‫על העבודה אצל מר בוס.
‫ליב, לפעמים סגירת מעגל ‫היא דבר רע.
‫זה לא עבד כל-כך טוב ‫אצל קסידי המסכנה.
‫ניק הוא הרוצח.
‫לפי האזיק האלקטרוני שלו, ‫הוא היה פה בזמן הרצח.
‫ניעזר בו כדי לאתר אותו ‫ולעצור אותו.
‫למה זה לא תמיד קל כל-כך?
‫הידד לעבריינים טיפשים.
‫אני לא מאמין שאת מוותרת ‫על ההזדמנות הזאת.
‫למיטב הבנתי, נשים משלמות ‫המון כסף על שיעורי ריקוד על מוט.
‫אין סיכוי.
‫שמתי עין על הבחור במגירה שלוש.
‫חובב ההליכות שחלה ‫במחלה חשוכת מרפא ‫והתאבד כדי שיוכל למות ‫בתנאים שהוא רצה.
‫הפעילות הגופנית ‫תתרום לבריאות שלי, ‫זמן איכות בטבע,
‫אין חזיונות של גברים מגעילים ‫שממששים אותי.
‫היי.
‫היי.
‫פייטון, איזו הפתעה נעימה.
‫אם הייתי יודע שאת באה לבקר ‫הייתי לובש חלוק פחות מוכתם בדם.
‫אני לא אבקר אותך שוב בעבודה.
‫קיוויתי שיש לך משהו בשבילי.
‫מקסידי?
‫כבר אכלת אותו?
‫זה המוח?
‫לא תכננתי לעשות את זה.
‫אנחנו כבר יודעים ‫שהחבר שלה הרג אותה, אז... ‫ליב, יש לקסידי מידע חיוני ‫לחקירה נגד מר בוס,
‫מידע שהיא רצתה שיגיע אליי.
‫היא אמרה לי שהיא יודעת ‫איפה יש מחסן סודי גדול של מר בוס.
‫אם את צריכה לאכול מוח בכל מקרה, ‫אכפת לך לאכול את המוח של קסידי?
‫טוב, איפה המחסן הסודי?
‫

‫לא.
‫קסידי אמרה שהיא ידעה ‫על כל פשע שניק היה מעורב בו.
‫אולי פשוט תתחילי בזה?
‫אני אתחיל בהשלכת הצלחת הזאת ‫לצד השני של החדר אם לא תעזבי אותי.
‫טוב.
‫את מבקשת ממני טובה ‫ואת יושבת לי על הראש.
‫נראה לי שהמוח התחיל להשפיע רשמית.

‫אולי תנסי לעצום את העיניים, ‫תתמקדי בביטוי "מחסן סודי".
‫מחסן סודי.
‫מחסן סודי.
‫מחסן סודי.
‫זה לא עניין של התמקדות, טוב?

‫אני צריכה טריגר ‫שיגרום לחיזיון.
‫אז בואי נעשה את זה.
‫לאן אנחנו צריכות ללכת ‫כדי שיהיה לך טריגר?
‫טוב, אז מה עכשיו?
‫עכשיו ניהנה מהשיר האדיר הזה.
‫הרקדנית הזאת קיבלה כרגע טיפ ‫עם הלחיים של התחת?
‫זה פשוט... ‫איך היא יודעת כמה הוא נתן לה?

‫אנחנו צריכות לחשוב על תכנית.
‫מישהו מחפש חברה?
‫כן, על זה אני מדבר.

‫לכי למצוא חברים חדשים, מותק.
‫זנזונת לבנבנה.
‫רוצה מכות?

‫את צריכה לבוא לאבא'לה.
‫לא, היא לא צריכה.

‫כמה עולה ריקוד פרטי, 20?
‫אני עורכת דין.

‫היי, אני עורכת דין, אבל כמעט.
‫אני לומדת משפטים שנה שלישית ‫באוניברסיטת וושינגטון.
‫כמה חוב יש לך לביה"ס למשפטים?
‫הרבה.

‫אוליביה.
‫אני אוהב את המראה של הפה שלך ‫כשאת אומרת את זה.
‫אוליביה.

‫ככה את עושה טריגר לחיזיון?
‫כן.

‫תקשיבי, את רוצה ‫שיהיה חזיון של חשפנית?
‫אנחנו צריכים לשבור כמה ביצים.
‫בואי אחריי.
‫לא.
‫זה ריקוד פרטי, בלי נגיעות, ‫אין מגע בין הברך למפשעה.
‫אני החברה הכי טובה שלך.
‫כן, לכן זה מביך.
‫אז עם מישהי אחרת זה היה בסדר?
‫רגע.

‫אני רוצה שתעריכי ‫את המראה הלוהט שלי.
‫טוב.
‫למה את חייבת לעשות מזה עניין רגשי?

‫את לא יכולה לחשוב עליי ‫כאובייקט מיני?
‫בסדר.

‫את רוצה להצמיד את הטוסיק?

‫נראה מה את שווה.

‫נראה אותך.
‫את יודעת שזה עדיין 20 דולר, כן?
‫מצטער.

‫תהיה כן, כשאני יוצא מהבית, ‫אתה אוהב ללבוש את הבגדים שלי ‫רק כדי להרגיש קרוב אליי.
‫לפעמים.

‫כדאי שאני אקנה, נכון?

‫יש לך מקום בפנים לגרין קארד שלי?

‫היא מלאה.

‫בסדר.

‫קלייב?
‫ברצינות?
‫מצאו את האזיק האלקטרוני של ניק ‫בתרמיל של איזה תייר.
‫אני צריכה לקעקע על המצח את המילים ‫"אגיד לך אם יהיה לי חיזיון"?
‫כן, קלייב.

‫שמעתי.
‫לפי השמועה, יש למר בוס בחור קבוע ‫להסרת אזיקים אלקטרוניים.
‫את כל-כך חכמה.

‫ליב... ‫אנחנו יכולות לחפש את הבר, בבקשה?
‫עוד הודעה מבליין.
‫הוא פספס ישיבה הבוקר ‫כדי לעבור על העדות שלו.
‫הוא משאיר לי הודעות מוזרות.

‫אני אבוא אתך.

‫הכלבה הזאת הצליפה לי בפנים ‫עם הקוקו שלה?
‫נראה לי שזה קרה בטעות.
‫גמרנו.

‫עוזר שאני מזכירה ‫שזו לא מי שאת באמת?
‫היי!

‫את מתכוונת להצליף לי בשיניים ‫עם תוספת השיער הזולה ‫של מישהי שרוצה להיות אריאנה גרנדה, ‫ואז להתחבא בשירותים?
‫היי!
‫ניק!
‫תפתח את הדלת, ניק!
‫ניק לא פה.

‫עכשיו!
‫היה לך כרגע... ‫ראיתי את המחסן הסודי.
‫הייתה שם דלת פלדה מחוזקת ‫ותיבת דואר שכתוב עליה "תומפסון".
‫ראית מה הכתובת?
‫פשוט... " תומפסון"...

‫מצטערת שצריך לחפש.
‫תקשיבי, החברה שלי נרצחה ‫ואני ממש עצובה, טוב?
‫היי.
‫אני כל-כך מצטערת.
‫אני ליב.

‫אנחנו חוקרות את המוות של קסידי.
‫תקשיבי, אני יודעת ‫שכולם חושבים שזה ניק, ‫אבל היה לקסידי לקוח קבוע ‫והם רבו בטירוף אתמול בלילה.
‫זה היה כל-כך גרוע ‫שהשומרים היו צריכים להעיף אותו.
‫נתנו לו לחזור פנימה הלילה ‫רק כי הוא מפורסם או משהו כזה.
‫הוא פה?

‫הנה הוא, שם.
‫הבנתי.
‫ג'וני פרוסט?
‫לעזאזל.
‫זה לא החזאי מהחדשות?
‫

‫אבל רבת עם קסידי ‫בלילה שבו היא נרצחה.
‫טוב, כן, כי גיליתי שהיא הוציאה ממני ‫עשרות אלפי דולרים בגנבת זהות.
‫היא התחזתה לך?
‫כרטיס האשראי שלי ‫היה אצלה יותר מאשר אצלי.
‫הכרטיס הסודי שלי.
‫זה שהשתמשתי בו להוצאות ‫שלא רציתי שאשתי תדע עליהן.
‫חשבונות במועדוני חשפנות, ‫חברויות באתרי פורנו, ‫טיסות לבנגקוק, ‫כל מה שעושה אותי מאושר,
‫ואז קיבלתי חיוב ‫של 000,45 דולר, ‫והרבה מההוצאות התאימו לחשפנית.
‫קעקוע אייליינר, ‫הסרת שיער בלייזר, ‫בגד גוף מתחרת שנטילי ‫עם רשת בצורת "וואי" מאחור.
‫לא הכרנו כמו שצריך.

‫אני לא בטוח שאתגבר על מותה.
‫אני פנויה עכשיו, מר פרוסט.

‫תצטרכי לסלוח לי.

‫אני בא, דסטיני )גורל(.
‫אנחנו יכולות ללכת עכשיו?

‫נוכל לעבור אצל בליין, ‫לנצל את המים כמו שצריך.
‫היי.

‫הוא לא נמצא.

‫מתי הוא יחזור?

‫כי המילים ארוכות מדי או...

‫יש לנו אורחות.
‫הפסקנו להסתתר.
‫אפשר להציע לכן ‫קפה נטול קפאין?
‫אורגני, סחר הוגן, גדל בצל, ‫טביעת פחמן שבקושי אפשר להבחין בה.
‫תהיה טביעת פחמן שאפשר להבחין בה ‫על התחת שלך אם לא תפסיק לקשקש.
‫סליחה?

‫דרייק?

‫אתה יודע איפה הוא?
‫אני באמת לא יודע.

‫אתה יכול לא לחבל לנו ‫בחקירה נגד מר בוס.
‫תפסיק להבריז מהפגישות שלנו.

‫סליחה, קבענו פגישה?

‫היי, זה בליין.

‫אני לא יודע מה העניין.

‫יש לי ארבע כאלה.

‫כן, אני כל-כך מצטער ‫על חוסר הנוחות.
‫למה אתה מתנהג כל-כך מוזר?

‫כנראה.
‫לחסינות שלך יש מחיר.

‫בפעם הבאה שאקבע מועד לפגישה, ‫תהיה זמין.
‫וכשתראה את דרייק, ‫תגיד לו שאני מחפשת אותו.
‫החלב החמיץ.
‫באמת?

‫

‫הוא לא נראה כמו מיינור?
‫הוא נראה כמו כל באסט האונד ‫אחר בעולם.
‫נכון, אבל הסימנים, ‫תראה את ציר הזמן.
‫קולין אנדרוס נעדר מ-13 בנובמבר.

‫אתה זוכר באיזה יום בדיוק ‫הבאתי אותו הביתה?
‫אותו יום שבו פייטון ‫באה אלינו, אז כן.
‫זה לא ייאמן.

‫יכול להיות שפענחת ‫את חקירת רוצח הכאוס בלי לדעת.
‫ראווי, זה אפילו לא מיינור.
‫הכלב של קולין אנדרוס פני ‫נמצא באוטובוס ב-14 בינואר.
‫זה לא פחות או יותר היום ‫שבו החזרת את מיינור לבעלים שלו?
‫איך הוא הגיע לאוטובוס?
‫נראה לי שאתה יורד מהפסים, ידידי.

‫אני צריך לעבוד.
‫אבל, מייג'ור... ‫אתה תאבד יד אם תכבה לבחורה ‫את המוזיקה ככה.
‫הבלש וגה, מחלק מוסר.

‫איך אני יכולה לעזור לך, בלש?
‫אנחנו יודעים שאת יוצאת ‫עם דרייק הולוויי.
‫אנחנו מנסים לאתר אותו.
‫שתינו יחד לפני כמה לילות ‫ב"סנייקאיי", ולא שמעתי ממנו מאז.
‫את בטוחה?

‫תודיעי לי אם הוא ייצור אתך קשר.
‫מה הסיפור?

‫אני מתקשה לאתר את ניק.
‫אני צריך עזרה בחיפוש ‫האישה האחרת אם את לא עסוקה.
‫היי, בנות.
‫באו שוטרים.

‫כולן לבושות?
‫רק שלא יראו אותנו עירומות.
‫כן, הן מוכנות, תיכנסו.
‫מצטער על ההפרעה, בנות.
‫אנחנו חוקרים את ניק קוסטס ‫בקשר לרצח של קסידי.
‫יש לנו מידע שלפיו הוא היה ‫בקשר רומנטי עם מישהי מלבד קסידי.
‫קיווינו שמישהי מכן ‫יודעת במי מדובר.
‫כדאי שתשאל את דסטיני.
‫היא תמיד מרחרחת ‫סביב החבר'ה של מר בוס.
‫את כורכת את הרגליים ‫סביב כל דבר שיש לו כסף, ספייר.
‫ראיתי אותך מנסה לפתות מדחן.
‫טריניטי, את היית ‫עם "דה סטיק" פעם.
‫קטע חד-פעמי.

‫בלילה שבו קסידי מתה ‫היא חזרה מההפסקה וצרחה ‫שתפסה את ניק ‫מזדיין עם מישהי אחרת
‫ושהיא תכניס אותו לכלא.
‫עוד מישהי ראתה את ניק פה ‫באותו לילה?
‫כולנו ראינו אותו.

‫הוא היה מעולף על המעקה ‫בזמן שהייתי על הבמה.
‫תקשיבו, אנחנו יודעים איפה ניק, ‫ניידות נוסעות לעצור אותו ‫ברגעים אלה ממש,
‫אבל אם מישהי יודעת ‫מי האישה האחרת הזאת... ‫ראיתי את הלווטיקה ‫מתחככת בו במחסן פעם.
‫לא נכון.
‫אולי אני טועה, ‫אבל את מכניסה לשם הרבה גברים.
‫קראת לי כרגע זונה?

‫מה אני אעשה לגבי זה?

‫אני אתלוש לך את תוספת השיער.

‫תגידי את זה שוב.

‫הבלונדינית מאחור, ‫אחרי שאמרתי שהשוטרים ‫בדרך לעצור את ניק,
‫היא התחילה לשלוח הודעות ‫בלי שישימו לב.
‫כדאי שנחכה עד שהיא תסיים לעבוד ‫ונעקוב אחריה.
‫שנשב באזור הטיפים ‫או ליד שולחן?
‫התכוונתי שנחכה במכונית.
‫לך לשבת על בורג!
‫מצחצח הנעליים.

‫הוא היה עד לרצח.
‫הוא ראה את קסידי חוטפת, ‫אבל הוא לא ראה מי במכונית.
‫הוא מרגיש רע ‫כי לא הלך למשטרה.
‫הוא שוהה לא חוקי.
‫איזו מכונית זו הייתה?
‫הוא אמר שהאצ'בק כחולה.
‫המנהל כבר משיג לי רשימה ‫של עובדים ולקוחות, ‫אלה שהשתמשו בכרטיסי אשראי ‫בלילה שבו קסידי נרצחה.
‫אבדוק את השמות במשרד הרישוי, ‫אברר אם יש למישהו האצ'בק כחולה.
‫ד"ר צ'קרבטי.

‫רק מסרתי תעודת פטירה.
‫תקשיבי, יש לי שאלה מוזרה.
‫אני חובב כלבים רציני, ‫ורציתי לדעת מה קרה לבאסט האונד ‫שרוצח הכאוס חטף את הבעלים שלו.
‫נראה לי שמצאו אותו באוטובוס.

‫האח של הקרבן לקח אותו.

‫היי, לפני שאתה הולך.

‫בטח.
‫מזהה את הבחור הזה?
‫לא.

‫נראה לי שלא.
‫תודה שהקדשת לי את הזמן.
‫

‫למה אין לך אוכל במכונית?
‫כי כבר אכלת שני חטיפי גרנולה ‫ואת שקדי החירום שלי.
‫אני לא יכולה ללכת להציץ בחלון?

‫הוא שם.
‫המכונית שבה הוא רצח את קסידי שם, ‫בצד השני של השיח הזה.
‫שאני אמות.
‫נראה לי שסידרתי לעצמי פיצה ‫בכוח הרצון.
‫לכאן, שליח.

‫75.15 .
‫30 דקות או פחות בתחת שלי.
‫ניק קוסטס, אתה עצור ‫על הרצח של קסידי קוזלובסקי.
‫טעית בבן אדם.
‫הייתי מעולף מרוב אלכוהול ‫כשקסידי נרצחה.
‫התעוררתי במיטה שלי ‫והאזיק האלקטרוני שלי לא היה עליי.
‫יש לנו עד ראייה שזיהה ‫האצ'בק כחולה בזירת הפשע.
‫מה לדעתך הסיכוי שאנשי המז"פ ‫ימצאו דם של קסידי בתוך המכונית?
‫קלוש?
‫אתה עדיין עצור ‫על הפרת תנאי שחרור ‫ועל חבלה באזיק אלקטרוני ‫שניתן בהוראת בית המשפט.
‫אני...

‫מסבתא.
‫מי זה "סבתא"?

‫שהיא תגלה ש... ‫תגלה מה, לורליי?
‫ש...

‫רקדנית... ‫אתה עושה צחוק?
‫אקזוטית!
‫הבחורה הזאת בוכה כי סבתא שלה ‫מגלה שהיא חשפנית?
‫את נחקרת בחקירת רצח ‫כי את חשודה.
‫אוי, אלוהים.
‫מרגישים פה כמו בהופעה של אדל.
‫יותר מידע, פחות דמעות ונזלת.
‫לורליי, אנחנו צריכים לדעת ‫מה קרה בלילה שבו קסידי נרצחה.
‫היית עם ניק כשהוא יצא מהמועדון?
‫זה היה כמו לחקור שלולית.
‫היא תירגע בסופו של דבר ‫ותרצה עסקה.
‫בבינו.
‫אתה בטוח?
‫טוב.

‫מי זה היה?
‫רשימת השמות שבדקתי במשרד הרישוי... ‫לאחד מהלקוחות של ה"וולה וו" ‫יש שבל פסטבק 1972 שרשומה על שמו,
‫ובחיים לא תנחשי מי זה.
‫אל תגיד לי, אני רוצה ‫לעמוד פה כמו מפגרת.
‫ידידנו ג'וני פרוסט.
‫טוב, זה באמת היה ראוי להקדמה.
‫ראווי, נחש מי חזר.
‫מה לעזאזל קורה פה?
‫יש לבליין בעיית זיכרון.

‫הוא לא זוכר שום דבר, ‫מי הוא, מי אנחנו.
‫הוא זוכר שהוא שמוק?
‫אני יכולה להחטיף לו בראש ‫כמה מאות פעמים, ‫אולי זה ישחרר משהו.
‫את מכירה אותי?

‫רגע, מה המוח האחרון שהוא אכל?
‫המה האחרון?

‫איזה בחור בשם דייב.
‫היה לו אלצהיימר?

‫לא, הדייב שהוא אכל חצה את קו הסיום ‫במרוץ אופניים למרחקים למטרות צדקה, ‫ואז נפגע מנהג שיכור.
‫לא סביר שאבדן הזיכרון שלו ‫נגרם ממוח.

‫שוב?

‫תרופה למה?
‫תרופה שמונעת ממך ‫להיות אל-מת פסיכופת.
‫עכשיו אתה רק פסיכופת.

‫איך לא הייתי אנושי?

‫אני צריך ללכת לרופא אמיתי.

‫ליב.
‫אני לא צוחקת.
‫אני עומדת להכניס לו אגרוף ‫כדי שיפסיק לזבל אם זה לא מפסיק.
‫תראי.
‫לא נראה לי שהוא מזייף.
‫

‫נשמע לכם שזה מתאים לי?
‫100 דולר על ריסים מלאכותיים, ‫640 בחנות בשם "נעלי נענע אותי", ‫000,6 על וספה.
‫וספה, מה?
‫200 דולר ב"הום ראן מודלינג".
‫לא.

‫אנחנו מתעניינים בשבל הכחולה שלך.
‫היא מתאימה לתיאור של המכונית ‫שבה השתמשו ברצח של קסידי.
‫אין לי שבל, ‫אבל 000, 11 דולר ממסגרת האשראי ‫שעבדתי קשה בשבילה בוזבזו על שבל.
‫יש לי צילום של הרישיון שהגנב ‫השתמש בו כשהוא קנה את המכונית.
‫שכרתי את החוקר הפרטי ‫של גרושתי כשזה קרה.
‫שכרת את החוקר הפרטי של גרושתך?

‫הוא פרץ למרפאה של הרופא שלי ‫וצילם את התיקים הרפואיים שלי.
‫ככה גרושתי הוכיחה ‫שהדבקתי אותה ב... ‫הנה זה.
‫היי.

‫את יודעת איך קוראים לו?

‫פבלו בלבן.

‫עוד משהו שאני צריך לדעת ‫לפני שאעצור אותו?
‫לא הענקת לו חסינות, נכון?
‫אני מבינה למה אתה כועס, ‫קלייב, אבל הייתה לי... ‫עדיין יש לי הזדמנות ‫להפיל את מר בוס.
‫לג'ון דו היה מעצר קטן ‫על סמים, זה כל מה שידעתי.
‫אין תובע מחוזי באמריקה ‫שהיה מוותר על עסקה כזאת.
‫אבל אמרנו לך מי הוא ‫ובכל זאת שחררת אותו.
‫העסקה נחתמה.

‫אם מפענחים את חקירת רוצח הכאוס, ‫מפענחים את חקירת "בשר חמוד".
‫אני רוצה לראות אותו ‫מאחורי סורג ובריח.
‫אני הולך להתקשר לתחנה, ‫שיתחילו לחפש את פבלו בלבן.
‫אז... ‫האנשים שלי עובדים בלי הפסקה
‫כדי לאתר את הבית שיש בו ‫תיבת דואר שהשם "תומפסון" כתוב עליה ‫ודלת ביטחון כבדה עם רשת.
‫יש כמה אפשרויות ‫שאני רוצה שתבדקי.
‫זה הבית מהחיזיון שלי.

‫זה חשוב, ליב.

‫אני יודע מה הכתובת של פבלו.

‫אני יכול להחזיר אותך לתחנה.
‫צאו מהרכב בידיים מורמות!
‫בסדר, שימו עליהם אזיקים.
‫די... ‫ארבעה מספרים.

‫נפלא.
‫אולי...

‫מספר דלת.
‫מספר שחקן פוטבול בקולג'.
‫יום השנה עם ליב.
‫שנת לידה.
‫מספר דלת, ‫מספר שחקן פוטבול בקולג'.
‫מספר שחקן פוטבול ביסודי, ‫מספר שחקן פוטבול בתיכון.
‫יום שנה עם ליב.
‫פנטלין.
‫חומר הרגעה לסוסים?
‫

‫תפסת אותי על גנבת זהות.

‫אין לי שום קשר ‫למה שקרה לקסידי.
‫זה היה פשע של שני אנשים, ‫אחד נהג ואחד חיסל את קסידי.
‫לפי עד ראייה, ‫המכונית שלך הייתה בזירת הפשע.
‫הייתי ב"קאונטי ג'נרל" ‫וחיכיתי לתפרים כשקסידי נרצחה.
‫קטטה בבר.
‫אני יודע שנרשמתי ויש המון ‫מצלמות אבטחה.

‫ואיפה הייתה המכונית שלך?
‫עד כמה שאני יודע ‫היא הייתה במוסך הביתי.
‫אני לא משנה את הגרסה שלי ‫כי זה נכון.

‫נרדמתי שיכור והתעוררתי למחרת.

‫האליבי של החבר שלך נכון, ‫אבל נראה שלך אין אליבי.
‫למעשה המשמרת שלך נגמרה ‫קצת לפני הרצח.
‫למה לעזאזל אני צריכה אליבי?

‫קסידי אמרה לחדר מלא רקדניות ‫שהיא רוצה להכניס את ניק לכלא.
‫זה מניע.
‫שמעתי שלפי האזיק האלקטרוני של ניק, ‫הוא היה בזירה, בחייך.
‫לא היה לי שום סכסוך עם קסידי.
‫אי אפשר להגיד את זה ‫על ניק ועל לורליי, נכון?
‫יש לנו ראיות ‫שביצעת גנבת זהות, ‫לקחת פרטים של כרטיסי אשראי ‫מלקוחות ב"וולה וו"
‫וסיפקת אותם לפבלו.
‫מדובר ב-10 שנות מאסר.
‫את בטוחה שאת מספרת לנו הכול?
‫אם אגיד בעדות ‫מי עוד נכנס למכונית, ‫מה אתה יכול לעשות בשבילי?
‫מה היא אמרה?
‫דסטיני אמרה שראתה אותך ואת ניק ‫נכנסים להאצ'בק של פבלו ‫דקות ספורות לפני שקסידי נרצחה.
‫חששת שסבתא שלך תדע שאת חשפנית.
‫איך סבתא'לה תרגיש ‫כשהיא תגלה שאת רוצחת?
‫קסידי אמרה לכולם ‫שהיא תכניס את ניק לכלא.
‫ניק היה שיכור, אז את נהגת.

‫הוא החליט שהוא יודע ‫איך להעלים את הבעיות שלו.
‫אנחנו לא מאמינים ‫שאת טיפוס של רוצחת, לורליי.
‫ספרי לנו מה קרה.

‫איך נראה לך שתסתדרי בכלא, מותק?
‫דסטיני משקרת.

‫הוא היה שיכור ומעולף.
‫לא יכולתי לקחת אותו הביתה ‫על הווספה שלי, ‫אז דסטיני עזרה לי ‫להכניס אותו למכונית של פבלו.
‫דסטיני אמרה לי להסיע אותה הביתה ‫כי היא הייתה כל-כך עצבנית.
‫קסידי פסיכוטית.
‫היא תפיל לא רק את ניק ‫כשהיא תתחיל לזמר לשוטרים, ‫אלא את ניק וגם את פבלו.
‫הגבר שלי ישלם בחייו ‫כי נמאס לניק לזיין את קסידי?
‫ואז ראינו אותה.

‫הנה היא, תעצרי בצד.
‫מה את מתכוונת לעשות?
‫אני אפחיד אותה, זה הכול.
‫אני לא עוצרת טרמפים, אידיוט.

‫לא היה לי מושג ‫שדסטיני תכה אותה, נשבעת.
‫למה שנאמין לך?
‫אני יודעת איפה מפתח הגלגלים.
‫טביעות האצבע שלה עליו, לא?
‫היא זרקה אותו מהחלון של המכונית ‫כשנסענו בכביש המהיר.
‫זה קרה ליד ציון המייל ה-48.

‫אבקש חיפוש.
‫שים לב, צ'יף.
‫סחורה מוברחת בשווי ‫של מעל 9.

‫אנחנו ממשיכים לערער ‫את אימפריית הפשע של מר בוס.
‫לכל מי שעוסק בסחר ב"אוטופיום"... ‫זה סימן, בן אדם.
‫המנהיג העשוי לבלי חת שלנו ‫לא מסוגל לזה.
‫לא תהיה לנו עוד הזדמנות כזאת.
‫אני רוצה את זה, גבר.
‫נראה את הכלבות האלה ‫מנסות להרוג אותי עכשיו.
‫ברוכה השבה, דסטיני.
‫רוצה לנחש של מי טביעות האצבע ‫שמצאנו על מפתח הגלגלים הזה?
‫היא עמדה להכניס ‫את הגבר שלי לכלא.
‫פבלו יודע מה עשית?
‫אפשר להיות נאמנה ‫ואפשר להיות אידיוטית.
‫לפעמים זה נראה אותו הדבר.
‫אם את אוהבת מישהו ‫למרות מה שהוא עושה, ‫את משקרת לעצמך.
‫את לא יכולה לאהוב מישהו ‫שאת לא באמת מכירה, ‫אבל את יכולה להרגיש ככה ועוד איך.
‫אני ממש צריכה לדבר עם דרייק.
‫הוא מת, מותק.
‫אני יודעת שהוא מת.

‫מר בוס הרג אותו, ‫אני יודעת את זה.
‫אני מדברת עם הבן שלי ‫פעמיים-שלוש ביום, ‫ולא שמעתי ממנו כבר ארבעה ימים.
‫בבקשה, תיכנסי, טוב?

‫בדיוק הסתכלתי על תמונות.
‫אוי, הילד היפה שלי.
‫הנה הוא בטורניר הקראטה הראשון.
‫הוא כיסח את כולם.
‫ופה הוא בנשף האביב של כיתה י"א.
‫תראי את השיער שלו.

‫מאיפה זה?
‫זה דרייק ביום שבו הוא סיים ‫את הלימודים בביה"ס לשוטרים.
‫אמרתי לו שאני לא רוצה ‫שהוא יעבוד כסוכן סמוי.
‫"זה מסוכן מדי," אמרתי.
‫כדאי שאני אזהיר אותך.
‫לא יצא לי לאכול כל היום, ‫ואני בדיוק עובר ‫מחוסר סוכר בדם לנרגנות.
‫ראווי.
‫נדרש לי הרבה מאוד זמן ‫עד שהבנתי מה זה.
‫אתה חייב לתת לי...

‫אני יכול להסביר...

‫אוולין מוריס, עקרת בית, ‫יוצאת ב-30:

‫ראווי, בבקשה.

‫קולין אנדרוס יצא לריצה עם הכלב שלו ‫בסיוורד פארק בכל ערב.
‫בטח שאנחנו יודעים ‫לאן הכלב הזה הגיע.
‫למה עשית את זה?

‫אני צריך לדעת ‫אם החבר שלי רוצח אנשים!
‫אני לא רוצח אנשים!

‫אז מה ליב בשבילך?

‫אתה עוקב אחריהם, מייג'ור, ‫אתה צד אותם ומסמם אותם, ‫ואני פוחד לגלות מה אתה...

DonaldDuck סונכרן ע"י