# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על  תפרים... קמרון:

את לא מדברת הרבה על אמא שלך.
איך היא התבגרה?
האם אוכל להתקשר אליך מאוחר יותר?
אני לא חושב שזה רעיון טוב.
עד כמה שאתה ואני הולכים, אנחנו רק על כוכבי לכת שונים לחלוטין.
יש לי טלפון מחבר שלי במשרד המשפטים.
שמי עלה בכמה פגישות, וייתכן שיש שם פתח.
מה שאני עומד להראות לך נשאר בינינו.
Quincy:

או הזדמנות.
מגי:

האם אתה יודע כמה קשה זה עבור קירסטן להמשיך לראות את אמא שלה ככה?
ואיפה, בדיוק, קירסטן רואה את ז'קלין סטינגר מתרוממת?
איך אפשר לבגוד בי?
קירסטן, לא התכוונתי.

אני מניח שזה אומר שאתה אוהב אותי.
סטינגר:

כאשר אתה מוצא את אמא, אתה מביא אותה בחזרה.
היי.
היי, היי, היי, היי קירסטן.
- היי.

אתה עשית את זה.
הו.

איזה מין חלום זה היה?
ללא שם:

- אתה לא?

לא מאז שהייתי ילדה קטנה.
ובכן, תודה על הלילה הסרט.

עכשיו, אל תנסה לשנות את הנושא.
אני עדיין חושב שמשהו צבט במוח שלך כשהיית תקוע בתפר ההוא עם אמא שלך.
זה היה כל כך מזמן.

(נאנח) אתה יודע, אני חושב, אני... אני מכיר נוירולוג בכיר.
היא לא בתוכנית.
היא תשמור על התוצאות בינינו.
לא לרוץ למגי.
רק אנחנו?
אני לא מסכן אותנו שוב.
אז, כן, רק אנחנו.
תן לי לקבוע תור.
(נאנח)
בסדר.
קווינסי

האם אתה ער?
אני ער עכשיו.
אנחנו עושים נהדר, נכון?
אתה ואני?
אתה בסדר?

הו, שום דבר.
- אתה חולה?

את בהריון?

ההורים שלך מגיעים העירה?
(צוחק) לא.
קיבלתי את הצעת העבודה של משרד המשפטים.
אני אהיה במשרד המשפטים לקורבנות טרור בחו"ל... בוושינגטון.
זֶרֶם יָשָׁר?
שאלתי אם אוכל להישאר בלוס אנג 'לס.
אני לא יכולה.

כֵּן.
האם אנחנו טובים מספיק כדי להפוך את המהלך יחד?
(צלצולי טלפון)
(נאנח)
היי, אייבי.
פוצצת אותי.
אני כל כך מצטער.
אכלתי ארוחת ערב מוכנה, אבל משהו עלה.

אני רוצה לעשות את זה נכון, אז... ארוחת בוקר?

אני עסוק.
אוקיי, כן.
אני מניחה שזה מגיע לי.
ללא שם:

יש לי יוגה.

בסדר.

(הטלפון מצלצל)
(דפיקות)
השעה 7:

אם זה לא על מקרה, ביי ביי.
- לא על מקרה.

אתה צריך להתגבר על אמנדה.
(גניחות) למה?
אתה ואני הולכים על החוף בבוקר לרוץ.
זה לא יקרה.

גם אם אני צריך לגרור אותך החוצה שלך jammies.
אני רואה מה אתה עושה.

- אני מבין.

בחייך.

(גניחות) בסדר.
טוֹב!

אוי, בחייך!

כֵּן!

(זבובים זמזום)
(משחק מוסיקה)
♪ קח אותי בפנים ♪
♪ קח אותי בפנים ♪
- אוף!

הגוף נמצא בקניון סולדד.
אישה שהלכה על הכלבים שלה מצאה אותו.
היא היתה שם בחוץ?
יש לה כלבים מרושעים.
LAPD היה סוקרים עבור עדים, עד כה שום דבר.
הוא לא נפל מן השמים.
או שמא?
תגידי שלום לפרד אוברמייר.
חיל האוויר האמריקני, יחידה מסווגת.
מה עם הפנים שלו?

ה

דיברת עם אמנדה?

היא מפעילה עכשיו מסכים מעמיקים יותר, ולכן הסיבה למוות עדיין לא ידועה לעת עתה,
אבל היא די בטוחה שזה היה רצח.
איך היא יכולה להיות כל כך בטוחה?
ביטויים בדרך כלל להירגע במוות.
אז שום סימן למאבק, לא עדים, ללא מסלולים, ללא עקבות, ללא משפטים.
מגי:

חיל האוויר סיווג את משימותיו של פרד.
הם סיווגו את הבסיס שממנו טס.
מה שיקרה לו, זה לא משהו שהם רוצים לשתף.
חיל האוויר אולי לא ירצה, אבל פרד יעשה זאת.
- היי.

- מה קורה?

אנחנו עובדים יחד כבר עכשיו, קווינסי.
תגיד לי.
סטפני לוקחת עבודה בוושינגטון.
היא רוצה שאעבור לשם.
הו.
אז מה אתה רוצה לעשות?
אני מאושרת כאן.
אבל... תראי, אני הולך היום
לסן פרנסיסקו בעסקי NSA.
אני יכול לשאול על העברה ל DC, אז אתה יודע את האפשרויות שלך.
- תודה.

עדיין לא סיפרתי לקבוצה על סטינגר ואייבי, אז בואו לשמור את זה מתחת לעטיפות לעת עתה.
הבנתי.
אורות ל

אני צריך ללכת

- חיים Sci?

- תת ביו?

- הנדסה?

תקשורת?

- רפואי?

- לבדוק את החשבון.

שעון המשימה מוגדר לחמש דקות, בבקשה.
אוקיי, קירסטן, אני מרגישה צורך.
- בשביל מה?

למהירות.
אוקיי, לגרום תפר neurosync על הסימן שלי.
בשלוש, שתיים, אחת, סימן!
זה 1985.
פרד מבקר בחור בביתו.
הוא נראה מחוץ לזה.

יש כאן אשה.
כֵּן.

האם לא כולנו?
זה לא אותו טיסה ללא ריד.
עף בלעדיך ריד.
הרשת הלימבית הפרונטאלית מוארת.
פרד מרגיש אשמה על משהו.
ללא שם:

פרד מתנצל.
אשמה של הישרדות, אני חושב.
אוקיי, עוד נקודה חמה של זיכרון.
המתנה, אווז.

פרד בחדר הבקרה של חיל האוויר.
גבר (ברדיו):

עשרה קילומטרים קדימה, 40 מעלות.
שלילי, בראשית 2, כל ברור.

הם שומעים טייס.
הוא שואל על מטוסים אחרים באזור.
פרד:

אתה יכול להגיד את סוג המטוס?
פיילוט:

(צפצופים מעוררי התראה) זה נשמע כאילו הטייס חושב שהוא רואה עב"ם.
פיילוט:

פנייה שמאלה, 30 מעלות!
קירסטן:

אבל הוא לא חולה.

הוא טייס.

"RG-F117".
אני אומר לך שזה היה ממש שם.
- זה הגיע ישר אלי.

אין סיכוי.

האיש מהבית הוא הטייס שראה את עב"מ.
אני חייב לדווח על מה שראיתי.
תעשה את זה, אתה לעולם לא תראה את החלק הפנימי של מטוס שוב.
או גרוע יותר.
הוא חייב ללמוד את האמת האמיתית על חייזרים ועל עב"מים.
פרד עם שוטרת עכשיו.
הוא רוצה לספר לטייס השני את האמת על חייזרים ועב"מים.
הקונספירציה של הממשלה הרבה?
יותר מגוחך.
ספקן הרבה?

קמרון:

עדיין בעבר.
פרד לוקח את הטייס לאזור מוגבל.
אלוהים אדירים.
- מה?

חכה, חייזר מת?
חייזר דמיוני, אני מתארת לעצמי.
לא, זה חייזר אמיתי.
(חריקות חייזרים) ללא שם:

(חריקות חייזרים) ללא שם:

אין פלא שזיכרונותיו של פרד נמצאים בעבר.
זה היה האירוע הקריטי בחייו.
אוקיי, אני חושב שקיבלתי נעילה על זיכרון המוות.
טוב, כי זה כל טעמים של אגוזים.
לעמוד על ידי עיוות, ילד כוכב.
קירסטן:

ברוכים הבאים חזרה למאה ה

זיכרון מוות בעשר שניות.
קבל את מה שאתה יכול מהר ככל שתוכל.
הוא מחכה למישהו.
לַחֲכוֹת.

- מכונית?

הם באים מן השמים.
- (צפצוף במהירות) שלוש שניות.
קמרון:

(צפצוף במהירות)
ראית מי הרג את פרד?
כֵּן.

- חייזרים?

חייזרים

- חייזרים פשוט נהרגו...

החלק על חייזרים כי הם לא קיימים!
לכן, בעוד מגי מגיעה עד SF, הנה מה שאנחנו הולכים לעשות.
אתם הולכים לבדוק את מקום הימצאו של פרד.
רשומות טלפון, דוחות כרטיס אשראי המוביל עד מותו של פרד.
אתה הולך לעבוד על מסנן לשקט את האשמה מעברו של פרד.
אני יעדכן את מגי.
תראי אם היא יכולה להסתכל על כל מה שפרד היה עם חיל האוויר לאחרונה,
ואנחנו יכולים לנסות לשים תעודת זהות על הטייס והקצין שפרד דיבר איתם.
אולי הם יכולים לשפוך קצת אור.
למה אני לא לחקור תצפיות עב"מים באזור קניון סולבדד אמש?
ללא שם:

יש להם את הדוחות הכי לגיטימיים.
איש המדע.

האם אתה באמת חושב תוכנית Stitchers הוא הסוד היחיד שהממשלה שלנו שומרת?
X-Files,  קמרון.

ראיתי את הסדרה כולה גדלה.
זה לא היה אמיתי.
אה, אבל המחזור הראשון שלי, ג'יליאן אנדרסון, היה אמיתי כמו שהוא מקבל.
דוכובני היתה שנייה רחוקה.
ללא שם:

גם אני.

אין הוכחה אמפירית של חייזרים.
לינוס:

יש רק הוכחה דדוקטיבית.
אני שונא אותך.
בגלקסיה שלנו יש מאה מיליארד כוכבי לכת.
יש 500 מיליארד גלקסיות.
כמה מהם חייבים לחיות עליהם.
כן, אבל לא החיים שהתפתחו הרבה יותר מהר ממה שעשינו,
וכעת הם מתקרבים אל הגלקסיה הרג קציני חיל האוויר הישן.
מתי הפכתי למבוגר הבוגר?
מה עם מה שקירסטן ראתה בתפר?
ללא שם:

אבל היו כמה דברים שראית לאחרונה בתפרים שלא היו אמיתיים.
זיכרונותיו של פרד היו אמיתיים.
בדקתי את הנתונים.
בסדר, בסדר, בסדר.
אז, אתה מאמין.
אתה מאמין.
ללא שם:

קווינסי:

ללא שם:

ביצעתי הופעות קונספירציה אחרי שנורה.
תראי, אולי פרד יצא לפומבי עם הוכחה כי חייזרים קיימים,
והוא נהרג בגלל זה.
או שהוא חולק סודות ממשלתיים עם האפורים ונתפס.
- אפורים?

או לרצח שלו אין שום קשר עם חייזרים, וכל מה שקשור לפרד,
ואת הניחוש שלי, זו היתה איזו טכנולוגיה צבאית סודית כל מיני דברים לא נכונים.
הו.

הממ!

אבל אנחנו הולכים למצוא כמה, אז... ללכת.
(אנשים על וידאו gasping)
ילד:

קירסטן:

- זה היה Photoshopped.

היי!

הוא שוחרר מחיל האוויר ב

- השם שלו...

קמרון:

היי.

הוא היה על כל ההופעות האלה שראיתי.

והוא בהחלט הטייס שראיתי עם פרד בתפר.
טוב, אז אולי הוא יודע משהו על זה.
נכנס לבנק של פרד.
נמצאו הפקדה קבועה של אלף דולר במזומן לחשבון שלו מדי חודש במשך 20 השנים האחרונות.
פרד קיבל שכר מתחת לשולחן בשביל משהו.
יכול להיות מוכר סודות חיל האוויר.
אם זה מה שהיה, הוא קיבל עזרה.
הוא שילם למישהו בשם פוג ניוקומב חצי שלו לקחת כל חודש עם צווי כסף.
מעולם לא פגשתי ערפל לפני כן.
ובכן, אתה עומד.
לך עם פישר וראיין את השם הזה בשם פוג, ונלך לשוחח עם רודי גרנט.
רודי:

למה?
בגלל מה שקרה לנו.
שהיה?
אשר אני ופרד הותקפו על ידי חייזר.
- דרמלנד

בסיס חיל האוויר רוסל.
תשובתה של קליפורניה לאזור 51.
אז, אנחנו יכולים לדון על התקפה זו זר?
אם זה מה שיש פרד נהרג כל השנים האלה מאוחר יותר, למה לא להרוג אותך יותר מדי?
ובכן, רודי גבוה מדי, ציבורי מדי.
זה יפעיל כל מיני פעמוני אזעקה.
Rudy יש למדי הבאות בקהילה UFO.
אה, אז שמעתי.
אתה לא מאמין.
לא, אדוני, אני לא.
אני מקבל את זה, אני מקבל את זה.
(נאנח) כל יאהו עם מצלמה דיגיטלית, קמצוץ, אולי אפילו זמזום,
וכמה סרט דביק יכול לשלוף מתיחה משכנעת.
אבל יש חיים על כוכבי לכת אחרים, ואת נותנת לי כמה לילות כאן,
ואני אראה לך את זה.
הבית שלנו הוא על קו ley.
- נכון, מותק?

זה לוחות טקטוניים בשורה, מעין כביש UFO.
Rudy:

אחד המאמינים מתוך שניים הוא לא רע.
אתה יודע מה, גם אתה צריך לבוא.

(רודי מצחקק) כן כן כן.

השאלה שיש לי בשבילך מתי מתי אתה רואה אותו בפעם האחרונה?
ללא שם:

מספר חודשים.

אה, טוב, הוא עצר בחתימת הספרים שלך.

זה נכון.

האם הבחנת אם משהו מטריד אותו?
לא, לא.
אז, הוא אמר על מה הוא עובד?
לא, אבל אם כן, לא יכולתי לדבר אתך על כך.
אתה יודע את זה.
אוי בחייך.

בשביל פרד, כן.
אבל בתנאי אחד.
תיזהר כשאתה יוצא לשם.
כי אם החייזרים לא מקבלים אותך, חיל האוויר יהיה.
הממ.
מעניין איך תיראה במדים.
ובכן, את המדים אני יכול לשלוף, אבל לעולם לא אתן להם לגעת בשערי.
(ציוץ הטלפון) ללא שם:

- מקומך.

אמרתי לך שאני רוצה לשמור את זה ברשת.
ללא שם:

(פטפוט לא ברור)
לאן אתה הולך?
פרד היה שם בתפר.
הנתיחה שלאחר המוות היתה במסדרון.
קירסטן, תגי ה

ממתי אנחנו עושים את מה שמספרים לנו?
לעולם, אבל...

כדאי שתקבל קפה.
ללא שם:

(לוחש):

לא מקבל קפה.
זהו זה.
אתה הולך להיות מאוכזב.
מְאוּכזָב.
לא מאוכזב.
בהחלט לא.
- (רובים ציד)

MP 2:

לא לזוז!
הסוכן גודקין.
הסוכן קלארק.
אלוף משנה... ספנסר.
שני דברים הצילו אותך.
אחת, אתה עם NSA.
שתיים, הצלחת המעופפת שראית?
זהו אב טיפוס אב טיפוס של חיל האוויר אף פעם לא הצלחנו לרדת מהאדמה.
תיעד בקפידה.
דבר טוב בשבילך,
Cecause אם זה היה מסווג טק, אתה תהיה במים חמים מאוד.
זה מה שקרה לפרד אוברמייר?
מה אתה יודע על מותו?
זה טרגי.
פרד היה אחד הטייסים הטובים ביותר שלנו.
חוץ מזה, אני בחושך.
- הלוואי ויכולתי לעזור.

זה מסווג.
מסווגים ב הנתיחה שלאחר המוות שבוצעה כאן?
נתיחה שלאחר המוות?

שמענו על זה.
(Scoffs) ממי?
שקית אגוז לא יציבה שחושב כי כל מזג אוויר בלון מעל Dreamland
הוא מפגש קרוב של הסוג השלישי?
למעשה, שמעתי את זה מפרד.
מתי היית בקשר איתו?
זה מסווג.
ללא שם:

(נאנח) אם אתה חושב שהרצח שלו קשור לעבודתו כאן,
אתה טועה.
יש לנו סיבה להאמין הוא אולי מכר סודות של דריםלנד.
הו, פרד לעולם לא יעשה את זה.
הוא היה פטריוט אמיתי.
יש עוד משהו.
אנחנו צריכים שם של קצין זה עבד עם פרד בשנת 1985.
רשימות כוח האדם שלנו מסווגים.

בפעם הבאה שאתה לשוטט בתוך Dreamland ללא אישורים מתאימים,
אלה תגי NSA לא יעשה לך שום דבר טוב.
- כניסה.

הודעות טקסט והליכה אינן מתערבבות.
- (נאנחת) אמנדה?
אוי, אמרת את שמה.
קמרון.
הם פשוט סיימו את דרימלנד.
הם מוצאים כל חייזרים?
לא, רק צלחת מעופפת.
ברצינות.

צריך לאהוב עובדות חלופיות, נכון?
ללא שם:

אתה נראה קצת יותר עץ ושמור מהרגיל.
אתה וסטף

ללא שם:

פישר, בחייך, זה אני.
המרחב הבטוח?
אנחנו מספרים זה לזה.
סטפני קיבלה הצעת עבודה בוושינגטון.
היא הולכת לקחת את זה.
וואו, אום... ללא שם:

מגי מביטה בהעברה בשבילי.
ללא שם:

אני שונאת להודות בזה, אבל את המשפחה שלי.
(צחקוקים) משפחה לא מתפקדת.
הטוב ביותר.

(פטפוט לא ברור)
אתה כבר לוקח 500 דולר לחודש במשך 20 שנה.
מאה ו

לא חוקי.
ובכן, לא אם אתה טוען את זה על המסים שלך.
וזה מה שלא.

אני מנסה לשתף פעולה כאן, ואת צריכה לנסוע לשם?
אז עכשיו אני אצטרך לראות צו.
קמיל, כמה אתה חושב שהמקום הזה עושה?
הממ.

הממ.

אולי אנחנו צריכים לבדוק את הספרים שלו.
לראות אם הוא שילם מסים על זה.
כאילו לא שמעתי את האיום הזה לפני כן.
בסדר, טוב, נסה את זה.
מאז נכנסתי לכאן, שמתי לב אחד, שניים, שלושה הפרות קוד בריאות.
אה, רק שנייה אחת, פישר.
- (כפיפות)

ארבעה הפרות קוד בריאות.
אני חושב שהמקום הזה צריך לכבות קצת.
תתנקות.
אני זקן מדי בשביל שניץ זה.
האיש שנתן לך כסף נמצא נרצח.
בשביל מה הוא שילם לך?
הוא לא שילם לי.
הייתי רק המתווך.
הכסף הלך לאחותי.
- אנחנו הולכים צריך לדבר איתה.

פגי מתה לפני כמה חודשים בתאונה בעבודה.
איפה היא עובדת?
חלל איפשהו.
היא לא דיברה על זה הרבה.
עשינו כאן?
לעת עתה.

(צלצול פעמון)
- חלל?

- אני חושב שלא.

הקצין?

- (טלפון מצלצל)

- לינוס, אני עם פישר.

נראה כאילו פרד מת ממין קטלני של רעלן עצבי.
VX?
כמו אחיו של קים ג'ונג-און?
זה היה אחיו למחצה, וזה לא היה VX.
טוקסין לא ידוע.

כמה מהר אני יכול לקשור אותו?
- אל תגיד את שמה.

- אמרת את שמה.

ה

הרעלן אינו ידוע.
תן לקמרון לדעת מה מצאת.
אני כבר עשיתי.

הוא וקירסטן היו צריכים להיות במקום כלשהו.
אתה עצבני בקשר לזה?
הממ?
ללא שם:

תראי, אני... סוף סוף יש לך לספר למגי
איפה אמא שלי, ואני... אפילו מתנודד לתת לה גם קצת רפיון,
- אבל אתה לא יכול...

אני לא.

(נאנח) (דפיקות)
היי.
אתה חייב להיות קירסטן.
כן!

אני מצטער.
קמרון לא סיפר לי את שמך.
מובן שלא.
מריאן.

למעשה, זה ד"ר מריאן גודקין.
שלום, קמרון.
שלום אמא.
ללא שם:

טוֹב.

ללא שם:

ללא שם:

סרקזם כמקלט.
אמי אוהבת לנתח אותי.
אה, רק כשאני רואה אותו, מה אני לא.
לעתים קרובות.

היא גם אוהבת לשכב על האשמה.
ממש עבה.
היא כמעט טובה בזה כמו שהיא נוירולוגית.
- כזה מחמיא.

כן, היית.

ללא שם:

איזה תקרית בכלא?
כן, אבל... עכשיו הוא בסדר.

טוב...

ואז לצאת מכאן, אז קירסטן ואני יכולים להמשיך עם זה.
... אום

ללכת.
האם אתה בטוח?

לא, אני בסדר.

בוא ושב.
קמרון אומר לי שאתה עובד ביחד.
מממ, אנחנו עושים.
אז, כמה זמן אתה כבר היכרויות?
הוא הושיט אלי את ידו.
הוא אף פעם לא עשה את זה בשביל אף אחד.
מה אתה אוהב אותו?
האם זה חלק מהבחינה?
לא.
רק אם שואלת, אם זה בסדר?
קמרון פיקח.
הוא אוהב וחביב, והוא תמיד מסתכל עלי.
הוא אוהב אותך.
הוא אמר ש?
לא, אבל אני יודעת.
האם אתה אוהב אותו?
אתה צודק.
זה לא העסק שלי, נכון?
תראה, אני רוצה לרוץ כמה בדיקות.
לראות מה קורה.
אז למה אנחנו לא לוקחים טרמפ?

בסדר.
היי, לא התקשרת אלי אתמול בלילה.
הייתי אמור?
ללא שם:

למה?

בסדר.

אני מכירה את אמי.

כי היא באמת תובנה להפליא.
אולי הבאתך אליה היתה רעיון גרוע.
אני חושבת שאת מקשה עליה.

אוקיי, טוב, היא סיפרה לך משהו?
עלייך, לא עלי.
עשינו כמה בדיקות, עשינו כמה סריקות.
היא תחזור אלי עם התוצאות.
בסדר, טוב, לא מקושרים מדי.
למה?

אני אפילו לא הולך לכבד את זה עם תשובה.
היי.

כל אלה פגי ניוקומבס הקצין שראית עם פרד?
קשה לומר.

קשה לומר, לא קשה לעשות.
- תן לי דקה.

מימין, זה היא.
בסדר.

ללא שם:

עד יומיים לפני מותה התאונה, קצין ניוקומב עבד בחיל האוויר
מעבדת מחקר כימית ב

היא בטח חייבת להיות עם פרד בתפר.
קירסטן:

בסדר.

גדול.
קווינסי:

מגי (בטלפון):

אבל זה לא אומר נקודה לא ייפתח לך בהמשך הדרך.
אם זה DC אתה רוצה, אני יכול לשים מילה טובה עם PD המקומי.
תודה שניסית, מגי.
לא קל, אני יודעת.
התקשר אלי אם אתה צריך כתף.
אני הולך צריך אחד משני הכיוונים.
זה מגי?
אתה הולך ל DC?
היי, פישר.
יש לך שנייה

(נאנח) מה קורה, הבוס?
ההערות של מגי מראות כאילו ידעת על כך.
ראיתי אותו בטעות.
אז, אתה בטעות לקרוא את זה יותר מדי?
מגי ביקשה ממני לא לומר דבר.
- לי ולקירסטן?

אם סטינגר נמצא בקשר עם אייבי, אני חייב לספר לקירסטן.
לא לפני שמגי תעניק לך את ההמשך.
- בסדר.

כן

- אני חייב.

פישר, בפעם האחרונה ששמרתי משהו מקירסטן, זה כמעט הרס הכל בינינו.
אני לא עושה את הטעות הזאת שוב.
Kirsten:

לפני כמה דקות.
אפילו לא אמרתי למגי שאני יודעת.
קירסטן, תגיד משהו.
מה אתה הולך לעשות?
דבר עם אייבי.

לא.

- לדבר עם מגי על מה?

לא נשמע כמו כלום.

- קווינסי:

אייבי היתה בקשר עם סטינגר.
אז אף אחד לא יגיד את זה?
אני מניחה לאייבי לחזור לחיי.

יש הסבר.
יש.

אמרתי לך.
אל תמהר לשפוט.
כל אחד ממכם.
אתה חסר את הנקודה.
תמונה זו מוכיחה כי אייבי יכול ליצור קשר עם סטינגר, משהו שהיא אמרה שהיא לא יכולה לעשות.
היא אמרה שהיא לא יודעת איפה הוא, לא שהיא לא יכלה ליצור איתו קשר.
אולי הוא הושיט לה יד ראשונה.
כך או כך, היא מהווה סיכון.
אני אדבר איתה.

קירסטן:

- אני אעשה זאת.

אני מסכים עם קמיל, אבל אנחנו עדיין מאוד על מקרה כאן.
זה תקופה עקשנית של מעלה ו פרד הולך להכות את "הטוב ביותר על ידי" תאריך.
אז, קירסטן.
(נאנח) כֵּן.
חזרתי בשנת 1985.
פרד עם פגי בדרמלנד.
נחיתה רכה.

קירסטן:

ספרי החתימה של רודי.
ארלן נמצאת כאן.
ילד פרדי.
כֵּן.

ארבעה חדשים עבור הנכדים שלו.
רודי, אתה צריך לדעת את האמת.
פרד אומר לרודי שהוא צריך לדעת את האמת.
האמת על מה?
ההתקפה הזרה בבסיס היתה מעשה קונדס.
מתיחה.

(אישה צוחקת) ללא שם:

ובכן, להפוך את זה מהר.

קירסטן:

היא העמידה פנים שהיא חייזרית.
אני ופגי לא חשבנו שתשתגע כמוך.
אתה יודע, התמוטטות.
אני אעשה את זה לסם או לסמי הקטן?
אתה שומע אותי?
אני הולך לעשות את זה לסם.
הכסף שנתת לי אני חולק עם פגי.
האשמה אכלה עלי, רודי.
רודי נותן לפרד את הכסף הזה.
אני לא יכול לקחת את הכסף שלך יותר.
כמובן שאתה יכול.
זה גם הסיפור שלך.
לא, זה היה שקר.
זה היה שקר!

רודי מתרגז.

פרד:

זֶה.
החייזרים, UFOS...

ארלין:

הוא הונאה.
(שניהם נאנחים)
מספיק!

פשוט תעוף מפה.

אני שם הוא מת.
אני רואה את האורות.
(ריסוס)
- (נחנק) רגע המוות בשלוש שניות.
הזמן עבר.

- (צפצוף במהירות)

הכימיקלים רוססו על פרד על ידי זמזום.
- אז לא UFO?

אוי, גיי.

עב"מ מזויף.

אבל זה לא מפריך קונספירציה ממשלתית.
רודי אמר שזה יהיה קל לזייף עב"ם עם קצת tinfoil ו... זמזום.
אתה חושב שהרגתי את פרד.
אם יתפרסם בציבור על ההתקפה הזרה המזויפת, הוא היה הורס את המוניטין שלך.
הפיגוע לא היה מזויף.
הייתי שם.

אוקיי, רודי, מותק.

בסדר, בבקשה.

קיבלת את הכימיקלים מפגי ניוקומב, נכון?
- איזה כימיקלים?

רעלן העצב שהרג את פרד.
חמישה דולר אומרים שקיבלת את זה ממנה.
- לא.

אתה צריך לעזוב.
אנחנו יודעים ששילמת את פרד כל השנים האלה.
זה נכון.

- אבל...

פגי ניוקומב העמידה פנים שהיא זרה, והוא חילק את מחצית החלק שלה איתה.
זה לא נכון!

אנחנו לא!

יש לך את הקווים היפים, ממש בחוץ.

אתה תראה!

תסתכל החוצה.

אמרת לעצמך שכל מי שיש לו קמצוץ, וזמזום יכול להוציא מתיחה הגונה.
- כן.

אף פעם לא טסתי... (נאנח)
אתה...

Arlene, WH... פרד רצה לקחת את כל מה שהאמנת בו.
ואני פשוט לא יכולתי לתת לו לעשות את זה.
אז הרגת אותו.
גילית איפה פגי עבדה, ואיימת לחתוך אותה
אם היא לא נתנה לך את הרעלן העצבני.
וכשהיא סירבה, הרגת אותה.
רודי הוא אהבת חיי.
ולא יכולתי פשוט לעמוד ולראות אותו מסתחרר שוב לתוך הטירוף.
הייתי צריכה להרוג אותו.
איבדתי אותך פעם, מותק, ולא יכולתי לתת לפריד לקחת אותך ממני שוב.
לא לא.
הוא לעולם לא יוכל לקחת את מה שבאמת.

ומה אמיתי?

ארלין, זה כל מה שחשוב.

ארלן גרנט, אני צריכה שתבוא איתנו.
- בחייך.

(ארלין בוכה)
היי!

- תוצאות הבדיקה שלי נכנסו.

טוב, היא לא אמרה, אבל היא רוצה שניפגש איתה במקום בשעה 7:

בסדר.

ללא שם:

- בטוח.

אז אתה עדיין מאמין בגברים ירוקים קטנים?
אני מאמין שחיילים לובשים מדים ירוקים, וחלקם עובדים על פרויקטים ממשלתיים חשאיים.
- אז כן.

תחזיק את הדלת.
תודה.

אני הולך לקרב מגע.
בין הפיצוץ שלי לפצצה האייבי, אני פשוט יכול לשים את השותף שלי sparring בבית החולים.
אז כן.

אני הולך הביתה.

אני הולך לנסות להבין את כל העניין DC החוצה.
באיזו דרך אתה נשען?
כולם נעלמו?
בוא נעשה את זה.
היי.
- היי!

מסדר את הבגדים שלנו.
אתה יודע, אין לנו הרבה ללבוש בחורף.
אנחנו הולכים לקבל קצת.
אני, אה... יש לנו ארוחת ערב.
איזה פנקס לראות סאטאי עוף.
תודה לך מותק.
סטף... לא יכולתי לקבל העברה.
זה בסדר.
אתם תקבלו משהו אחר.
אני בטוח פעם אחת אני מקבל התיישבו, אני אהיה מסוגל לעבוד את הרשת.
(נאנחת) אני לא יודעת.

אתה מתכוון שאתה צריך עוד זמן.
אתה בוחר לעבוד עלינו שוב.
אתה לא?
היי, קאם.
היכנס.
קירסטן צריכה להיות כאן בקרוב.
למעשה, היא לא באה.
- מה?

היא חשבה שזה יהיה רעיון טוב אני ואני נפגשים שוב... בעצמנו.
למה סוף?
היא אמרה שהיא לא יכולה לעמוד בצד ולראות את האיש שהיא אוהבת מפנה עורף ליחסיו עם אמו.
היא אמרה שזה משהו שלא היה לה.
יחד עם האמון שלי כרגע.
תראי, אני לא חושב שזה רעיון כל כך רע שאתה ואני מדברים.
מה קורה לאחר מכן?
את ואני מקשקשים קצת, ואז פתאום, הכל בינינו טוב יותר?
אתה צודק.

אז, ארוחת ערב?
למעשה, אני אמור לקבל ארוחת ערב עם קירסטן.
היא מבטלת אותך.
- כך?

אתה יודע, אני מוצא את זה קצת מוזר, כי תוצאות הבדיקה שלה לא חזרו עדיין.
אה, היה משהו מוזר ב

שלחתי אותו שוב למבט נוסף.
ללא שם:

זה פשוט נראה כמו איזו השתקפות.
זה לא גידול.
אני בטוח שזה שום דבר.
בחייך.

ללא שם:

אתה יודע, לא לפרוץ לדירתה.
אנחנו לא פורצים.

לינוס:

אתה מסתכל מסביב.

בסדר.
רשימת מטלות.
בדיקות איות, תוכניות שיעור.
אין כאן שום דבר על סטינגר.
אוקיי, אני משכפל את הכונן הקשיח, אז אנחנו יכולים למצוא כל התייחסות סטינגר יש לה על המערכת שלה.
למרות, אני חייב להיות ישר.
אני לא חושב שנמצא משהו.
טוב, נראה.
להיות מהירה למרות, בסדר?

כֵּן.
וואו.
לינוס:

היא... היא הצילה כל דבר קטן מחייה עם סטינגר.
(Scoffs) היא...

אלוהים אדירים!
אני יודע.

לא לא לא לא.

תראה.

בוא הנה.
- תסתכל על זה.

אלוהים אדירים.
אייבי ניהלה את האנומליה.
היא זו שלכדה אותי בזיכרוני.
היא זו שכמעט הרגה אותי.