# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "האמריקנים":
שמות.

פומינה לידיה ניקולייבנה.
אם היא מסתירה הון,
היא לא משתמשת בו.
צילמתי כמה תמונות של היומן של הכומר טים.
לא רציתי לקחת את סרט הצילום לפיתוח בחנות פוטומט.
הכומר טים חושב שייתכן שאני באמת דפוקה.
הוא דואג לנשמה שלי.
זאת פנימייה, אגור שם בתקופת הלימודים ואחזור לחופשות.
הנרי יודע מה הוא רוצה.
אני חושבת שזה עדיף בשבילו.
הנרי.

איפה אמא?

היא לא אמרה לאן היא הולכת?

כריס אמרה שנשמע מסנט אדוארדס בתוך שבוע-שבועיים.
אז תרשו לי ללכת או מה?
הנרי, אם תתקבל... אצטרך לדבר עם אמא שלך, אבל בסדר.
זה בסדר מבחינתי.

אני יוצא.

"האמריקנים"
עונה 5:

איך הולך עם משפחת מורוזוב?

מה עם הכומר?
פייג' פתוחה לרעיון שנמצא לו מקום חדש.
אלה חדשות מצוינות.

אבדוק מה נוכל לעשות.
במרכז חושבים שייתכן שמצאו אישה ששמה אנה מיכאילובנה פרוקופצ'וק,
אותה הם מחפשים כבר שנים.
משתפת פעולה ששירתה ביחידת חיסול נאצית.
כאן?
היא ירתה במו ידיה במאות מהבחורים שלנו.
שבויים.
נהגו להעמיד אותם בשורה על שפת בור בפאתי העיר,
בדיאטקובו.

ניוטון, מסצ'וסטס.

הם הכירו בגרמניה אחרי המלחמה.
היא חיה בשם נטלי גרנהולם מאז שנות ה-50.
אבל אנחנו לא בטוחים שזו היא?
הם לא מוצאים מסמכי יציאה שמתאימים לשם הנעורים שבו השתמשה כשהגיעה לאמריקה.
וכל התמונות שלה הושמדו במהלך הכיבוש.
מלבד התמונה הזאת.
המרכז רוצה שתגלו כל מה שתוכלו.
נוודא שזו היא לפני שנעשה משהו.
בדקתי את העניין ששאלתם לגביו.
המרכז אכן הפך לנשק את נגיף הלאסה שהוצאתם מוויליאם.
'הם קראו לו "משתנה ו",
על שם ויטלי, שמו הרוסי.
שלום.
ניקיטה.
אתה נראה כאילו אשתך החליטה לא לעזוב אותך.
הוא בסדר.
זה עתה סיימתי לחקור מישהו בגין פעילויות נגד המדינה.
הוא היה טיפש, לא משוגע.
חלק מהדברים שאמר הם נכונים.

בכל זאת, צריך לשלוח אותו למחלקה הפסיכיאטרית.
הוא צריך לדעת לא לפתוח את הפה.
-

הנרי שוב שאל על סנט אדוארדס.
אמרתי לו שהוא יכול ללכת ללמוד שם אם זה בסדר מבחינתך, וזה בסדר.
אני חושבת שאם הוא רוצה ללכת, הוא צריך ללכת.
כן.

הכול מסתדר לו.
אם יתקבל, הוא ישהה שם חודשיים ויחזור הביתה, ואז יעזוב לעוד חודשיים ושוב יחזור הביתה.
כן.
הם מחבבים זה את זה.

כמה אנשים עובדים כאן?

זה חבר שלי, הנרי ג'נינגס.
אתה עובד ב"פוסט"?

יש לך מושג כמה אנשים עובדים כאן?

תבדוק את מכלי הסבון החדשים בשירותים.

אני חייב לחזור לעבודה.

תודה.
מי הבחור השני?

מה זה?

מה אתם עושים שם?

זה חדר מאובטח.
מה זה אומר?

אין שום דרך לשמוע מבחוץ את מה שנאמר בתוך החדר.
באמת?

זה רובוט דואר.
מה זה עושה?

זה ממש מגניב.
הוא מביא יותר צרות מאשר תועלת.
היא קנתה נקניקיות.
היא דיברה עם מישהו?
עם הקופאית.
אתה הולך הביתה?
אני צריך לקנות כמה מצרכים להורים שלי.
זה קרוב לכאן.

אתה יכול לקנות משהו לאשתך.
אתה מנסה להרוס אותי?
אם אשתי תתרגל לאוכל יקר כל כך,
מה אעשה?
היי.

נהדר.

היה שם חדר מחשבים שלם עם מחשבים ענקיים.
והיה חדר נוסף, הוא נקרא "הכספת".
אף אחד לא יכול לשמוע אותך כשאתה בתוך החדר.

אנשים לא יכולים לצותת לשיחות שלך.
אתה רעב?

אני אכתוב את זה כל עוד זה עדיין טרי בזיכרוני.

מי יודע, לעזאזל.
אני חושבת שהיא דומה לה.
אתה חושב שסטן רוצה שהנרי יצטרף לאף-בי-איי?

מתיו בטוח לא בנוי לזה.
הוא עשוי להתאפס על עצמו כשיתבגר.
אני חושב שהפור נפל במקרה הזה.
הוא לא יקבל את הנרי.

את חושבת שפייג' רצתה שנראה את התמונות ההן?
אני לא יודעת.

אבל אולי היא רצתה שנקרא את זה מול העיניים שלה.
או שהיא פשוט התקדמה מהר מדי.
פומינה יושבת שם.
זה שלה?
אולי של המזכירה השנייה.
ראיתי אותה עוזבת לבושה בזה.

אם היא לובשת את השמלה הזאת, היא הולכת למקום שבו גם נשים אחרות לובשות שמלות כאלה.
הבחנת בעוד משהו?
היא מקבלת מתנות לפעמים.
אילו מתנות?
ראיתי אותה מקבלת פעם יין ורמוט, יוגוסלבי.
לפעמים מתנות גדולות עטופות.

'אולג איגורביץ.
איפה מצאת את זה?
שם.
זה אפילו לא היה נעול.
בעלה רופא עיניים.
מה היא עושה?

יש להם שתי בנות.

מה עוד?

היא מטפלת בנכדה שלה פעמיים בשבוע, בבוקר.
היא בנתה לעצמה חיים טובים.
איך מצאנו אותה?
כשהצבא האדום כבש בחזרה את דיאטקובו, אנה לא הייתה שם.
התברר שהיא הייתה מאושפזת בבית חולים בגרמניה בגלל מחלת מין,
שנדבקה בה לאחר ששכבה עם יותר מדי קצינים נאצים.
נודע לנו על כך רק בשנה שעברה.
מאז אנחנו מחפשים תיקים רפואיים בארכיונים הנאציים, מתמקדים בנשים עם מחלות מין בבתי חולים בגרמניה.
הם מצאו אישה בשם נטליה קונינה.
הגובה שלה והגיל מתאימים לאלה של אנה פרוקופצ'וק.
וקונינה התחתנה עם ג'ון גרנהולם.
אז קונינה היא פרוקופצ'וק?
או מישהי שהייתה באותו גובה ובאותו גיל בסוף המלחמה.
כן.
אני אעביר את אלה למרכז.
"המסדרונות הקדושים של לשכת החקירות הפדרלית
"הומים מפעילות בעוד הסוכנים נאבקים להגן על ארצנו
"מפני איומים פנימיים וחיצוניים".
אתה נסחף קצת, אם תשאל לדעתי.
מדהים שם.

לפעמים.

האף-בי-איי הוא ביסודו של דבר... אני לא יכול להסביר לך, הנרי, כי אני לא בוטח בך.
אתה לא בוטח בי?

אתה הנער הכי נפלא בעולם, אבל אני צריך להתייחס אליך כאל מרגל פוטנציאלי.
ככה זה באף-בי-איי.
מותר לך לבטוח במישהו?
יש כאלה שבוטחים בנשים שלהם.
אני לא בטחתי באשתי.

מה בנוגע לילדים שלך?
לא ממש.
זה על הפנים.

לקחתם את ספר החשבונות שלי.

אלה פשעים חמורים.
ידוע לנו שזה לא רעיון שלך.

אנחנו צריכים לדעת מה הוא מורה לך לעשות ואיך את עושה את זה.
זה לא מורכב במיוחד.
יופי.

ותחתמי על הודאה, התובע יקל עלייך.
ניהלתי ספר חשבונות בשביל הבוס שלי.

מה עוד אתם רוצים?
אנחנו רוצים פרטים על איך הבוס שלך וחבריו
ניצלו את מעמדם כדי להתעשר באמצעות קבלת שוחד.
איך הם שכנעו כל כך הרבה אנשים לעשות בדיוק מה שהם רצו עם אספקת המזון של הארץ שלנו.
אין לכם מושג על מה אתם מדברים.
אנחנו מנסים להקל עלייך, אבל אנחנו יודעים שאת לא מזכירה חסרת ישע
שעושה מה שאומרים לה.
לא אמרתי שאני חסרת ישע.
את תעבירי את 15 השנים הבאות בבית סוהר.
זה מה שאת רוצה?
ככה עובדת כל המדינה.
ככה מאכילים אנשים.
זה לא ישתנה.
את חושבת שאת יכולה לנצח את הקג"ב?
לא מדובר רק בי.
כל פקיד, מפקח מחסן ומנהל חנות מכולת.
אתם, הקג"ב, אתם חושבים שאתם מעל כל זה,
אבל זה רק מפני שאתם לא צריכים לדאוג בכלל לדברים כאלה.
מתנשאים שכמותכם.
נטלי גרנהולם.
והם בטוחים שזו היא?
רק כתוב לבצע.
הם ראו את אותן תמונות שאנחנו ראינו.
אני חושבת שהיא דומה לה.

אולי, אבל אני רוצה להיות בטוח לפני... אני לא יכול לקבל את הפקודה הזאת מהם ולבצע
כל מה שיגידו.

בסדר.
ולנטינה איבנקובה.

יש סיבה לכך שמעבירים אותה?
אני לא יודעת.

הוא גילה בה עניין מיוחד בחודשים האחרונים?
לא ממש.

בסדר.

תמשיכי לשים לב לדברים, בדיוק ככה.

מה שלום הגבר הקטן?
מצוין.

ומה קורה עם גנאדי?

אני מחבבת אותו עוד יותר.
אתם יודעים, הוא היה כוכב הוקי גדול,
אבל הוא לא חושב שהוא חשוב מדי.
וגם הוא מחבב אותי.
יופי, נשמע נהדר.

להתראות.

אל תוציאי הגה.
אין לי הרבה כסף.

זה בארנק במטבח.
קחו את הכסף, את הכול.
לא מדובר בכסף.
מה אתם רוצים?

בנוגע למה?
אנה מיכאילובנה פרוקופצ'וק.
מי?

אני לא יודעת.
אני לא יודעת מה להגיד.

מה?

קוראים לי נטלי גרנהולם.

לא פגשתי אותה מעולם.

אני יכולה להוכיח לכם.
זה בארנק שלי, בסדר?
רישיון הנהיגה שלי, תראי בעצמך.
את תראי שאני לא אנה הזאת.
אני לא האישה הזאת, לא משנה מי היא.

ברוסיה.
אתם חושבים שאני מכירה אותה מרוסיה?
מה אוכל לומר?
אני לא גרה שם כבר 40 שנה.

איפה מה?

סבסק.

בנוגע למה?

אני לא מבינה.

למה את אומרת דברים כאלה?
אני לא יודעת על מה אתם מדברים, על מי אתם מדברים.
מי אתם?

לא.

מעולם לא הייתי בדיאטקובו.

זה לא רחוק מהמקום שגדלתי בו.
מעולם לא הייתי בדיאטקובו.

הייתי נטלי קונינה.

אני לא מכירה את אנה הזו, לא משנה מי היא.

אנה מיכאילובנה פרוקופצ'וק.
מי היא?
מה היא עשתה לכם?

לא, אתם טועים.

קוראים לי נטלי גרנהולם, אני מסבסק.
זו לא אני.

אני רעיה, אמא וסבתא.
אני גרה בבית הזה כבר 25 שנה!
את בוגדת.

לא, מעולם לא.

זה לא נכון.

חיילים, גברים אמיצים שנלחמו, לא כמוך.
לקחת אותם לפאתי העיר, ירית בהם והשלכת אותם לבור.
לא, מעולם לא.

הידיים שלך מוכתמות בדמם של יותר מ-1,000 חיילים.
לא, אני נטליה קונינה מסבסק.

את מפלצת.
את רוצה לדעת מי אנחנו?
אנחנו הם.
את בסדר?
כן.
אתה מאמין לה.
היא משקרת.
גם אם זו היא... מה?

לא תצליחי לעבוד עלינו.
אנחנו יודעים מי את ואנחנו יודעים מה עשית.
מה אתם מתכוונים לעשות?
נחכה.
למה?

הוא אמור לחזור בקרוב.

אתם חושבים שהוא יודע משהו על האישה?
הוא מעולם לא היה ברוסיה.

הוא אדם טוב.
כל מה שאמרתם נכון.
אני אנה פרוקופצ'וק מדיאטקובו.
בגדתי במולדת שלי.
כן.

בגדתי בבני עמי.

מגיע לי למות.

ג'ון לא עשה כלום, הוא לא יודע כלום.
פשוט תהרגו אותי ותלכו.
שבי.
ספרי לנו מה עשית.
הרגתי אנשים.
אנשים חפים מפשע.

בדיאטקובו.

איפה?

בדיאטקובו.

בפאתי העיר, כפי שאמרת.
איפה בדיוק?

אני לא זוכרת.
זה קרה מזמן.

אבל עשיתי את זה, הרגתי את כולם.
לא, בבקשה, אל תפגעו בו.
בבקשה.

הוא חושב שאני נפלאה.
אם תצרח, תמות כאן.

אתם רוצים כסף?
הנה.

יש עוד למעלה.

מה?

הם... כשהכרנו אחרי המלחמה...
הם כאן בגלל המלחמה.
הם רוצים לדעת... אפשר לקבל קצת מים?
נטלי, מה קורה?
דיאטקובו.
אני מדיאטקובו.
את מסבסק.
כשהנאצים כבשו את דיאטקובו,
אספו אותנו ולקחו אותנו לכיכר במרכז העיר.
אבא שלי נורה למוות, עם הרבה גברים ונערים אחרים.
נצמדתי לאמא שלי, אבל ירו בה.
הם הכריחו אותי לחפור בור.
השתמשתי באת חפירה, בדלי,
בידיים שלי.
השלכנו אותם פנימה כמו זבל.
הייתי בת 16.
לא ידעתי כלום על העולם.

הם הניחו לי לחיות.
למה?
לא הייתה סיבה.

הם נתנו לי מזון.

בפעם הראשונה הם נתנו לי לשתות הרבה כל כך,
שבקושי הייתי מסוגלת לעמוד.
בפעם הראשונה?
שיריתי בהם.
שבויים סובייטים.
לא ידעתי מה אני עושה.
זו לא הייתי אני.
נטלי... לא יכולתי לספר.
איך יכולתי לספר?

רציתי להיות האדם...

אני יודע מי את, נטלי.
אני מכיר אותך.

אני מצטערת.

אל תעשה את זה.

בבקשה.

זו לא אשמתו.

אסור לכם לעשות את זה.

ג'ון שלי!

אני רוצה להסתלק מכאן.
אנחנו צריכים פשוט לעזוב.
אני מתכוונת לזה.
בוא נחזור הביתה.