# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

השריף נמצא?
שריף לוטוס בפגישה.

יש בידי מידע שעליו לשמוע.
אפשר לעזור לך, גברתי?
הוא רוצה שתדע שהוא לא מתכוון להפסיק.
חטיפת הנערות זאת היתה רק ההתחלה.
על מה את מדברת?

מה את עושה, לעזאזל?
לא!

אל תעשי את זה!
-

-

-

-

-

-

-


-

-

-

-

-

-

-

יוצרי הסדרה:

"באנשי" עונה 4, פרק 6:

תסריט:

בימוי:

-

קלווין.
איפה היית?
מה קרה לך?
זה דם?
קלווין.

רד...

מה הבעיה שלך, לעזאזל?

בבקשה.

רק רגע.

מה?

לא הזדיינו כבר כמה חודשים.

אתה פשוט... הפחדת אותי.
הפחדת אותי.
מה זה?

מה קרה לך?
לא, קלווין.
קלווין!

המקלחת כולה שלך.
תתכבד.
זה לא ממש הקטע שלי.
אתה יודע, התחלתי כסמויה.
יפיפיות לבנות חייבות ללכת קצת יותר רחוק כדי להוכיח את עצמן.
אז או שהן ידפקו מזה, או שהן יעשנו משהו.
לפעמים זה שניהם יחד.
את לא חייבת לי הסברים.
התכוונתי להפסיק.
אבל כשאני שקועה עד הצוואר בתוך החרא הזה כל היום,
לפעמים אני צריכה לתפוס ראש כדי לברוח מהמחשבות שלי.
יש לי סיבה לדאגה?

יכול להיות נחמד אם תדאג.
וואו, לך ידידי יש כמה קשיים ביצירת אינטימיות.
תודה שנתת לי לישון פה.

רק אומרת.
מי אתה, לעזאזל?
מגי.
קורט.

זה... רוצה לשבת רגע?

הלן, תוכלי להביא להאנק אחד מהחטיפים שאת שומרת למעלה?
בהחלט.

רוצה לבוא איתי?
תודה.
מגי, בואי לפה.
מה קרה?

הבן-זונה הזה.

לא יכולתי להישאר בבית הזה אפילו שנייה.
הוא נתן לך לעזוב?

פשוט... לקחתי את האנק, ארזתי דברים ו... אני אפילו לא יודעת לאן ללכת, קורט.
תישארו אצלי.

זה המקום הראשון שהוא יבוא לחפש בו.
לא אם אמצא אותו קודם.

לא, עליי לחשוב על האנק.
קורט... אני חושבת שהוא הרג את אבא שלי.
רנדל מת?

הם עזבו יחד, ואז קלווין... הוא היה מכוסה בדם.
ואז...

זה בסדר.
זה הסריג של אימא שלי?
אכן.
היא אף-פעם לא לובשת אותו.
הוא נראה טוב עליך.

כדאי שתסדרי את הזכוכית הזאת לפני שאימא שלך חוזרת הביתה.
כן, מיד אעבוד על זה.
אז איך אתה משתלב בתוך כל המופע המחורבן הזה?
לאביך, אמך ולי יש עבר משותף.
כן?

זה שירשת ממנו את הפה המתחכם הזה.

אז בשבילך היא קארי או אנה?
לא היתה שום קארי לפני שהמצאתי אותה.
טוב, גם לי לא יזיקו חיים חדשים ויפים.
רוצה לארגן לי?

זאת את העבריינית הקטנה והשרוטה?
היי, אני רק מנסה למצות את הטוב מהחרא שקיבלתי.
ילדה, מה שקיבלת... זה שני הורים שיהרגו או ימותו למענך.
זה הרבה מעבר למה שרוב האנשים מקבלים.
דיווה.
מה את עושה כאן?

אני פשוט מופתעת לראותך.
החלפת את המנעולים בדלתות, שוב פעם?
סליחה, הייתי צריכה להגיד לך.

השארתי לה פתק.

דיווה.

אין שם אינטרנט אלחוטי ויש שם ריח של חרא.
מתוקה, אם יגלו מבית המשפט...

אני יכול לשמור סוד.

אם זה יקל עליך, אין לך ממש ברירה.
טוב, למה אנחנו לא יכולים פשוט לעצור את קלווין?
היא לעולם לא תעיד נגדו, היא פוחדת פחד מוות.
היא חושבת שקלווין הרג את אבא שלה.
קלווין יודע?
מה קלווין יודע?

לא.

כי לא חשבת שאני יודע ולקח לי רק עשר שניות להבין את זה.
ידוע שאני חכם משוטר ממוצע, אבל הוא זבל שמחרחר שנאה... קלווין לא יודע.
הם יכולים להישאר אצלי.
באמת?

רק עד שתמצא דרך להפיל את אחיך.
תודה.

היי, אתה בסדר, דרך-אגב?

כן, אני בסדר.
אני לא מצליח... להוציא את הריח הזה מהראש שלי.
זה לוקח זמן.
-

אסור לך להיכנס לשם.
אסור לך להיכנס לשם.

זה בגלל הנפיחות, מותק.

השם ישמור.

ובכל זאת אני כאן.

ד"ר דייוויד קוויק.
אותך חיפשתי.
מה קורה, דוק?
למה שלא תשב?

ביצוע הגדלת חזה אחרי שרישיונך הרפואי נפסל, זו עבירה פלילית.
אנחנו לא מבצעים כאן כלום.

אז למה ברחת?

היי!

יש לך צו?
אני לא צריך צו.
אני לא שוטר.
כן, תראה, אנחנו יכולים להמשיך בדרך הזאת, אבל היא מפותלת ומשעממת ובסופה אתה עדיין מפסיד,
או שתענה על מספר שאלות ואני אשכח שבכלל נפגשנו.
כאן.
בסדר.
מה את רוצה לדעת?

מה איתם?

אז אתה בטח מבצע כמה דברים חריגים.
לא חריגים יותר מאלה שסירבתי להם.
לא תאמיני איזה מן דברים אנשים מבקשים.
היי, בחייך, בנאדם!

אני מחפשת בחור עם שתלי קרניים.
ביצעת פעם משהו כזה?

אז תשלוף את התיקים שלך, דוק.
אנחנו לא מנהלים תיקים לדברים מהסוג הזה.
לא נראה לי שקרניים של שטן זו בקשה נפוצה.
יותר נפוצה משאת חושבת.
זוהי מדינת השטן.

מי הבחור האחרון שניתחת?

אלה שרוצים את השטות הזאת, הם לא בדיוק אזרחים למופת.
אני גובה תשלום מראש, אני אפילו לא שואל לשמם.
כמה נוח עבורך.
איזה שטויות.
אני אתקשר לעורך הדין שלי.
כן, בואי נלך.

זו לא היתה שיחה מספקת לטעמי, ד"ר קוויק.
במקומך הייתי מתקשרת אליי.
תודה.
בקושי התחלתי לדובב את הבחור הזה.
הוא לא היה מדבר.

זה היה על השולחן שלו.
לך ידידי יש כמה כישורים רציניים.
הוא הסתכל עליך כל הזמן, וגם אני.

זה התכסיס, לא?
ובדיוק כשחשבתי שראיתי הכל.
מדהים מה שהערכה עצמית נמוכה יכולה לעשות לסוציופת.
ניסיתי להשיג אותך.

יש לנו בעיה, סגנית קרוז?

אבל אפרופו בעיות, זוכר את העניין שביקשת ממני לבדוק?
כן.

מצאת אותו?

ראיה מספר ארבע נמסרה אף היא לרשם בית המשפט שלנו חמישה ימים לפני שמשפט זה החל.
אם זה יספק את בית המשפט, בתמונה ניתן להבחין בשרידים של דלת אחורית מרוסקת.
תמונה זו צולמה בזירת פגע וברח,
-גברת הופוול.

מתעניינת בחוק?
אפשר לומר.
את יודעת, לא ממש הזדמן לי להביע את תנחומיי על אובדן בעלך.
שנאת את גורדון.

כיבדתי אותו.
מעולם לא לקחתי את זה אישית.

הוא כן.
טוב, בכל אופן הצטערתי לשמוע.
צר לי על אחייניתך.
שנינו ספגנו אובדן גדול.
את יודעת, לפעמים אובדן כזה משבש את כושר השיפוט,
גורם לנו לעשות דברים בצורה נמהרת,
דברים שאנו עלולים להתחרט עליהם.
את מבינה למה אני מתכוון?
לא, לא ממש.
לא?

עדיין יש לך הרבה מה להפסיד.
אני חושבת שלכולנו.
אני מניח שעל ששנינו להיות יותר זהירים.
זוכר אותי, נשמה?
כן, הכלבה שלא יודעת מתי להפסיק לשאול שאלות.
אוי, זכרת!

אני גם הכלבה עם התג.

אני לא מחפש צרות, בסדר?

אנחנו מחפשים בחור עם שתי קרניים.
יש לכם כאן בליינים כאלה?

טוב, הבחור הזה רוצח נערות.
למה שלא תדפדף פה ותראה אם אתה מזהה מישהו?
תראו, רוב עובדי השטן כביכול שבאים לכאן הם תיירים.
הם טיפשים שמחפשים להיות יותר נועזים וכשוחים מכפי שהם באמת.
למעט הבחור הזה.
מי זה?
זה בודי.

הוא מומחה לענייני טקס ופולחן.

לא, פעם הוא היה בא, בוחן אנשים.
אולי חיפש סוגדים, אני לא יודע.
אף-אחד לא חיבב אותו כי הוא היה תובעני מדי.
אז אתה מדבר על בחור שהיה שרוט עד-כדי-כך שעובדי שטן אחרים פחדו ממנו?

תהרגו אותי אם אני יודע.

כן, וזה כל מה שאספר לכך, שוטרת.

אני לא יודע, בנאדם.

המזדיין חושב שהשטן פועל דרכו, בסדר?
ערב אחד היצור בא לפה והתחיל לספר איך הוא מדבר עם לוציפר.
אמרתי לו שהוא חרטטן.
הוא לקח את סכין הקילוף מהיד שלי, התחיל לקלף את הציפורניים שלו אחת אחרי השנייה, בעודו מחייך כל הזמן.
ואחר-כך הזמין משקה.

מישהו שעלינו לפגוש.
אתה רואה?

כן?
טוב, זה מעניין.

טוב, תודה.

חברנו דקלן בודי לא משאיר הרבה עקבות.
לא כתובת ידועה, לא קרובים, אבל יש לו עבירה קודמת.
לפני 15 שנה הוא הורשע במחוז הסמוך על בעילה אסורה בהסכמה.
שם הנערה לא הותר לפרסום.

כן, אבל אצטרך צו בית-משפט, וזה לא יקרה עד מחר.
ריבונו של עולם.
אין לך שופטים שאת יכולה להעיר?
אולי תופתע לדעת שאני לא ממש אהודה בקרב השופטים הפדרלים.
טוב, אז מה עושים עכשיו?

סתם מחכים?

נהדר.
אתה לא בנוי לבטלה, נכון?
האופן בו אתה זז, האופן בו אתה פוסע, האופן בו אתה רוצה לפרוץ כל קיר מבלי לחפש את הדלת,
או את המפתח לאותה הדלת.

זה לא אופיו של אדם שהתקדם במערכת אכיפת החוק.
אם הייתי צריכה להמר, הייתי אומרת שאתה יותר פושע מאשר שוטר.
את לא מכירה אותי.
אני יודעת שאתה לא יכול לשבת בשקט.
אני משערת שפעם עשית את זה במשך תקופה ארוכה וזה לא מצא חן בעיניך.
אתה בודק את הפינות כל פעם שאתה נכנס לחדר.
זו לא הכשרה משטרתית, זו הישרדות.
התנהגותך כלפיי היא...

יש לך בעיה ליצור קשר עין וזה לא נובע מחוסר ביטחון.
יש לך סוד.
או סודות.
אולי אני פשוט לא מחבב אותך.
אבל אתה כן.
נכון?
את חושבת שאת מכירה אותי?
בואי אני אספר לך משהו, אין לך בכלל מושג.
כן, אני בודק את הפינות, כי עד כמה שזכור לי תמיד היה מישהו שחיכה לתפוס אותי.
ואני לא יושב בשקט, כי כל פעם שאני עושה את זה מישהו שקרוב אליי מת.
מצטערת.
לא, את לא.
לא, אני לא.
זה שום דבר.
היי.
מה קרה?
סליחה.
יש רוצח סדרתי שמסתובב חופשי.
זה היה פחד מוות.

אני יוצא לסיור.

לא, אני מנצל את סמכותי, אני חייב לצאת מגן החיות הזה.
בסדר.
יש שם מישהו?
זין.
עובד עד מאוחר, אני רואה.
זה לא המקום לדבר עסקים, קלווין.
זה בסדר, כי אין לנו עוד עסקים לדבר עליהם, האחווה כבר לא עובדת בשבילך.
האם זה נכון?

ובכן, זה מצער.
לא מהצד שלי.
אינני יכול שלא לתהות מה ווטס יחשוב על זה.
טוב, למה שלא נשאל אותו?
מה אתה חושב, רנדל?
נראה שהחתול אכל לווטס את הלשון.
זו בחירה נועזת.
כן.
חשבתי שזה ימצא חן בעיניך.
אז ככה זה הולך לעבוד, כל מה ששלך עכשיו שלנו.
מחסנים, משלוחים, קונים, אני רוצה הכל מהכל.
אתה יכול לבחור בדרך שקטה או בדרך עקובה מדם, אבל כך או כך אתה אבוד.
אתה יכול לשמור את הראש למזכרת.
היי.
ראיתי אותך בטלוויזיה.
לא ביקשתי את זה, הוא בחר בי.
אתה מבין?

אתה לא יכול לעצור אותי.
אני נשלחתי... להאכיל את החיה.
הפכתי למשהו שונה, למשהו מעבר.
ואתה...

לך תזדיין.
עצום את עיניך, שוטר.
עצום את עיניך.
תוקיר את האפלה, שכן תוך זמן קצר תהיה עד לתוכניתה.
ורק אז אני אטול את חייך הקצרים והאומללים.
איפה הם, קורט?

איפה אשתי?

היא במקום בטוח.
היא תתקשר אליך כשתהיה מוכנה.

האישה שלי, הבן שלי.
יש לך בכלל מושג מה אני אעשה לך על זה?
איפה ווטס?
ווטס מת.
איפה מגי?
היא לא רוצה לראות אותך.

אל תגיד לי את זה.

אני נכנס לבית שלי.
עוד שתי דקות, אם עדיין תהיה פה, אני אחזור החוצה.
תסמוך עליי, אתה לא רוצה שאני אחזור החוצה.
קורט.
זוכר שאבא היה לוקח אותנו לקרבות כלבים בוונדרגריפט?
כן.
זוכר ששאלתי אותו פעם... האם קורה שהקרב מסתיים בשוויון?
והוא צחק עליי, ואמר...
"קרב כלבים מסתיים רק בדרך אחת."
אתה זוכר את זה?
כן, אני זוכר.
יש רק דרך אחת, קורט.
אני יודע.
דיווה!
נפצעת?

בואי.

צאי לשם.

הנה, קחי את זה, הנצרה במצב ירי.
שתי ידיים, לכוון ולירות.
תמצאי מקום מסתור ותחכי.

לכי.
עכשיו!
לא.
נמאס לי ועייפתי... מלהילחם על החיים הארורים שלי.
לעזאזל.
איפה דיווה?
דיווה.
נפצעת?
תביא לי את זה.
סליחה.
סליחה.
סליחה.
סליחה.
דיווה?
רגע, רגע, רגע.

את בסדר?
נפצעת?
בסדר.

אני יודע.
הבעיה היא שאני לא יודעת איפה זה.
בואי הנה.
אנדרווד, תגיד לי שיש לך משהו.
השופט התיר את פרסום התיק.
קורבן עבירת המין היא קים ניוטון.
היא עדיין גרה באזור.

בדיוק שלחתי לך אותה למייל.

את חייבת לי הרבה.
מה נסגר עם העיירה הזאת?
אי-אפשר להעביר שבוע בלי שאיזה צבא מזדיין יורה עלינו?
נראה שהתמודדתם יפה מאוד.
זה בגלל שזה כבר הפך לתחביב מזורגג.
תודה.
מותק, יש עולם שלם שם בחוץ.

מה קרה כאן, לעזאזל?
פרוקטור.

אתה צוחק עליי?
אתה לא תיכנס לחיים שלי כל כמה שנים ותחקור אותי.
דיווה היתה יכולה להיהרג.
לך מכאן.
בחייך, אנה, תקשיבי...

מי אתה חושב שאתה שתגיד לי את זה?

אתה חושב שאני לא יודעת מה יכול היה לקרות שם?

אתה חושב שאני לא יודעת... די.
הכל בסדר.
הכל בסדר.
הכל בסדר.
הכל בסדר.
שלום.

קים ניוטון.

ההורים שלי היו אלה שדיווחו למשטרה.
אני הייתי בת 15, דקלן היה בן 25.
הייתי ילדה שקטה, לא היו לי הרבה חברים בבית הספר,
תמיד הייתי הילדה שבשורה האחרונה.
אף-אחד לא באמת שם לב אליי.
ואז הכרתי את דקלן.
הוא אמר לי שאני יפה וראיתי שהוא מתכוון לזה.
אפילו לא התנשקתי לפני כן.
והנה מגיע בחור יפה ומבוגר שהתאהב בי עד עמקי נשמתו.
בדיעבד אני מבינה שהייתי צעירה ותמימה ושהוא השפיע עליי בעורמה, אבל את יודעת... אני עדיין חושבת שהוא אהב אותי.
ואני יודעת שאני אהבתי אותו.
אז מה קרה?

הוא רצה לרדוף אחרי דקלן עם מפתח גלגלים, אבל אמי שכנעה אותו להתקשר למשטרה במקום.
בכיתי במשך ימים.
והסקס?
האם הוא כלל סטיות באופן כלשהו?
הוא היה לוהט, אבל לא, לא הייתי אומרת שהוא כלל סטיות.
דקלן הסתבך בצרה כלשהי?

מתי היתה הפעם האחרונה שדיברת איתו?
בליל מעצרו.
לאחר מכן לא ראיתי אותו שוב.
יש לך נכס גדול ויפה.

ההורים שלי השאירו לי אותו.
אם תזכרי במשהו, תתקשרי אליי.
תודה על זמנך.

היי, זאת ורוניקה.
נעלמת לי הבוקר.
אבל בכל אופן, מצאתי את קורבן עבירת המין שלנו.
היא אומרת את כל הדברים הנכונים, אבל מד השקר שלי מצלצל.
בכל אופן, אני חוזרת למלון, אז תתקשר אליי ואני אעדכן אותך בפרטים.
תורגם וסונכרן על ידי דיויד סוויפט
לעזאזל.
שמעתי שחיפשת אותי.
# ,מותק # # .תעזבי

# ,אני מאוד פרוע #
# .מאוד

# ידי הדביקה #
# ,על פניך #
# .על

# ,להשאיר אותי לבד #
# ,לשכוח מהבית שלך #
# זהו מחיר החיים # # .והנאת

# .לשכוח

# .הנאת

-