# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אחרונה לבדוק ארל.
והחבר שלי בובי יהיה כאן בקרוב.
הוא ישן שוב.
החבר שלי, בובי, אני מתכוון.
אתה יודע כי בחור חמוד בובי, החבר שלי?
אה, אני יודע החבר שלך בובי.
אתה שם ושחרר אותו כמו שאתה גייל והוא אופרה.
למה אתה אף פעם לא להישאר בבית בובי?
מקומו לא יכול להיות יותר גרוע משלנו.
אלא אם כן הוא מה חי הקיר שלנו.
לא, זה בהחלט אשה מתייפחת שם.
ואני לא יכול להישאר בבית בובי
Cecause הוא גר בבית עם משפחתו.
לא ידעתי בובי גר בבית.
(נאנחת) הלוואי שיכולתי לחזור הביתה.
הם לא עושים פונטיאק יותר.
בובי המפורסם גר בבית?
נשמע כמוך נחת מנצח אמיתי.
למעשה, האן, בובי רק חזר הביתה כי אבא שלו מת בשנה שעברה.
מקלות הוקי H-E-כפול!
מהקודמת ואני לקחת ירו לעבר, אי פעם, והוא הוא אנני היתומה freakin '!
(פיטר ביורן וג'ון) ♪ אווה אווה אווה אווה אווה (Dings פעמון הקופה)
היי, אני בובי.
אני מחפש חברה שלי קרוליין.
אתה יודע כי בחורה חמודה, קרוליין?
החברה שלי.
בובי.

בובי, החבר שלי, להפסיק.
היי, לפני שאשכח.
אמא שלי מסיבה מחר...
- ששש!

בובי, לא לדון למסיבה הדיינר.
אם האנשים שאנחנו עובדים איתם, ואני משתמש "אנשים" במובן loosest אפשרי... אם הם שומעים על מסיבה, הם יבואו אליו!
נאלצנו ללמוד נבאחו רק כדי שנוכל לדבר על תוכניות סוף השבוע שלנו
בלעדיהם ששמע.
ואז הם למדו נבאחו.
עכשיו זה הגיוני כי ארל ביקש ממני ואמפום אתמול.
אוקיי, אז אמא שלי היא לזרוק את המפלגה הזאת בביתנו מחר.
אתה רוצה לפגוש את המשפחה שלי?
- (נשימות)

במיוחד אמא שלך.
למותר לציין, אבל היא תאהב אותי.
למה?

אני לא לירוק כשאני מדבר.
לא, ראיתי את זה באותו זמן.
אבל זה בסדר.
Moms אוהב אותי כמעט באותה מידה כמו נהגי משאיות אוהב מקס.
מודל לך על דש בוץ אחד, אתם עשויים לחיים.
אתם באים מדי, נכון, מקס?
הולך המשפחה שלי להיות שם.
המשפחה של קרוליין צריכה להיות שם, מדי.
Aww, כי הוא כל כך מתוק.
נשמע טוב.
מה השעה אני צריך להביא את דביבון ההקרבה?
אה, זה לא יום הולדת?
אפשר לשמוע שם מאחור?
ודרך הקיר במשרד שלי.
לא יכול לחכות למסיבה.
אני יכול להביא קינוח ג'לי?
יש לי עובש פיקאצ'ו חדש אני כבר מת לנסות.
האם זה העובש פיקאצ'ו אותו שאתה יצאת?
אה, כן, על המסיבה הזו כולנו מוזמנים, זה בר פתוח, או האם אנחנו צריכים לעבור את הארונות שוב?
אז איזה סוג של בושם אין אמא שלך ללבוש?
אני צריך לדעת כאשר אני אומר לה תמיד אהבתי אותו
ולא מאמינה שהיא לובשת את זה יותר מדי.
אני לא יודע, אבל אנא, אל תלבש אותו אם אתה בכלל רוצה לשכב איתי שוב.
(צוחק) אה, אה, עוד דבר אחד.
אל תגידו לה כי ביליתי את הלילה כאן.
היא חושבת נשארתי ידידי בריאן.
הוא סוג של מיושן.
לא יכול להיות כי מיושן.
הוא מגניב איתך לשכב עם החבר שלך בריאן.
בסדר, אני אראה לך מאוחר יותר.
אני חייב ללכת לעזור לאמא שלי להגדיר עבור המפלגה.
אה, אם אני בא בתור רב מדי של ילד רע, אני יכול טון אותו.
(מצחקקת)
אני אהיה בטוח לעשות נשיקות לחי בבית שלך.
אז!
האם הולך להיות לנכש במסיבה הזאת, או שאני יכול לעשות קצת כסף למכור?
מקס, זה באמת חשוב לי כי אמו של בובי אוהב אותי,
ולכן החבאתי העשב שלך וקנה לה מתנה יפה להביא.
חלף מתנות, אני תמיד רק ללבוש חולצה בעלת מחשוף עמוק.
אבל אני מבין למה אתה צריך לקנות משהו.
מבט.

(דפיקות בדלת) אה, אתה מאקה-רע,
Cecause אלה עוגיות.
ואני חושב שאני-מאקה הרסתי אותם כאשר אכלתי את המילוי מתוך אותם.
חכה, אתה הולך למסיבה של אמא של בובי לבוש ככה?
האם אתה מודע בעלך לבוש לטיול קאנו?
אני Google Earth-ed הבית.
יש שפת הבריכה בביתה הסמוך.
וגדר קצרה.
למעשה, המפלגה בוטלה.
אני כל כך מצטער.
תצטרך לפגוש את המשפחה של בובי מתישהו מעולם על.
כן, צד בוטל.
היה בולען.
אה, עדיין לא מצאתי את הבית.
כולם מת.
כלומר נורא.
אני ששולמתי מראש סיטר.
אה, אני מניח שאנחנו פשוט להסתובב כאן אז.
ומאחר שאין ברכה... אהה!

המסיבה לא בוטלה.

אף אחד לא מת.

רק בבקשה לא להביך אותי.
אה, אני חושב שזה היה מכוון אותך, מקס.
Awkward.
(מוסיקה אופטימית) (מצלצל בפעמון)
- היי.

אנחנו כאן מוקדם, cecause אמהות אוהבות זריזות, ונהג הסופר שלנו היה על הקצה הקדמי של מרדף משטרתי.
אתה הולך מסמר אותו.

אה, אני סדרה קבועה.
אה, מדרגות נחמדות.
יודע להסתדר עם אנשים שחיים שם למעלה?
אה, לפעמים.
תלוי איך אחיותיי מרגישות,
Cecause כי הוא עדיין חלק של הבית.
(נשימות) וואו!
לא סיפרת לנו שאתה חי בטירה.
(וקוראת) תראה את הטלביזיה וכיסאות!
אתם בטח השגתם את החומר הזה מייד אחרי שהם והניחו אותו על המדרכה.
בובי, מצאתי את התוכנית מתוך ההצגה בכיתה ו 'שלך.
היית כל כך טוב.
כמו לאונרדו דיקפריו.
רק לא נפוח.
[נאנח] מא, שיחקתי עץ, ואני עדיין יש בוז.
מצטער, היא אוהבת להשוויץ עליי.
זהו אמא שלי.
שלום, אימא של בובי.

אני יכול לומר שיש לך בית יפה?
וזה שבח גבוה, cecause הייתי חמש.
ואני קרוליין.
אה, ריח שאתה לובש הוא האהוב עלי בכל הזמנים.
ישבתי על ביצה מתובלת.
אני מקווה שאתה אוהב macaron .
אתה לא חושב שיש לי מספיק אוכל?
(מצחקק) אני יודע שזה נשמע מטורף, אבל אני לא יודע אם היא אוהבת אהבה-אהבה אותי.
אל תדאג...

אה, בובי...

איך הגעת המלכה אליזבת למכור לך כסא שלה?
בובי, אתה מוזמן לבנות בלבד?
ידעתי שאני רוצה א-פסט נקניק.
עשיתי להביא macaron.
עליך להיות אחותו של בובי, דניס.
אני קרוליין.
אני מקס ואני צריכה ללבוש חיתול כאן.
ברצינות, בובי, אם אתה לא מזמין כל החבר'ה מעל, איך אני הולך למצוא אחד?
TERESA:

מא!

אתה מתייחס אלי כאילו אני עדיין בשנות ה

ובכן, אם אין הולך להיות כל החבר'ה כאן, אני הולך לעשן J ולעשות פאזל שלי.
פקיעה בהחלט בחדרו של דניס מאוחר יותר.
בובי, אני לא יכול להסביר את זה, אבל איכשהו, כאשר אתה להצטייד בלשונית במקרר מוסך,
זה פשוט טעים יותר.
מקרר מוסך?
כמה עשירים אתם?
אתה יודע שאהב לשונית קרה כקרח?
ג'סיקה.
מא!

במיוחד ביקשתי ממך לא להעלות ג'סיקה.
אופס.
מי ג'סיקה?
הוא האקס שלי.
עצרנו היכרויות לפני למעלה משנה.
כרויה?
עסקת אתה להיות מעורב!
אני יושב, אבל אני בשכיבה.
היא היתה הילדה היחידה שמוצאת חשבתי היה מספיק טוב בובי שלי.
בלי להעליב, מותק, אבל להביט בה.
עם הפנים האלה, שאולי הוא לקח שיננית.
היא על הקיר שלך?
רק כדי לכסות חור כי דניס אגרוף זה... כאשר נפרדתי ג'סיקה.
כריסי:

מי זה?
ובבקשה אל תגידו ג'סיקה.
זה...

הוא לא יוצא מחדרה בימים אלה.
- היא עדיין באבל.

מעל ג'סיקה.
היא לא לצאת מחדרה מאז שהם נפרדו.
והיא היתה ממש קרובה לרדת עוזר מנהל TCBY.
שאני מעל ג'סיקה.

אה, אלוהים!
הכיסא הזה יש כיסא נוסף רק עבור הרגליים!
בובי, למה לא סיפרת לי על ג'סיקה?
אמרתי לך שיהיה האבא שלי בכלא.
לא, אתה לא.
אבי בבית הסוהר.
ג'סיקה לא חשוב לי.
אני חושב על הקטע הקטן שלה כך, באותה מידה היא יכולה להיות AOL.
אני ב

אה, אלוהים, אנחנו לא יודעים כלום על זה.
בובי, עשית להצטייד במקרר המטבח, מדי?
Cecause אני מקבל כי פריך, נקי, בקבוק טעם מקופסה כאן.
חלצתי את הנעליים שלי.

בובי, להפסיק עומד שם בוהה ג'סיקה.
תן למישהו אחר סיבוב.
אני עושה עומס.
עולה לחדר שלך ולקבל מלכלך שלך.
אני...

אחרת היא ללכת הולך דרך הדברים שלי, ויש לי צ'ק מסבא שלי
אני לא רוצה שהיא תדע על.
כריסי!

כריסי:

דרך ג'סיקה רגיל!
אני אנסה, אבל אני לא מושלם.
זה היה הקטע של ג'סיקה.
כריסי:

האישה הייתה ללא פגמים!
[נהמות] אולי אתה רוצה לשטוף כי לבד.
תאמינו או לא, הוא לבן.
מקס, מה אתה עושה?
תירגעו, יש לי אחד נוסף על.
לא הולך אחד ייפגע.
אני פשוט צריך להישאר רגוע להבין דרך לנצח מעל אמו של בובי.
אני חייב!

אתה מנסה לקבל כמה שזה נורא נחמד, מתוק סבא-לבדוק כסף?
(מצלצל בפעמון) כריסי:

אה, אני אקבל את הדלת "frickin.
לא, לא, לא, לא, לא.
אני חייב לנצח האנשים האלה מעל.
אני מתחרפן יש לי את זה, כריסים.
אה, נהדר.

(נחירות) ארל של יש עוד חמש דקות בכיסא הזה.
אני להקפיץ זקן.
תור מי זה כדי לראות אם הוא נושם?
- (נחירות) HAN:

הוא רק חולם חלום לרוץ.
אתם תקבלו סנאי, חבר.
ובכן, השעון של מתקתקת.
תראה, פיל בחדר, אבל אני צריך לראות מה פורנו נראה על המסך.
אה, כן, נראה.
הבאתי "מנצ'סטר ידי Double D's."
אתה רואה למה אנחנו צריכים ללמוד נבאחו?
זה הכל בסדר.

אה, לא צוחק;

אה, אם יש לי ניקל על כל פעם שאמרתי את זה.
כן, הוא קיבל זכות זו.
בובי, אמרתי לך.
אתה לא יכול להשאיר את דלת הכניסה פתוחה.
אנחנו חיים קרובים מדי ימק"א.
לא, אמא, אלה הם החברים של קרוליין.
הם מדברים נבאחו.
אוקיי, טוב, אני מקווה שהם כמו איטלקית,
Cecause זה מה ביליתי כל עשיית הלילה.
אתה יודע, אני...

אתה רואה אני להתמודדות עם מצב אקסית מושלם.
אני צריכה אותך כדי להיות בצד שלי.
פיין.
אני לא חושב ג'סיקה גרמה לאנשים לנקוט עמדה, רק לידיעתך.
כן, אני חושב שהגיע הזמן בשבילי כדי להעביר את המוקד שלי מן אמא כדי דניס.
שכחתי, אני ממש טוב עם אחיות.
אני חייב להיות!

ובכן, אתה יכול להיות טוב יותר.
Cecause אני הולך להגיד לך את אותו הדבר אמרתי החבר הישן שלי, המיסיונרית סטיב:
זה הזמן להפוך את הדבר הזה מסביב.
דניס, הנה אתה!
אה, תסתכל על עצמך.

ואתה אמרת לא יכולתי ללבוש חלוק האכילה שלי למסיבה.
ובכן, שכן יש לא הולך להיות כל החבר'ה כאן, תיארתי לעצמי הייתי פשוט להתכונן לשינה.
אווה, מי הוא hottie שם?
האחד פועל בשנתו או אחד ליבוי השחי שלו עם צלחת?
אחד השרירים.
שרירים?

האם יש שונה "שם"?
יאללה, חבר'ה, בחדר האוכל.
אתה חייב לטעום את הרוטב עשיתי.
השתמשתי מתכון של ג'סיקה.
כריסי:

שמור על הפה שלך, גברת צעירה!
אבל היא צודקת.
שלום.
(מוסיקה אופטימית) ♪
לפני שאנחנו מתחילים לאכול, מקס, היית רוצה להגיד את ברכת המזון?
(בפה מלא) תודה, אלוהים?
אני אעשה את זה.
אנו מודים לאלוהים ואמו,
Cecause אנחנו יודעים אמו עושה הכל.
והוא לעולם לא להכיר אישה בגילאים בלי לקבל את אישורה.
"טוב אמא, אני לא חושב שישו היה dater גדול.
הוא לא היה כשהכרתי אותו.
(לוחש) האן, אני זקוק לך לפלרטט עם דניס.
- אתה מוצא חן בעיניה.

היד שלה על הברך שלי.
"אופס, לא הברך שלי יותר.
סלח להשגתי.
אתה אוהב אותם?

כולנו בנגיעה פנימה.
ג'סיקה עבד מאוד הדוק עם הרופא לעצב את המרקם והצורה של הפטמות.
השגתי לה לוח שנה.
אני לא יודע מי ג'סיקה היא, אבל אני צריך את המתכון לרוטב.
ואשתו היפה שלי ואני לא אכפת לי לראות אותם הפטמות בשלב כלשהו.
ובכן, אין שום דרך שהם טובים כמו רוטב זה.
מממ, מ"מ מ"מ.
מכל מקום, קרוליין הבעלים בר קינוח.
מה זה לעזאזל?
מקס, מה אתה חושב על הרוטב?
מקס, אתה יכול להיות כנה, אם אתה לא אוהב את זה.
מה?

- מממ, מממ.

אתה אוהב רוטב של ג'סיקה.
מממ, אתה יודע, אני כל כך מלא, אבל אני לא יכול להפסיק.
אתה לא צריך לאכול את זה.
השתגעת?
זהו פעם ברוטב בחיים.
אני הולך לדחוף Spanx שלי עד קצה גבול היכולת.
מישהו יכול להחליף מקומות עם לי?
מה קורה שם, דניס?
אתה שמירה על הידיים שלך לעצמך?
אה, אני אשב לידה.
אני רוצה לרדת ולשבת ליד קרוליין.
אה, אז עכשיו אתה לא רוצה לשבת ליד אמא שלך?
אני לא רעבתי בין כה וכה.
אני הולך לעלות למעלה להתקלח.
(לוחש) יש חור גדול וילון המקלחת שלנו.
תודה, אבל אני משתמש בסבון שנקבע-רופא.
תודה רבה, האן.
אתה לא יכול פשוט להתקלח איתה בשבילי?
כריסי:

האם מישהו לקחת את הצלחת כדי כריסי?
הוא עדיין חלש מכדי לצאת.
- אתה יודע, בגלל...

אני אעשה את זה.
Cecause אני...

(כל התנשמות) לא, אני...

(מצחקק) היא ההזדמנות האחרונה שלי.
וגם לחסוך לי קצת רוטב.
זה הדבר הטוב ביותר שהיה לי מהימים.
אל תדאג, מילאתי את הארנק שלך עם זה.
כריסי:

איפה האוכל שלי?
נו, נו, נו, ג'סיקה.
אתה רשאי להכין רוטב נהדר, אבל אתה לא יכול לעצור אותי.
(מתנפץ)
TERESA:

שמעתי התרסקות!
אה, הכל בסדר!
משאית פגעה ילד מחוץ.
מקס, אתה יכול לבוא לכאן לרגע?
כריסי:

אני לא יכול לאכול "רגשות frickin שלי אם אין אוכל!
היה הילד על אופניים?
(נשימות) הו, אלוהים!

למה אתה כל כך מקנא בה, קרוליין?
אתה לעולם לא יהיה ג'סיקה, בסדר?

לא עשיתי את זה!
הוא פשוט נפל מהקיר.
מקס, היא מנסה להרוס אותי.
כריסי:

אני מתחיל ולגרד את זרועותיי שוב!
אוקיי, אני אסדר את התמונה.
תן לה צלח.
(מייבבת) מחכה.
תן לי רק לקחת עוד ביס גדול.
תן לי קצת מזה.
אה, לעזאזל איתך, ג'סיקה!
מקס, איך הגעת לתקן תמונה של ג'סיקה?
זה נראה מושלם!
לא היה קל.
השתדלתי לא ליצור קשר עין איתה,
Cecause התחלתי לקבל את הרגשות.
היי, הנה אתה.
אתה בסדר?

לא, אני עושה חיים משוגעים.
(נשימות) אתה חושב שאמא שלך זקוקה לעזרה בכיבוי כי macaron ?
שמתי לב שהם לא יצאו.
גם שמתי לב אחד את כלוב הציפורים.
אתה יודע מה?
אם אתה נתקל לא זמן טוב, אנחנו יכולים לעזוב.
אני אדם מבוגר.

- TERESA:

קרוליין, להירגע.
אף אחד לא אוהב אותך מיד.
אני רק צריך שם בשנה שעברה, ויש עדיין הרבה דגלים אדומים.
(מוסיקה אופטימית) ♪
תודה שנתת לי לשאול Snuggie של דניס.
אני מרגישה כאילו אני שוב ברחם שוב.
אבל זה לא להסריח סיגריות.
מתן.
אני חושב שהיא עושה.
אני אוהב את זה.
אני אמצא חן בעיניים אפילו יותר כאשר הוא על הרצפה ערבה.
הוא שאחת עדיין נושם?
(נחירות)
בסדר אמא, אני הולך לקראטה.
קראטה?
נו, נו, נו.
Tae Kwon שלום.
אני דווקא להיות חגורה צהובה.
אה, כן?
(נושף בחדות) אה, כן.
קיבלתי חמש של macaron בחזרה את כלוב הציפורים.
אני אקבל Snuggie שלך בחזרה אליך עד מחר.
אני אתן בובי בבוקר כשהוא משאיר קרוליין.
אמרת שישן בבית של בריאן.
אתה משקר לי עכשיו?
מא... הייתי עם קרוליין אמש.
אבל לא ראיתי אותו עירום.
עשיתי.

אני רואה למה הוא האהוב עליך, גברת פ
אה, אנחנו צופים משהו.
אתה יכול שני לדבר במקום אחר?
זה בסדר.

איפה...

וואו, אמא, אני...

Cecause אבא היה חולה, ורציתי שתהיה מאושר.
אבל עכשיו אני עם קרוליין, ו... קרוליין משמח אותי.
- אני עושה?

אתה עושה.
היא עושה.
(זכוכית נשברת) מקס:

- אוקיי, זה היה...

אתה יודע מה?
אתה גורם חיוך בובי שלי.
והוא אפילו יותר יפה כשהוא מחייך.
כריסי, לבוא לפגוש קרוליין!
כריסים:

הוא יפהפה.
TERESA:

רק עם שפם קטן יותר.
ברוכים הבאים הביתה, הבנות שלנו.
השנייה:

השנייה:

נסה לצאת עצירת תשלום.
מי אמר שאני רוצה?
אז במקביל ביום ראשון הבא?
♪ (Dings הקופה)