# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"המפענחת:

עונה 5:

תעקוף אותי.
תעקוף אותי.
מה הבעיה שלך, לעזאזל?

לעזאזל.
זהו זה, אין צילום של הרכב עצמו.
בסדר, באז, תכבה את זה.
המרחק מנקודת הפגיעה, מטר 37.5.
זה מרחק גדול להיגרר מתחת לרכב.
כנראה זה מה שגם הקורבן שלנו חשב.
תנ"צ, אין ספק שמדובר בפגע וברח, ולכן משטרת התנועה... אני יודע שזו תאונת פגע וברח, המפקח, בגלל זה אתם פה.
נכון לעכשיו יש בלוס אנג'לס מעין מלחמה בין רכבים לאופניים.
הפכנו לעיר מספר אחת במדינה בתאונות פגע וברח.
משטרת התנועה שלנו מוצפת בעבודה, פחות מדי נהגים נעצרים ויותר מדי ילדים נהרגים,
אנחנו צריכים לשנות את המצב הזה, והחל מהערב תאונת פגע וברח הפכה לפשע חמור.
תמסרו לפקד שאעקוב אחר התקדמות החקירה הזו.
אני לא יודע אם זה פשע חמור, אבל אוכל לומר מניסיון שמלחמה בין רכבים לאופניים היא בעיה חמורה.
לא היית צריך למכור את הפריוס שלך, ואתה תלמד את זה בדרך הקשה.
בסדר, קנדל, שעת המוות.

סיבת המוות יכולה להיות השבר הגדול בחלק האחורי של הגולגולת, או הרכב ששקל שני טון שריסק את הצלעות שלו
ואולי כתוצאה מכך הריאה שלו נוקבה.
או שאולי הכאב מכך שהרגל שלו כמעט נכרתה הוביל לדום לב.
אני לא יכול לומר בוודאות.
זה בסדר, קנדל.

מוראלס יוכל למסור לנו את הפרטים האלה.
אני מצטער אם... לפני חודשיים, בן דוד שלי, שהוא נער,
רכב על האופניים שלו בשדרות וניס והוא... סלחו לי.
בסדר, איימי, מה אנחנו יודעים?
הקורבן הוא ויליאם סאקס, בן 24, הוא סטודנט למשפטים באונ' קליפורניה.
מתברר שהוא היה בדרך הביתה מהלימודים כשנכנס מתחת לרכבו של מישהו.
ההודעה האחרונה שהוא קיבל היא מקליף, זה עדיין לא נגמר, אני אכסח לך את הצורה.
יכול להיות שנוכל לעצור את קליף בגין שני אישומים, הריגה באמצעות רכב ושליחת הודעה תוך כדי נהיגה.
טאו.

אדוני, עדיין לא סיימתי בחוץ, אבל הנהג מעולם לא עצר.
אין סימני בלימה על הכביש.
האופניים מרוסקים לגמרי, אתה רואה פה?
הצבע התקלף, אז ברגע שנמצא את הרכב הנכון, נמצא עליו שאריות של הצבע הזה.
תראו את זה, אופניים בצבע בהיר, מחזירי אור בכל מקום, גם על הקסדה והנעליים שלו, היה קשה לפספס אותו.
אפילו בלילה.
או שנהג שיכור התבלבל בין דוושת הגז לבלמים או שמישהו ממש שונא אופניים.
מצאנו את זה ליד מקום הפגיעה.
יכול להיות שזה חלק מהפנס הקדמי של הרכב.
בסדר, אנחנו יודעים שאנחנו עומדים דקות 40-30 מאוניברסיטת קליפורניה,
אז בזמן שאנחנו מסיימים פה, מייק, לך עם באז ותנסו לברר איך מר ויליאם סאקס הגיע לפה הערב.
אולי מצלמת הגו-פרו שלו תוכל לומר לנו.
או הטלפון הנייד שלו.
אז אף שהוא לא השתמש בטלפון בזמן הרכיבה, ויל סאקס קיבל כמה התראות מיישומון ספורט בזמן שרכב הביתה,
מה שאפשר לנו לאתר את האות מהטלפון ולשחזר את המסלול שלו.
וזה מתאים לסרטון, אדוני.
מייק, מה קורה עם האטת הקצב של סרטון הגו-פרו?
אוכל לזהות חלק מלוחית הרישוי בעוד דקה.
מה עוד אנחנו יודעים על ויל סאקס?

אין לו עבר פלילי, אין לו דוחות תנועה ואין רכב שרשום על שמו.
דמיינו לעצמכם, הוא נגד רכבים והוא גר בלוס אנג'לס.
הוא גם למד משפט סביבתי.
אולי הוא לא נהג כדי לצמצם את טביעת הרגל הפחמנית שלו?
חוץ מזה, הוא מחובר לפייסבוק ולאינסטגרם, בן דור המילניום טיפוסי.
לפי סטטוס מערכות היחסים שלו, הוא מאורס לאינדרה קיין.
גם היא לומדת משפטים באוניברסיטת קליפורניה, ולה יש רישיון נהיגה.
הכתובת תואמת לזו שמופיעה בתעודת הזהות של הקורבן.
איימי, תתקשרי בבקשה למפקח פרובנזה ותבקשי ממנו שיתחיל בהליך היידוע עם גברת קיין.

כל הכבוד לכולם.
אם נצליח לפענח את הפגע וברח הזה תוך כמה ימים, זה ניצחון לכולנו.
כן, אסתכן בכך שארגיז את כולם, אבל זה היה "פגע" ולא "פגע וברח".
מה?

לא נגרם נזק לרכב אחר, בריחה נקייה, זה מאורגן מדי יחסית לנהג שיכור.
אולי הקורבן שלנו עצבן איזה נהג בדרך.
בואו לא נעשה מזבוב פיל, המפקח.
אנדי העלה כמה נקודות חשובות מאוד, תנ"צ.
אם אכן יש כוונה מאחורי המוות הזה...

בואו נמשיך לקרוא לזה פגע וברח עד שנוכיח אחרת.
אף על פי שזה מסוכן.
באז, לארוסה של הקורבן יש עמוד פייסבוק?
הנה.
אז מה נראה לך?

לא, אני חושבת אם אינדרה תוכל לעזור לנו או לא לפני שהיא תתפרק.
כבר עמדתי להתקשר אליכם, אתה יודע איפה ויל?
בהקשר הזה, גברת קיין, אנחנו זקוקים לעזרתך.
יש לנו רק כמה שאלות.

מה אתם רוצים לדעת?
ארוסך מרבה לרכוב על האופניים שלו?
הוא רוכב לכל מקום.

אני יודע שלימודו משפטים הם יקרים, אבל... נראה ששניכם ממש מסודרים.
למשפחה של ויל יש קצת כסף, הוא משלם על לימודי המשפטים דרך קרן שההורים שלו הקימו,
ושני ההורים שלי רופאים.
אז להורים של ויל יש קרן?

אביו של ויל הוא מנהל כספים של חברת תרופות ואמא שלו ברוקרית בחברה בוול סטריט.
למה זה חשוב?
ויל רוכב הביתה באותה דרך מדי ערב, גברתי?

כמעט תמיד.

יש בחור צעיר בשם קליף, האם הוא אי פעם התלונן...

לא, הוא לא מתלונן על קליף, הם החברים הכי טובים.
קליף בסדר?
מה קרה?
ויל הזכיר בפנייך שהיו לו בעיות עם רכבים?
אולי נהגים שהתעצבנו על כך שעליהם לחלוק את הכביש עם האופניים שלו?
אני זוכרת שלפני כמה ימים, אני חושבת שזה היה ביום רביעי, כן, זה היה ביום רביעי, ויל אמר שנדמה לו שרכב עקב אחריו,
הוא אמר שראה את הרכב כמה פעמים בוורמונט, באוניברסיטה, ליד הדירה שלנו.

אולי.
אני לא זוכרת, חשבתי שהוא סתם פרנואיד.
גברת קיין...

צר לי להודיע לך...

שארוסך...

היה מעורב ב...

בבקשה.
בואי שבי, הכול בסדר.

בבקשה, מספיק.

בבקשה.

אלוהים.
-

בסדר, בבקשה.
חכו עד שתטעמו את זה.
זה ללא קמח, ללא גלוטן, ללא סוכר, וכל פרוסה מכילה כ-80 קלוריות ו...

אל תפסול לפני שתטעם, לואי, בייחוד כי אנדי אפה אותה בעצמו לכבוד הערב שבו אנחנו חוגגים.

ומזל טוב לרגל אירוסיכם.
ידעתי שתגיע לזה בסופו של דבר.

זה הקינוח הכי לא מושחת שאי פעם הכנתי.
נו?

אלוהים.
פקד, עדיין לא מאוחר מדי לבטל את הכול.
אף אחד לא יכעס עלייך, ובעיקר לא אני.
לא, אני באמת מתחילה להתרגש מכל התהליך.
זאת אומרת... גם הרגעים הקשים מתגמלים מאוד.
אנדי, אני חושבת שהקינוח שלך נפלא והגעתי לשלב שבו אם אני אוכלת משהו מושחת יותר מזה,
אני מתעוררת באמצע הלילה ולא מצליחה להירדם.
ורק אחד מאיתנו צריך לעשות את זה, אז אם תסלחו לי.
מותק, לאן אתה הולך?

אני מלא כל כך.
נאפה?

והוא מצליח מאוד יחסית לבחור בן 28.
הוא פשוט אף פעם לא שם כשאני בא לבקר, אז בדקתי עליו ברשת.
לא, אני לא עוקב אחריו.
אל תתייחס אליי, אני לא מקשיב.
גאס, אחזור אליך אחר כך.
בסדר.
היי, המפקח.
מה קורה?
אני סובל ממנת יתר של חתונות.
אפילו של חתונות מאושרות, שיש מעט מדי מהן.
נשמע שזה קשור לעבודה.

אסביר לך.

לא הבחורות שנאנסות, לא הילדים שעוברים התעללות, אבל בדרך כלל הקורבנות נרצחים בגלל סיבה כלשהי.
הם קיבלו החלטות לא נכונות, הם היו חמדנים, הם גנבו בן זוג של מישהו אחר, סחרו בסמים,
אבל לא הבחור שמצאנו אמש.

לוויל סאקס לא היו אויבים, הוא היה סטודנט מצטיין, הוא רצה לשפר את העולם.
ולמצוא גופה של בחור צעיר כזה אחרי שנגרר יותר מ-30 מטר לאורך רחוב עירוני... לואי, תחזור פנימה,
שרון ואנדי רוצים שנעזור להם לבחור הזמנות לחתונה.
אני לא מבקשת.
הזמנות לחתונה.

זה מעורר בי חשק לקפוץ מעבר למעקה הזה.
כשיש לך כוס מלאה למחצה, בקבוק יין ביד השנייה ואת פטריס שיכולה להסיע אותך הביתה?
אתה צודק, אתה צודק.
איך זה שאתה מכיר אותי טוב כל כך?
לא נראה שהקורבן הסתיר משהו.
ויל סאקס היה כמו ספר פתוח בלי שום דבר שלילי.
בעמוד הפייסבוק שלו אין שונאים ואין טרולים.
רק הרבה לייקים.
מה לגבי ההורים שלו, חוליו?
זורה ופרדריק, לא הצלחנו להוציא מהם יותר מדי מידע.
ביקשנו ממנה שלא תעשה את זה, אבל ארוסתו של ויל התקשרה להורים שלו לפני שאני הגעתי לשם.
הם קיבלו את זה קשה מאוד.
ביקשתי מהם שיגיעו לתחנה בהקדם האפשרי, אבל היות שאסור לנו לכנות את זה רצח...

מה אנחנו יודעים על הרכב שהוריד את ויל מהכביש?
יש חדשות טובות וחדשות לא טובות לגבי הפנס.
החדשות הטובות הן שאנחנו יודעים שמדובר בג'יפ של שברולט או ג'י-אם-סי
שיוצר בין השנים 2000 ל-2006, החדשות הלא טובות הן שמדובר בכמה מאות אלפים של אפשרויות
רק במדינת קליפורניה.
מה לגבי הפקלוטה למשפטים שוויל למד בה?

אולי, אולי.

של בית המשפט לערעורים של המחוז התשיעי.
זה יוקרתי למדי.
הפקלוטה למשפטים של אוניברסיטת קליפורניה היא בין 20 בתי הספר הטובים ביותר,
תוסיף לזה משרת עוזר משפטי של שופטת פדרלית, ויל היה יכול ללכת לעבוד בכל משרד עורכי דין שרצה,
או אפילו להתחיל בקריירה פוליטית.
ולמה זה מניע?
מי שעוד היה מועמד למשרת עוזר השופט היה החבר הכי טוב של ויל, קליף רנייר.
קליף כתב לו הודעה שזה לא נגמר ושהוא יכסח לוויל את הצורה.
להפסיד משרת עוזר שופט לטובת החבר הכי טוב שלך... זה מניע יוצא דופן, אבל אנשים רצחו בגלל דברים שוליים יותר.
כן, קנאה היא המניע האהוב עליי.
חוץ מניאוף ותאוות בצע.
תאוות בצע היא המניע האהוב עליי ביותר.
לא נטרתי לו טינה כי ידעתי שוויל יתקבל מהרגע שהגיש מועמדות.
עכשיו כבר לא.

מוות של חבר טוב זו לא הדרך הנכונה להשיג משרת עוזר שופט.
אינדרה המסכנה, וההורים שלו...

אבל למרות זאת תסכים לקבל את המשרה.
אתה היית בעדיפות השנייה.
הייתי במקום השני בפער גדול ממנו.

הוא באמת חשוד?
למה?
חכה רגע, סנ"צ.
שניכם המשכתם להתווכח על המשרה בלילה שבו הוא מת.
התווכחנו?

בלילה שבו הוא... קשה לי לומר את זה, אבל בלילה שבו ויל מת למדנו יחד,
יצאנו לשתות משהו כשסיימנו ללמוד, אבל לא התווכחנו.
בסדר, על מה לא התווכחתם?
כי ההודעה ששלחת לו לאחר מכן נשמעה מאיימת.
אידיוט בוגדני שכמוך, זה עדיין לא נגמר, אני אכסח לך את הצורה.
זה לא ויכוח?

תעלי הודעות קודמות, את תראי.
בסך הכול התלוצצנו.

זה באמת חשוב לחקירת התאונה?
למה אתה חושב שהקראנו לך את הזכויות שלך?
אתה רוצה לומר לנו שאתה רוצה לשמור על שתיקה?
כי זה נשמע חשוד.
או שאתה רוצה לשתף אותנו בבדיחה?

צחקתם...

תתכוננו להשתין בתחתונים מרוב צחוק.
זה היה בנושא משרת עוזר השופט של השופטת הארלי.
היא שמה דגש על גיוון, ושאלתי את ויל, כשהוא הלך לריאיון שלו, שאלתי אותו אם... אם הוא סיפר לה שהוא שחור.
הוא צחק כי שנינו ידענו שיש לה שני עוזרי שופט לבנים והמערכת דורשת...

מערכת...

הם חייבים להגיע למכסה מסוימת.
אתם מבוגרים מאיתנו, ויל ואני לא התייחסנו לגזע כמו שהדור הקודם מתייחס אליו.
אז מאין הגיע המילים "אידיוט" ו"אני אכסח לך את הצורה", אם זו הייתה סתם התבדחות?
השאלות שלכם לא קשורות לתאונת הפגע וברח.
אין ספק שהן קשורות, כי מיד אחרי ששלחת לוויל את ההודעה הזו מישהו עלה עליו עם הרכב וגרר אותו מרחק של 35 מטר לאורך הרחוב.
למה שאני כתבתי אין שום קשר לזה.
אם הכול היה בסדר, אז תספר לנו על המשך השיחה המבודחת שלכם על משרת עוזר השופט.
בסדר.
אמרתי שוויל צריך להקים תנועה בשם "עבודות לשחורים חשובות", וזו הייתה בדיחה כי שנינו התמחנו אצל השופטת הארלי בקיץ
והיא הכירה אותנו, בייחוד אותי.

ואז אמרתי לו שיש לו עיניים של בחור לבן ממעמד הביניים, והוא אמר שהוא לא באמת ממעמד הביניים,
כי המשפחה שלו מלאה בכסף, ושאלתי אותו לאיזה קאונטרי קלאב הם שייכים, אם הם עשירים כל כך,
ולמה אני ניצחתי אותו בגולף בשבוע שעבר.
והוא אמר שבדרך כלל הוא משחק גולף טוב הרבה יותר ממני, ועל זה הייתה ההודעה, בסדר?

ואם אתם רוצים לדעת למה ויל קיבל את משרת עוזר השופט, זה כנראה כי הוא כתב חיבור מעולה ואישי מאוד.
לא קראתי אותו, אבל השופטת הארלי אמרה לו שזה סגר את העניין מבחינתה, ואני מאמין לה.
האם הוא חושב שהוא איבד את המשרה בגלל גזע או לא?
באמת חשוב למה הוא הפסיד את המשרה?
לא משנה איך תסתכלי על זה, הוא לא קיבל את המשרה.
לעזאזל עם המשרה הזו.

זו הייתה תאונה, אם אתם רוצים להאשים מישהו, תנסו להאשים את הנהג, או שתסתכלו במראה,
כי משטרת לוס אנג'לס עושה עבודה נהדרת עכשיו בהגנה על התושבים.
אני עצור?
אני עצור?
יש בו משהו שצועק "רצח"?
כי אני לא שומע את זה.
זה יארך יותר זמן ממה שאתה רוצה, אבל אני חושבת שעלינו לפנות לשופטת פדרלית.
אין לי מילים לתאר עד כמה הצטערתי לשמוע על זה.
ויליאם סאקס היה בחור צעיר יוצא דופן.
אילו פניתם אליי בעוד 30 שנה ושאלתם על ויל סאקס שופט בית המשפט העליון, זה לא היה מפתיע אותי.
מה את יודעת על החברים שלו?
למשל קליף רנייר.
אנחנו מבינים ששניהם התמחו אצלך.
מה היה טיב היחסים בין קליף לוויל?
הם היו ביחסים קרובים מאוד.
בעידן אחר הם היו יכולים לפתוח משרד יחד.
ולמרות זאת, בחרת בוויל סאקס למשרת העוזר שלך ולא בקליף.

אני מכירה את קליף מאז שהיה ילד, הוא בחור מקסים.
מצחיק, מבדר, יכול להיות שהוא יהיה עשיר יותר מכולנו, אבל הוא לא ויל סאקס.
הוא חכם פחות ממנו?

לא, קליף כן כזה ואף יותר מכך, אבל כמו הרבה אנשים צעירים, קליף מתעניין בעיקר בקליף.
לוויל היה רצון אמיתי לשרת.
הוא האכיל את חסרי הבית, הדריך נערים בסיכון, הוא התנדב ב"הביטאט פור היומנטי", ויל עשה הכול.
והחיבור שלו... החיבור שהוא כתב.
האירוניה פשוט מדהימה.
איזו אירוניה?
שהוא מת בתאונת דרכים.

כי תאונת דרכים היא ששינתה את החיים של ויל.
האמת היא שהצעתי לו לפרסם את הסיפור שלו או להעלות אותו לרשת, כי הוא שימש דוגמה מדהימה לאופן שבו אפשר להפוך טראומה ל... סליחה, על איזו תאונה את מדברת?
אתם לא יודעים?

כשהוא היה בן 16, ויל סאקס דרס נער והרג אותו.
לואי?
מה קרה?

לא הדלקת את הטלוויזיה, אתה לא מתלונן על כך שאתה צריך להדביק בולים
על המעטפות האלה בשביל שרון ואנדי, ולא לגמת בכלל מהיין שלך.
אז קדימה, מה קרה?
אני חושב שאני צריך לפרוש.
בסדר...

אולי בשבוע הבא.
זה בגלל החקירה הזאת?

כולם אהבו אותו, הוא היה חכם, הוא היה נחוש.
הוא נבחר לא מזמן למשרת עוזר שופט של שופטת פדרלית, ומתברר שהבחירה הזו הייתה מבוססת על חיבור
שנער הזהב שלנו המציא, הוא כתב סיפור על כך שהוא דרס למוות בחור בן 18.
אתה בטוח שהוא שיקר?
במשך שעות ניסינו למצוא את התאונה לכאורה הזו, כי גם במקרה ההוא הקורבן היה צעיר, ונקמה, סוף סוף... יכול להיות שנקמה סוף סוף הייתה מספקת
מעט היגיון לחוסר ההיגיון הזה.
אבל ארוסתו מעולם לא שמעה על כך שוויל דרס מישהו.
החבר הכי טוב שלו מעולם לא שמע על כך, ושמו של ויל סאקס לא הופיע אפילו פעם אחת
באף דוח תאונה בעשר השנים האחרונות.
מה ההורים שלו אמרו?
הם היו ממוטטים מדי בשביל להגיע לתחנה למחרת, והיות שהצהרנו בפומבי שמדובר בתאונת פגע וברח,
אנחנו צריכים לחכות עד שהם יהיו חזקים מספיק מבחינה נפשית לדבר.
ו...

מישהו חדש עומד להתמנות לסגן ראש המחלקה, ואם זו לא תהיה שרון ריידר, היחידה לפשעים חמורים עלולה להיעלם,
ואם זו תהיה ריידר, מי יחליף אותה?
אולי אתה?
לא אני, לא כמפקח.
אף שקופר מפקח והוא עומד בראש היחידה למבצעים מיוחדים.
אז אולי יעלו אותך לדרגת פקד.
אלוהים, אני לא רוצה להיות פקד.
כל הפגישות שצריך להשתתף בהן.
לא, אני חושב שאם אשמע אנשים קוראים לי פקד במקום מפקח, זה יהיה...
זה יהיה כמו להחליף את השם שלי.
זה לא היה תהליך קל או מהיר.
נדרשו שלושה חודשים לאישור כל הטפסים ובינתיים אנחנו ניסינו להתמודד עם הכול.

לשמור על דירוג האשראי שלנו
בזמן שניסינו למכור את הבית שלנו בפאלאסיידס ולקנות בית חדש בפסדינה.
לסנכרן בין כל התיקים הרפואיים שלנו ולהתמודד עם הטראומה של הבן שלנו.
במידה מסוימת זה היה כמו לחיות בתוכנית להגנת עדים.
בבקשה, זורה.
תוכלו לספר לנו מה היה שמו של ויל לפני התאונה...

אלוהים.

קראו לו מאליק.
מ-א-ל-י-ק.

הוא היה בן 16.5.
אני סקרנית, הרבה אנשים מעורבים בתאונות והם לא מחליפים את שמם, אבל אתם חשבתם שהכרחי
להחליף את השם שלכם, למה?
כדי להימנע מכל הביקורות שהיו מלוות את ויל כל חייו.
מספיק חיפוש אחד בגוגל כדי לראות את הכתבות בעיתונים.
חשבנו שכל החוויה...

והוא נוקה מכל אשמה פלילית או אזרחית?
לא נערך משפט?

הנה זה, המפקח.
באפריל, 2009, מאליק לואיס 20 היה מעורב בתאונה של רכב אחד עם רכב חונה וכתוצאה ממנה היה הרוג.
אני מחפש את הקורבן שלנו עכשיו.
בסדר, ותדאג שהפקד תקבל את דוח התאונה בשלמותו.

ויל נהג לבקר בקבר של הבחור ולהניח שם פרחים.
הוא גם התפלל שם לפעמים.
הבן שלנו הקדיש את חייו למה שהפך לכפרה על מותו של הבחור.
נראה שנקמה חזרה להיות מניע אפשרי.
ונקמה תמיד הייתה המניע האהוב עליי.
עשינו כל מה שיכולנו כדי להגן עליו.
פשוט לא ייאמן שהוא מת בתאונה כזו.
זה פשוט לא ייאמן.
בהחלט.
מאליק לואיס היה תלמיד כיתה י"א בבית הספר הפרטי אנדרוס בסנטה מוניקה.
היו לו ציונים גבוהים, הוא היה חבר בנבחרת ההתדיינות, הוא שיחק בייסבול, היו לו חברות, הוא היה ילד מאושר.
ואז יום אחד כשהוא נהג הביתה מבית הספר, מאליק לואיס סטה כדי לא לפגוע בבחור בן 18, קווין האריס,
שרדף אחרי צלחת מעופפת אל הכביש.
הרפלקסים של מאליק לא היו מהירים כל כך, בסופו של דבר הוא העיף את האריס אל תוך מכונית חונה
ולכד אותו בין הב.מ.וו שלו לרכב נוסף.
סליחה שאיחרתי.
מצאת את דוח הנתיחה הישן שחיפשנו?
תודה.
בנוסף, יש לי סריקת טומוגרפיה צבעונית.
זה לא מראה מלבב במיוחד.
איפה עצרתם?

ומאליק לואיס יצא מהרכב שלו ועמד פנים אל פנים מול קווין האריס במשך כמה דקות
וראה איך הוא גוסס.
הכבאים והחובשים באו כדי לשחרר את האריס, אבל הם הגיעו מאוחר מדי.
זה כאילו הוא מת ברגע ההתנגשות.
קווין היה מחולק כמעט לשני חלקים.
הוא קרע את הטחול, שתי חוליות שבורות, קרע בכבד.
הוא דיבר קצת עם אחד החובשים, שאת הדמעות שלו אפשר לראות על הדוח.
אתה ביצעת את הנתיחה?

היו לנו ראיות פיזיות ואת העדים, והדבר הכי קשה היה להכניס אותו לחדר תצפית לזיהוי הגופה,
ואמא שלו התעקשה על זה, היא לא האמינה למה שקרה.
שני שוטרים ממשטרת התנועה אמרו שזה היה אחד המקרים הקשים ביותר של יידוע המשפחה,
והם צריכים לבשר בשורות כאלה בכל יום.
זו עבודה איומה, אני לא יכול לעלות על דעתי למה שמישהו ירצה לעבוד בזה.
ועכשיו הגענו לקשר של אמו של קווין האריס, ג'ואן האריס.
יש לה חנות מסגרות בווסט סייד.
לפי הכתובת, היא לא עברה דירה מאז התאונה.
ויש לה שני רכבים שרשומים על שמה.
אחד מהם הוא שברולט טאהו משנת 2006.
שמתאים לדגם של החתיכה מהפנס.
אתם חושבים שכל זה מצדיק צו?

אבל יכול להיות שלא נצטרך להשתמש בו.
מעולה.

הצהרתי בפומבי שאנחנו מתייחסים ברצינות לתאונות פגע וברח.
זה נכון, אנחנו מתייחסים אליהן ברצינות רבה יותר.
צר לנו שאנחנו מטרידים אותך, גברת האריס.
אני יודע שמאוחר יחסית להגיע לביקור ללא התראה.
לא, אתם לא מפריעים לי.
אמרתם שזו שיחת מעקב בקשר למותו של הבן שלי.
זה הליך שגרתי.
אנחנו עוברים על מקרים ישנים כדי לבדוק אם אכן הכול נעשה לפי הנהלים.
החקירה של הבן שלך הייתה במקום גבוה ברשימה.
אף על פי שאיש לא נעצר?

הוא היה בחור נאה.

תרצו לראות את החדר שלו?
הוא רצה להיות קוסם.
הוא כבר התחיל לעבוד במסיבות יום הולדת לילדים.
הוא אהב ילדים קטנים.
אני נכנסת לפה בכל פעם שאני רוצה לבלות איתו.
אין פה משהו מיוחד, אדוני.
יש טויוטה חדשה שחונה מול הבית שרשומה על שמה.
אין שום זכר לטאהו.
מעניין למה.
כתם שמן על כביש הגישה, כאילו מישהו בדרך כלל חונה שם.
כנראה הכתם הזה לא הגיע מהרכב החדש שלה.
אמא האריס, מה עשית?
הוא התכונן למופע הקסמים הראשון שלו, ונציגים מ"טירת הקסמים" היו אמורים לבוא לראות אותו.
יומיים לפני שהוא מת.
לפני שהוא נדרס על ידי נהג לא זהיר.
אני מצטערת.

הן קורות, וככל שחולף הזמן, ממשיכים הלאה.
זה מה שכולם אמרו לי.
אבל כולם טעו, כי כשאתה מאבד ילד,
הזמן לא חולף.
הוא עוצר מלכת.
אמרת שהנהג שדרס את הבן שלך לא היה זהיר.
כמובן.
אחרת איך זה קרה?
אבל הוא לא עמד למשפט?

המשטרה וחברת הביטוח אמרו שהנער לא היה אחראי למה שקרה, אז ההורים שלו אספו אותו בג'יפ הפורשה שלהם ונסעו משם.
אני מניחה שהוא פשוט המשיך בחיים שלו.
היא עדיין סובלת מאוד.
אבל האם היא מסוגלת להרוג מישהו?

רכב הטאהו שלה נעלם, והוא מתאים לחתיכת הפנס שמצאנו.
אם היא השתמש ברכב הזה כדי לרצוח את ויל, אדוני, יש סיכוי שהוא במוסך.
חבל שאנחנו לא יכולים לשאול אותה איפה המוסך שלה.
אולי לא נצטרך.
שוויצרית.
זה כיף הרבה יותר כשיש לך צו שמאפשר לך לעשות את זה.
אל תגלה לפטריס.
אל תיעלב, המפקח, אבל האנשובי והשום מסריחים.
זו מסורת במארבים, באז.
אנשובי, שום, זה עוזר לשמור על ערנות.
המפקח, איך זה שאתה קיבלת את משמרת הלילה?
טאו הלך לעבודה שלו בהוליווד, הם מצלמים בחוץ... וסנצ'ז אוהב להשכיב את הילד לישון בלילה.
את מארק הקטן.
נראה לך שזה יצליח?
ברור, למה לא?
היא תצא בבוקר, תראה שמישהו השחית לה את הרכב, היא תיסע למוסך, אנחנו נמצא את הרכב השני,
והפקד שרון ריידר תהיה ראש המחלקה החדשה.
בסדר.

ייתכן שזה סיומה של תקופה.
פיצת המארבים האחרונה שלי.
לעולם.
זה קשור לסטרו?
פריץ נתן לי את זה, זה עוד קשר.
תחילה המורה שלו למדעים מכיתה ו' התחשמלה בפיטסבורג, אחר כך החברה שלו מהתיכון
נמצאה אחרי שטבעה בבריכה בחצר שלה, ועכשיו מרצה לשעבר מאן ארבור ירה בעצמו.
הרבה אנשים שהכירו את סטרו כנראה מתו.
למה שהוא יחזור לפה?

את באמת מודאגת?

ובכל הקשור לחיפוש אחר מניע הגיוני להתנהגות של סטרו,
הוא פסיכוטי, אנדי, ואנחנו יודעים שהוא נוטר טינה.
אני נראה צעיר מדי לגילי.
אולי אני צריך לגדל זקן צרפתי?
כן, אבל כמה שנים יידרשו לזה?

אם אתחיל עכשיו.
ווס והובס הביאו להרשעתו של עוד נאשם אתמול בבית המשפט, הייתם מתגאים בהם.
אני נראה מוזר?

לא, רק חשבתי על כך שאתה תכף בן 21 ושאתה בוגר כל כך.
אני יודע שאת לא רוצה את המשרה, אבל שיהיה לך בהצלחה בריאיון, אמא.
אתה יורד?

אנדי.

בסדר, הנה זה קורה.
תתעוררי, סייקס.
אנחנו עומדים להיכנס לפעולה.

בסדר.

קדימה.
אז מוכנה לכיסא החם?

אתן לך עצה.
הניצב ישאל אותך מהי לדעתך הבעיה הגדולה ביותר שמשטרת לוס אנג'לס מתמודדת איתה,
אבל זו שאלה מכשילה.
יכול להיות שתרצי לענות טרור, יכול להיות שתרצי לענות מתקפות סייבר, אבל זה קשקוש.
מה שהוא באמת רוצה לדעת זה מה הבעיה הגדולה ביותר שלך עם הדרך שבה המשטרה מאורגנת.
מה שרון ריידר תעשה בשונה מראסל טיילור?
תנ"צ מחלקת התפעול שלו.
אתה בטוח שזה מה שהוא רוצה לשמוע או שזה מה שאתה עשית עכשיו?
לא, אני דיברתי על טרור ומתקפות סייבר.
והם הזכירו לי שיש לנו מחלקות שלמות שמוקדשות לנושאים האלה ושאלו איך הייתי מקצה להן משאבים.
אז תימנעי מהטעות שלי ותסבירי את התהליך שלך.
תתרכזי בכך שמשטרת לוס אנג'לס צריכה מנהיג בתפקיד הזה.
כמוך.

אני צעיר מאוד.

אני לא חולק על דברייך, פקד, אבל אני יכול לחכות.
ואני אוהב את החיים שלי כמו שהם, את מבינה?
כן.

בסדר.

בוקר טוב, המפקח.
היא בתזוזה, פקד.

תתאספו שם בזהירות, אנחנו לא רוצים להפחיד אותה.
אפגוש אתכם כמו שתכננו.
גברת האריס, אל תזוזי.
אדוני.
המפקח, מצאנו אותו.
זה הרכב שלך, גברתי?
למה?

משטרת לוס אנג'לס, עלינו לבקש ממך לבוא איתנו.
פקד, הם בדרך.
כל דבר שתגידי עלול לשמש ואף ישמש נגדך בבית המשפט.
תחזירו בבקשה את הצמיג ותוריד את הרכב.
עדיין לא סיימתי לעבוד עליו.

לאן אנחנו נוסעים?
לזירת תאונה, גברתי.
גברת האריס, אני פקד שרון ריידר.
אני רואה שיש פה פרחים טריים, את הנחת אותם פה בזמן האחרון לזכרו של קווין?
לא אשאל אותך, כי אני כבר יודעת למה דרסת את ויל סאקס.
כולנו מבינים.
מה שאני לא מבינה זה איך מצאת אותו.
גברת האריס, אנחנו בלשים טובים מאוד, אבל גילינו שמאליק לואיס והמשפחה שלו החליפו את שמם
רק אחרי שההורים שלו סיפרו לנו.
אבל איכשהו את הצלחת למצוא אותו, נכון?
לא.
הוא מצא אותי.
כדי להגיד לי, אני מצטער כל כך שהבן שלך מת.
זה מה שמאליק כתב לי במכתב.
ויל כתב לך מכתב?
כדי להתנצל.
כדי לומר שהוא מתאבל יחד איתי.
ושהוא חושב על קווין מדי יום
ושהמילים האחרונות שהוא החליף עם קווין שינו את חייו לעד.
בשביל זה הבן שלי מת.
בשביל שמאליק ישנה את חייו ויהפוך לוויל סאקס, הגיבור.
איך ידעת שהוא גיבור?
מצאתי אותו בפייסבוק.
נכנסתי עמוק לתוך החיים שלו.
הוא עמד לעבוד כעוזר של שופטת פדרלית.
הוא היה מאורס.
היה צפוי לו עתיד מזהיר.
אבל בשום מקום לא היה אזכור לקווין.
אף מילה.

אז שלא יגיד לי שהוא חושב על הילד שלי מדי יום.
יכול להיות שיישמע לך מוזר שלא יכולתי להניח לזה.
שהייתי חייבת לאזן את המצב.

אני לא חושבת שזה מוזר, אני חושבת שזה מאלף.
אז את יכולה לקרוא לזה רצח אם תרצי, אני מכנה את זה צדק.
ואני חושבת שחבר המושבעים יסכימו איתי.
ובכן, אין ספק שנעזור לך לבחון את הסברה שלך.
גברתי, את עצורה בחשד לרצח ויל סאקס.
אין אדם כזה.
מצאתי את המכתב שוויל כתב לאמו של קווין והבאתי את המחשב שלה למעבדת הסייבר שלנו.
לפי ההיסטוריה של הדפדפן שלה, היא העבירה שעות במעקבים אחריו ברשת בחודש האחרון.
יש שם המון תמונות של ויל מסונכרנות עם הטלפון שלה, כל זה יחד עם הטאהו... מעניין אם היא עדיין תרגיש טוב בקשר לרצח ויל סאקס
כשהמשפט נגדה ייפתח.
או ביום שבו היא תמות בכלא.

לי היא נראתה כמו מישהי שמוכנה להתאבד.
עדיף מאוחר מאשר אף פעם.
תסלחו לי בבקשה.
כן?
פקד, יש לך דקה?
דקה אחת, המפקח.
יש איזו בעיה?

החקירה נראית טוב, וגם את, דרך אגב.
את נראית כמו מנצחת.
אני מקווה שתצילי את המחלקה מוויני דיוויס.
לולא ויני, בכלל לא הייתי הולכת לריאיון הזה, אבל אם חייבים לערוך פה שינויים, אז...

חייבים לערוך שינויים.
ולכן אני...

פקד, זה ממש לא בלתי ניתן לתיאור.
במקרה כזה יהיה פה המשרד הזה שיצטרך לעבור עיצוב מחדש כדי שיתאים לקידום שלך.
אל תדאג, אני בטוחה שפטריס תעזור לך.
בהחלט.
ובכן... תודה, פקד.
אני מודה לך מכל הלב.
זאת אומרת... זאת אומרת, אני שמח מאוד מאוד שזכיתי באמון שלך.
ובחיבה שלי, המפקח.
בין שתרצה בזה ובין שלא.
תסתכל סביבך, לואי, תמיד אהבתי את הנוף הזה.