# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אז הטיסה שלך יוצאת מחר, אז ... כן, אם אנחנו אי פעם הולכים לקיים יחסי מין, אנחנו חייבים לעשות את זה עכשיו.
עכשיו, מה-מה הייתי באמת הולך להגיד הוא האם אתה רוצה להדפיס את כרטיס העלייה למטוס בשדה התעופה
ולהשתמש הדיו שלהם במקום שלנו, אבל אני אוהב את זה שלך הסתיים יחסי מין.
אמרתי מין, אבל התכוונתי סקס חסר משמעות.
אה, שמעתי.

שמעתי מין חסר משמעות.
אני הולך להיות בחדר שלי.
כן, אני מאחוריך.
מבחינת הזמן.

טוב, נהדר.
קָדוֹשׁ... ג'ס:

אלוהים אדירים!
אני כל כך מצטער.
אף אחד לא היה כאן כשהגעתי הביתה, והמיטה פשוט נראה כל כך טוב, הלכתי
זהבה מלאה, ואתה חייב להיות רייגן!
זה כל כך טוב לפגוש אותך.
לבשתי תחתונים המיוחדים שלי, כי ... ניק!

ואני הבטחתי לעצמי כשעזבת
כשאני לבושה אלה כשחזרת!
ואני עושה את זה.

אני עושה את זה.

בסדר, נהדר, אני הולך לצאת מכאן.
לא, תישאר.

♪ ♪
ג'ס:

אתה מסוגל להאמין שאני חייב לעשות את החולצות האלה עשו?
כן, אני מאמין כי.
איפה רייגן?

כן, רייגן לא בדיוק סוג ההתאמה T.
שנייה מרגישה כמו הרגע עבר, נכון?
כן, אני מרגיש את זה כל כך עבר.

זה דבר על רגעים, אם כי.
הם באים והם הולכים.

זהו רגע.
זהו רגע.
מה שגורם לי להאמין שלמרות כי אחד עבר, אולי זה ... זה גם פשוט, אממ, אני עוזב מחר.
כֵּן.

אני מתכוון, עכשיו אנחנו רק שותפים כי עשויים כמה פעמים.
ובכן, אני שמח שדיברנו את זה.
עכשיו היום האחרון שלך כאן לא יהיה מוזר.
אף לא מילה על השיחה הזאת גורם לי להאמין שזה נכון.
(מצליפה) כן.
(אנחות, מלגלגת) (מצליפה)
שמח שזה לא הולך להיות מוזר.
המכתבים השבועיים של וינסטון.
90% redacted, אבל עדיין מלא בחדשות.
"אני אשאיר אתכם עם המחשבות שלי על המשפט."
קו שחור גדול, קו שחור גדול.
הם redacted הדברים האלה?

"חחח." קו שחור גדול.
"חייב לסיים, או שאני אאחר לשיעור הריקוד הראשון שלי."
אתה יודע, בעצם הספר בו למד הפך יותר של איסוף מחול.
אתה יודע מה, אולי שמידט ואני אצטרף אליכם, כי החתונה היא כמעט כאן,
ואנחנו צריכים לעבוד על הריקוד הראשון שלנו.
לבוא.

ג'ס:

איך הייתה החובה מושבעת?
החובה מושבעת הייתה בפשטות הצמרות.
האם יש לי כישרון לזה?
אני מניח.

פֶּה אֶחָד.
אני הולך בחדשות מחר כדי להסביר את פסק הדין
אל מושבעים שאינם הדיוטות?

ניס (מצחקקת)!

שמו היה 237B המושבע, ועשינו המשפט
החממה שלנו.
כתמי דם, מחלחל רירי.
ג'ס:

באמצעות חילופי מידע אישי בין חברי מושבעים מוחרמים
אסור בתכלית האיסור.
אבל הבטחתי לעצמי, פעם הסתיים המשפט,
הייתי מוצא אותו.
תוספות!

"אני הולך למצוא מושבע כי," נדרי ג'סיקה היום!
עמוד שני:

מה?

NICK:

אני צריך את עזרתך.
זהו היום האחרון של רייגן.
אני יודע שזה לא יהיה, ואתה יודע מה?
לא משנה מה מבוכות או כשלים שאר חייך עשויים להחזיק,
אף אחד לא יוכל לקחת מה שהשגת השבוע.
אלה התהלכה בינינו, ואתה הלכת לבסיס הראשון איתה.
מספר פעמים.
ואני באמת עשיתי עבודה ממש טובה מנשקת אותה.
אבל עכשיו אני עושה את זה מוזר.
מס 'כן, בכל פעם אני פותח את הפה,
אני tarnishing המורשת שלי קצת.
אבל יש לי תוכנית.

אוהב את זה.
אני עדיין לא גמור.

אתה צריך יותר?

מה עוד יכול להיות?

אני הולך לשתוק עד שאנחנו אומרים להתראות.
ואז... אני הולך להרביץ לה עם צמרמורת walkaway.
אני לא יודע מי הוא.
האם הוא שחקן בייסבול מיושן?
צמרמורת walkaway הוא הקו שהם בחור אומרים לבחורה
בסרט שנותן goosebumps שלה ואז הוא מתרחק ממנה לנצח.
זה עד כדי כך קו ...

שצורכת שלה.
זה מצלצל באוזנה לנצח נצחים, האם להתיר לך ... שניהם (לוחש):

אתה צודק במאה אחוזים.

בוא הנה.

אבל זה לא נכון.
ככה ככה רע-ביי, רייגן.
Bad ...

אוקיי, זה היה נורא.
עכשיו, לכו לכתוב 20 יותר.
למד אותם, מאכלס אותם, ולתרגל אותם, ואז לזרוק אותם משם.
ואז לכתוב עוד 20 ושלח אותם אלי לאישור שלי.
האם רע-ביי להיות אחד מהם?
מס 'אז 40 חדשים.
כֵּן.

רייגן:

אני מקליד מילים שאני יודעת עליו לתוך המחשב.
(הקלדה) Handsome בתוספת לוס אנג'לס בתוספת 237B ... (נאנח) ...

לא אם אתה מחפש כוכב סרטים למבוגרים יפני, לוס אנג'לס נאה.
נולד בפברואר 1937?
נאה, תגיד לי את הסודות שלך.
נראה כאילו אתה להבין את זה.
אז אני הולך ללכת לשום מקום אחר.
(לדפוק על הדלת) היי, ג'ס.
היי.

וואו, היית כאן.

עוד מישהו שם מאחור?

זהו שטח קטן.
אז אתה וג 'ס רק מדברים.
אני יכול רק לדמיין מה אתם מדברים.
ובכן ...

אני חייב להתייחס גורילה 800 קילו זה בחדר הזה.
זה פיל בחדר.
800 פאונד גורילה היא דבר שונה.
אוקיי, אני מניח שאני צריך להתייחס פיל 800 קילו זה באמצע החדר.
זה רק פיל.

800 פאונד זה לא פיל גדול מאוד.
ג'ס!

אווה.
לא ידעתי את זה.
כלומר אני כבר רומנטי עם שניכם.
מגניב.

אבל בגלל שאתה נהדר, גבירותיי-מדף עליון.
וגם היתה לי הזדמנות, וכך הגעתי בתוך צנצנת העוגיות, תפסתי שוקולד צ'יפס וכן שיבולת שועל.
ואני לא אומר המי ומי.
(נאנח) קבלתי מחוץ למסלול.
העולמים שלך חייבים להיות מופעלים הפוך לחלוטין.
זה חייב להיות הרסני, כפי שהוא לי.
כולנו להרגיש רגשות שלא יכולנו אפילו להתחיל לדון.
רבים מאתנו נתקלו חרדה רעה, והרגליים שלנו מרגישות מוזרות ומדגדגות.
אני חושב שאנחנו בסדר עם זה.
אני חושב שזה מצוין.
אני באמת שמח שהגעתי לכאן ו, אה, דבר על זה.
אני מרגיש כאילו אנחנו כבר קבלנו הרבה ...

מממ.
טוֹב... וינסטון!

הוא פשוט צרח את שמי.
הוא זקוק לעזרה.
בסדר, אני בא כדי לחסוך לך.
זהו הנבוך ביותר שהייתי בו אי פעם עבור כל מי שלא עושה אלתור.
הוא עובר כל כך מוזר.
אני חייב לצאת מכאן באותו היום.
ובכן, איך היית רוצה לנהוג ברחבי לוס אנג'לס ולחפש מושבע?
♪ תודה לך על היותך רייגן ♪ ♪ מסעות אל המכונית ♪
♪ ולמצוא המושבעת ♪ ♪ הלב שלך הוא אמיתי, אבל אתה לא הולך ברגל מהר מספיק.

אתה וניק, ספר לי הכל.
הכוח יצא.
נכנסנו למרתף.
היו חולדות, הוא התעלף, התנשקנו.
(צווח ברכות):

ואתה אוהב אותו.
לא, אני לא.
אנחנו פשוט התחברנו כמה פעמים.
בואו להתמקד לך.
הנה סקיצה לאולם.
כן, הנה הוא בא, 237B.
אלוהים, הוא יכול להתלבש.
אבל אנחנו הולכים צריכים יותר מזה.
אנחנו צריכים משהו מיוחד, אז הוא היה צריך כמו ... הוא הלך עם צליעה או היה לו יד וו
או צוואר tattoo-

מס (מצחקק) הוא היה מושלם.
כולנו היו.
חוץ מהבחור שישב לידו, 9C-

רייגן:

הוא מעולם לא קיבל מדוע נ לחבוט קלות.

כמו כן חרחר ...

כמו הדלת של בית רדוף רוחות.
יש לו אסטמה.
אנחנו יכולים למצוא את הבחור כי ולראות אם הוא לא יודע כלום.
הייתי רוכל משאפים.

אה, אה ...

כמו הדלת של בית רדוף!
מצטער.

אגב, אם אתה רוצה רדוף בתים אבל קווי שנאה, זמן נהדר של ינואר go--
ד"ר פולי?
רייגן לוקאס.
אני רק קורא לשאול אותך אם היית עדיין חלוקת דוגמיות של Ciliabreez?
שישה חודשים לאחר ההחזרה?
אה, דאנג.
ג'ים?
שום דבר לא יותר גרוע תחת מאשר להתקשר לרופא בשמו הפרטי.
(היסוי) סליחה.
כל מה שאני צריך ממך הוא שמו של חולה.
(של התחתית הדיגיטלית "הריקוד המפטי" משחק) שמידט:

מי הם כל האנשים יוצאי הדופן האלה?
איפה המדריך?
זהו מפגש, לא כיתה.
כבר אמרתי לך את זה קודם.
תשמע, זה כיף.
זה לא ריקוד.

ריקוד הוא על דיוק ושליטה וזיעה.
תבדוק את התחת שלי.

התחת שלי הוא חי!

אני הולך להתקשר קשר בייג'ינג פתיחת הטקסים שלי.
הוא פנטסטי.

תראה, אני תמיד דמיינתי כי הריקוד הראשון שלנו רק יהיה וכמוך שיש את הזמן של חיינו.
מאוד כוריאוגרפיה הזמן של חיינו.

לאחר fun-

אתה יכול בבקשה רק לנסות?
אנא?
כן, אני אעשה-אני-אני מנסה.
רק להקשיב למוזיקה.
תן לזה לבנות.

חייב לתת לזה לשטוף שאתם-

תנו לו לשטוף מעלי על ספירת שלוש?
כן!
אני חושב כך.
זה קורה.

ובכן, רק ללמד אותי במדרגות אשמח להצטרף.
אין צעדים.
מה ריקוד אתם עושים?
בגלל זה הוא לא המפטי של!
♪ זהו הריקוד שלי, כולכם, שמי של המפטי Hump ...

ו המפטי Hump הוא שם!
במהלך החתונה הראשונה של Cece, ניק נכנסתי צינור
לתפוס גירית כי וינסטון שחרר.
באופן טבעי.

זה היה תוהו ובוהו!
זו הייתה אשמה ניק ברובו.
אבל אז הבנתי שהוא האדם היחיד לי אי פעם להיכנס צינור עם.
ניק מעין מתגנב עלייך.
אתה חושב שהוא דבר אחד ... ואז...
כן, ניק הוא נהדר.
אבל אני עוזב שנינו מגניבים על זה ולכן--
אה, נכון, אתה שניהם מגניב לגמרי על זה.
אני מקבל צמרמורת Walka-

אה, רגע, רייגן, לפני שאתה הולך!
"בכל מקום במקרר החיים לוקח אותך ..."
אתה נכנסת, אהבתי אותך, אז אתה נשאר!
מה, מה אתה עושה ...

תפסיק לחשוב ... שמזהה לשלום.
ולהתחיל בידיעה כפי שהוא ... ביי ... ביי.
אעמיד פנים שאני לא לעשות את "byes."
רייגן:

עם כל הדשא הזה, אין פלא האסטמה שלו הוא רע.
ג'ס:

הנה הוא!
היי, ג 9!
אוי לא.

אתה לא לנהל את החיים שלי יותר.

האם שהאדם מבוגר מפחד ממך?
אני לוקח הפסקה לשירותים כשאני רוצה!
פיצחתי גולגלות מנהל עבודה.
רגע, רגע.
ג'ס: "לגברים בלבד" ?

זה 2016!
ברור, אני קובע את הכללים.
לכן המשרד שלי הוא צריף.
פיין, נקבל גבר.
אז, וינסטון לא ענה.
שמידט אמר, "הוא חילול עיוות הזמן.
חילול זה! "והוא ניתק.
אבל השגתי של ניק.
הוא אמר שהוא נורא עסוק, כלומר הוא עירום ומשרבט.
אבל הוא אמר שהוא לפנות זמן בשבילנו, וזה טוב.
חכה, סליחה, אז גם ניק בא?

לא, פשוט להתקשר אליו ולהגיד לו שלא יבוא.
חשבתי שאתה מגניב.
אני מגניב.
אתה לא באמת נראה מגניב.
זה קורה רק כאשר אני רואה אותו, זה, זה מוזר, מממ.

אני לבצע-

אלוהים, אני מתה עליו!
כן!

ידעתי.

זה מספיק.

אתה יודע מה קורה עכשיו.
אני לא רוצה לחבק אותך.
אתה יודע מה קורה עכשיו!
אני לא מחבק אותך.
כן, אתה.
אני לא מחבק אותך.
אתה יודע את השם של המושבע?
אני חושב שזה היה 237B.
מה השם של הבחור, כן?

אני באמת, באמת לא יכול.

מה השם של המושבע?

שיחות Sanitizer יד "חזיר Sanitizer."
תגיד לי את השם ואני אתן לך את הכובע!
עזוב את זה!

הוא קורא DNA "D וא"
אתה רוצה דשא כתם על כובע לבן זה ?

בבקשה לא.
אבל הוא מנשק אותך אוהב כורה פחם ברכה אשתו.
אחרי יום במערות.
האם הם הולכים לתוך מערות?
237B הוא גארי גרסיה!

שאני לא ממהר זה!

גארי גרסיה!
שמידט:

טיפול לחוקי המוזיקה כהצעות גרידא של מוסיקה.
חייב להיות מפחיד לאהוב שד משחת.
מה קרה לך?
כשגדל ילד צרוד, למדתי שיש לי שום מרווח לטעויות.
(של ואן מקוי "המולה" משחק)
היי, שומן, זה נקרא "המולה".
(צחוק) שמידט:

למדתי לרקוד ריקוד הדרך כי זה היה אמור להיות רקד.
ועד למדתי לרקוד שריקוד מושלם, לעולם לא הייתי ארקוד את הריקוד הזה.
(צעקות) ואז בדיוק 364 ימים לאחר מכן ... ♪ האם המולה!

♪ האם המולה ...

(הקהל לזעוק) GIRL:

(תרועות) BOY:

אין תלונות כאן, שומן.
אין תלונות.
תן לי לשאול אותך שאלה לגבי ילד זה אומר בבית show-

לא, הוא היה כמו עניים זולים כפי שהם באים.
אז לא היה לו כוח מעליך לא אז ולא עכשיו.
שמידט, אתה חייב להפסיק לתת לעג ילדותי להכתיב פעולותיך.
אה, כן, טוב, התחת המסריח-שלך שלך נראה מטומטם במכנסיים האלה.
(מצלצל טלפון נייד) שלום?

זה דבר אמיתי, נכון?
קצין MALE:

(צחוק) בחור עני.
זה מרחץ דמים.
הוא יחיה.

בוא הנה!
אז הנה התוכנית שלי.
אני דופק על הדלת של רייגן וברגע לפני שהיא אומרת שלום,
אני נותן לה את צמרמורת walkaway על פי בחירתך, ואז אני הולך משם.
מה הכיוון?

האם אתה הולך שמאלה, ימינה או אחורה?
שמאל, le ...

ניק.
אה, נכון, נכון.
אֲחוֹרָה.

"כי זה מה התחלתי עם.
השמאל הוא בחירה מצוינת.

זהו, זה היה האינסטינקט שלי, עזב.
והייתי קורא את זה.
"זה בגלל זה הוא אחד מושלם.
מתי אתה הולך להגיד לו איך אתה מרגיש?
לעולם לא.

מה יהיה הטעם לספר לו איך אני מרגיש כששום דבר ואולי יכול לבוא ממנו?
וינסטון:

נהדר, אני יכול לעשות את זה.

על אותה פיסת נייר.
931 במערכת;

האם אתה בטוח שגארי לא היה משהו מייחד אותו?
רק חיוך גדול ורחב, כמו הדלת של בית רדוף רוחות.
ילד, היה לי רע.

בעיני רוחי, הוא היה לורנס מ טורנס.
בשנת הפנטזיות הפרועות ביותר שלך, הוא חי טורנס?
לורנס מ טורנס, לא לורנס של טורנס.
הוא נולד ב טורנס, אבל עכשיו הוא חי ברנטווד.
לורנס של ברנטווד.
סוג של נשמע כמו חסות בסוף שעשועון.
כֵּן. "הארון של פאט Sajak מרוהט על ידי לורנס של ברנטווד. "
כֵּן.
(מצחקק) זו הסיבה מדוע אתה צריך להגיד ניק איך אתה מרגיש.
גם אם שום דבר לא יוצא מזה.
אז אתה לא בסופו של דבר כמוני.
אף פעם לא אמרתי גארי איך אני מרגישה, ועכשיו אני לא יכול.
אתה יכול, ואתה צריך.
אל תתנו מילר הפך גרסיה שלך.
היי, ניק.
אני רוצה לומר לך משהו לפני שאנחנו להיפרד.
ששש ...
Ew.
סיונרה, סמי.
סיונרה.
מה?
זה במקלחת.
(לוחש):

שלום ובוקר טוב.

אתה בסדר?
זה לא כל כך רע אם אני לא חושב על המשפט.
ניסיון, בדיקה, בדיקה, בדיקה ... ♪ ♪
שלום ובוקר טוב!
היום, עוד על כך לדין זה כבר שובה לוס אנג'לס.
מצטרף אלינו הוא מנהל העבודה של הניסוי.
תודה לכם על שאתם כאן, גברתי.
(קול מעווה):

ALAN:

אין מצב שזה הוא!

ובכן, בדיוק אחד ב

מוּשׁבָּע... (קול מעווה):

... 237B.
(צווחה מעוותת) אה!

ALAN:

בואו נתחיל... גארי!

גארי!

האם זה אתה?
כן!

אני גרי ואני אוהב אותך, יותר מדי.
(צוחק) זה המצב!
(מצחקק) אדם, הם נשמעים כמו הוריו של עוגיפלצת.
כיצד אוכל ליצור קשר איתך?
זה Gargan ... זה GARGAR, כמו גארי ללא של "Y",
פעמים, ללא רווחים.

@ Historicbrentwood.info.
אלוהים אדירים.
לַחֲכוֹת!

Historicbrentwood.info.
גארי של ברנטווד.
גארי של ברנטווד.
גארי של ברנטווד.
גארי של ברנטווד.
"J" כמו ג'ק, "D" כמו כלב ... האם עליה להיות מתן
המידע האישי שלה בטלוויזיה?

ורוצחים לצאת לחופשי.
אה, קשה להיהרג על דואר אלקטרוני.
... ואני גר בבית מספר 310 בשדרת גרירה, דירה 4D.

אתה יודע איפה למצוא אותי!
אני צריך לראות אותך עכשיו!
אוקיי, אני יודע בדיוק לאן ללכת.
השארו תחזית שמונת הימים שלך עם קריספין סנט צ'אנג.
ג'ס עשה את זה כמו שצריך.
היא אמרה משהו אמיתי.
ואני אמרתי "סיונרה, סמי."
מי לעזאזל הוא סמי?
בסדר, בנאדם.
אני הולך להמריא.
אני בנאדם ראש לתחנה לפני כינוס הריקוד שלי.
אתה לא יכול ללכת לתחנה כזה.

מתי אתה הולך להפסיק לדאוג על דברים שאנשים אומרים?
כשאני מסתכל לתוך תיבת ההצעה שלי, הוא מלא.
(צוחק) לאנשים יש הרבה מה לומר על הדרך שבה אני חי את חיי.
אבל יש רק כרטיס הערה אחת שאני לשים לב.
ואתם יודעים מה כרטיס שאומר?
זה אומר, "עבודה מצוינת.
אתה ממשיך ככה. "
ואתם יודעים, שמילאו כרטיס זה?
לִי.
אתה יודע איך אני יודע?
כי אני מזהה כתב יד motherfreakin 'שלי.
עכשיו זה צמרמורת walkaway.
אני יכול לעשות את זה.
ימין?
כן, אני יכול לעשות את זה.
(זמזום טלפון) הו, מה ... היי, בדיוק עמדתי להתקשר אליך.
ניק, תראה, יש משהו כי הלוואי הייתי אומר לך אמש, אבל לא עשיתי זאת,
אז אני הולך להגיד את זה עכשיו.
סיונרה, סמי.
אלו מילים יפות כל כך.
אני סמי.
(מנקה את הגרון) שלום?

כֵּן.
אני באמת לשים את עצמי שם.
כֵּן.
אני ...

כי יש לנו כל המידע העדכני של אחרים.
אני מתכוון, אני יודע שיש לי את מספר הטלפון שלך כי אני פשוט בפנקסים וחייגתי
ויש לי הכתובת שלך כי אני גר שם.
"כי ג'ס אמר את זה בטלוויזיה.
יש לי טיסה לתפוס.
גם אני.
ביי, ניק.
(צוחק)
(נאנח) עשינו את זה.
(צחוק אירוני) תודה לאל.
כֵּן.
צריך קצת שינה.
לילה טוב, חבר.
לכן אנחנו לא מפסיקים לגמרי בחינם כדי לדבר על כל דבר.
לְגַמרֵי.

כאילו, כל ...

כל דבר.
כן.
ג'אה!

ובכן, זה היה שישה שבועות מאז שדיברנו והייתי מוכן לדבר.
אתה וגארי לטפיחות בטלוויזיה.
ובכן (נאנח), וככה אני רוצה שתזכור לנו:
מטושטש ומדבר כמו Zuul.
ובכן, אם כך, המשימה הושלמה?
(מצחקק) היי, האם רייגן אומר לך משהו?
כן, הוא באמת עשה.
היא אמרה, אה, "סיונרה, סמי."
האם זה אומר משהו?
לא, אבל מה זה אומר יפוזרו בכבדות לתוך פעם ניק-על-ניק של הלילה.
אני לא רוצה לדעת באיזו שעה ניק-על-ניק הוא.

דרך יותר מידע ממה שרציתי.
כולם עושים את זה שלוש או ארבע פעמים ביום.
(צוחק):

(צוחק) אבל אף פעם אני מלא לתוך פיזית.
מה?

התגעגעתי אליך, מדי.
אלוהים, שערות האף שלך הלך בננות לחלוטין.
אני הולך לקבל את המספריים שלי.
שמידט:

♪ האם המולה!

אתה עושה את המולה, אתה שיר שתלטן טיפש.
♪ ♪ אני עושה את זה בשביל הכיף.
אתה יודע שנתתי לו את האומץ לעשות את זה?
טוב, אולי אתה יכול לתת לו את האומץ לעצור.
התגעגעתי אתם!
♪ ♪
אין כוריאוגרפיה, אתם!
רק לשמור את זה רופף ומהנה!
(צוחק) הוי, זה הזמן הטוב ביותר של החיים שלי!