# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר, על stitchers ... זה מעורפל.
רמות האוקסיטוצין שלה מתרוממות בתגובה למה שהיא רואה בתפר.
מה היה איתך במעבדה אתמול, הידיים שלך רעדו די טוב.
אני רק מנסה להיות מדען טוב.
מדען טוב או חבר מודאג?
- אני מחפש את M.E. אמנדה וסטון.
אתה יכול להגיד לי את זה בטלפון.
אני יודע.

אני לא יודעת.

כל אחד ראוי לבטוח בו עד שיוכח אחרת.
מה אתה עושה מאוחר יותר, אתה רוצה להסתובב, אולי?
זהו צופן מתגלגל!
- הא!

באמת יש לך כוח סופר.
כל אחד ראוי לבטוח בו עד שיוכח אחרת?
אני צריך למנות מישהו שייקח על עצמו את האחריות במעבדה, והאדם היחיד שאני חושב שהוא מסוגל
הוא קמרון.
למה קמרון?

זוהי מדיניות רעה.
- זה לא לנשוך.

- הכיסא של מגי.

אני פשוט רגיל לראות אותה על הכיסא.
יְשִׁיבָה.

בוא הנה.
אוו

ללא שם:

ללא שם:

הו... אהה.

הו כן?

Mm...

היי, רציתי להודות לך על שלקחת אותי לאמא שלך.
לא היית צריך.
אני יודעת, אבל אני שמחה שעשיתי.
ללא שם:

- וגם...

זה קצת הרגיש כאילו אני לוקח אותך לפגוש אותה בפעם הראשונה.
לא, אהבתי לפגוש אותה.
היא מאזינה טובה.
- מה, מוקדם מדי?

- אתה רוצה לשתות קפה?

אני יודעת איפה שומרת מגי את הסוד הסודי שלה.
בֶּאֱמֶת?
אני בא.
_
אלוהים, אנא שלח טקסט יותר בשקט.
מה איתך?
מספר אחד, שום דבר, מספר שתיים, להפסיק לצעוק.
Mm.

איפה הייתם אתמול בלילה?
הַחוּצָה.
ובכן, אתה נראה כמו גיהנום.
ובכן, הקול שלך הוא כמו ציפורניים מזכוכית שבורה גוררת על לוח עשוי זכוכית שבורה יותר.
מממ.

אני מתרעם על המשמעות.
אתה SMS אייווי?
קִיסוֹס?

אה, אנחנו רק הודעות טקסט.
מדהים.

"היי, אייבי, קמיל כאן."
"רק רציתי להודיע לך שמגי כלבה סטר לי שאמרתי שאני בוטחת בך".
תודה!
טוֹב.

רק על הטקסט.

רק כדי שתוכל תאריך ברונטית חדשה?
זה לא בסדר.
אנחנו לא בסדר.
רק קיבלתי את השיחה.
מקרה חדש.

קמיל?
אל תסתכל עלי.

טוב, אני יודע, אבל זה הזמן שבו אתה עושה את הדבר הזה עם הדבר,
אתה יודע, אתה...

אתה מתכוון, כאשר מגי אחראית, והיא נותנת לי את תיק המקרה מראש,
אז יש לי הזדמנות לבדוק את זה ולהכין הראשון?
ללא שם:

בסדר גמור.
ללא שם:

הוא בן 43.
מֵת.
מובן מאליו.
ללא שם:

- כאן...

כן!
המממ.

טוב, הוא בחור יפה תואר.
ללא שם:

אוי אלוהים.

ללא שם:

שב, לפני שאתה שובר משהו.
ברודן.

בפנטהאוז של בוורלי הילס.
סביר להניח בשנתו.
אין סימן למאבק.
שום סימן של כניסה בכפייה.
השוטרים באו כאשר לא הגיע לעבודה או לענות לתא שלו.
- מה הוא עשה?

אז האקס היה חשוד.

רק כמחצית מהאנשים בתיקים שטיפל בהם.
המממ.

אז, האם זה, או...

בהתחשב בשלוש השניות שנתת לי להכין?

ללא שם:

בואו נעשה את זה תפר שקט, בסדר?
היי.

ללא שם:

תראי, לא שאלתי את מגי על זה, בסדר?
אני יודע שאתה רוצה את העבודה, אבל לא קיבלת את זה.

ואז אולי אתה ואני נוכל לעבוד יחד ולהבין מי הרג את הבחור הזה...

ללא שם:

Mm.
- היי.

יש דברים שקורים בתפרים זה, תדאג לי.
אתה יכול פשוט...

תן לי לעשות מה שאני עושה.
היי!
ללא שם:

אני יכול להשתמש קצת תמיכה עכשיו, בסדר?

אורות ל

אני צריך ללכת, לא ללכת על תפר neurosync.

- ללכת.

- ללכת.

- ללכת.

- ללכת.

- ללכת.

מלא ותומך ללכת.
ללא שם:

תודה על זה.
בסדר, בואו כפתור זה כמו הוליווד מראש נופ.
לעורר neurosync תפר על הסימן שלי.
בשלוש, שתיים, אחת, סימן!
כמה זמן דפקת אותה, מארק?
- זה לא ככה.

אני בדירה של ברודן.

כמה זמן דפקת אותה, מארק?
התייעצתי איתה, אבל עשיתי את זה בשבילך!
עשית אותה, בשבילך!
אני נשבע...

היא רק איימה להרוג אותו אם לא ייתן לה את הגירושים.
- אתה overreacting.

בסדר, אותו מקום, טיעון אחר.
- עם אשתו?

פניה עטופים בתחבושות.
תכה?

1932, 1999 או 2017?
32 '.

ללא שם:

פגשת מישהו חדש, נכון?
- לא.

היא מאשימה אותו שגם הוא בוגד בה.
הוא היה עורך דין לגירושין.

אני עדיין בדירתו של ברודן.

אני מקבל שוב נוירוסינקיה, כמו בפעם האחרונה.
קצב הלב והנשימה הולכים וגדלים.
קירסטן, מה קורה שם?
זה בדיוק מה שקרה בפעם האחרונה.
כן זה כן.
שיא הזיכרון של ברודן מראה את מוחו מוצף אוקסיטוצין.
אה!

זה ההורמון האהוב עלי.
לא חכה.

ללא שם:

כֵּן.
רק, אה...
- בוס?

שמעתי ש.
לא, אני טוב.

ללא שם:

אני לא יודע, אבל יש...

בסדר, אני מעביר אותך לזיכרון המוות.
אני מתקשה לנשום.
ברודן במיטה עם מיס פרפקט.

זיכרון המוות 40 שניות.
הנשימה נאבקת.
תן לי לעזור.
אתה יודע שאתה לא יכול לעזור לי.
רמות החמצן הן קריטיות.
קירסטן, אני רוצה שתקפוץ.
ללא שם:

להזיז אותה.

- היא תגיע לשם תוך 30 שניות.

לינוס, תעשה את זה!
זיכרון המוות בשתי שניות.
סה"כ כישלון נשימתי!
קירסטן, לעשות את הקפיץ!
להירגע, להירגע.

ללא שם:

כֵּן.

ללא שם:

ללא שם:

ברודן מת מחנק.
לַחֲכוֹת.

מישהו באמת צריך לשנוא את הבחור הזה.
אלא אם כן לא ידעו שהוא מת כשירו בו.
אז מי עשה את זה?

או כל האמור לעיל או לא.
למצוא עוד משהו על Broden?
הוא היה שור.

הותיר שם זוג כועס לשעבר.
לא יותר מאשר שלו.
האם רשומות הגירושין הן ציבוריות?
לא שלו, היה הליך סגור.
אם היה לו רומן, היחידים שידעו על כך היו ברודן ופילגשו.
הו, פילגשים.
ME של עדיין עובד על מסך הרעש, בינתיים, בלשים מצאו 9 מ"מ בדירה של אשתו לשעבר.
הם רצים בליסטיים עכשיו כדי לראות אם זה תואם את הכדור מן הגוף של Broden.
וזה לא הרג אותו.
עם מי עדיין ירה בו.
Mm.
מה?
תגיד משהו ניהולי.
בוא ניקח את האקס, תראה מה יש לה להגיד.
ילד עטא

קמיל, חכה.
אני מצטער.
אני מצטער.

גם אני.

האם יש לזה קשר כלשהו לרעידות שלך?
פשוט עשה זאת.
מעולם לא הייתי מספיק טוב בשביל מארק.

השתדלתי...

הפוך אותי למה שהוא חשב שאני צריך להיות.
הבגדים שלי.

אפילו קיבלתי עבודה.

הסתכל על אלו!
הם הרסו את הקריירה שלי.

אתה יכול להפסיק להסתכל עכשיו.
כֵּן.
הבגדים שלי כבר לא תלויים יותר.
לא הזמנתי עבודה בתוך שנתיים.
אני יודע שעשיתי את זה לעצמי.

ואתה יודע את התודה שקיבלתי?
הוא התחיל לקצר את המנתח הפלסטי.
מיס ברודן, וידאו אבטחה מציב אותך בביתו של בעלך בלילה של מותו.
- ו?

אתה אומר שהרגתי אותו?
מה שאנחנו אומרים הוא שאנחנו פועלים בליסטיקה על האקדח שלך עכשיו, ואם התוצאות הן התאמה, ואז אתה מחליט להתוודות,
ובכן, השופט יסתכל על זה כמו שאתה מסתיר את האמת עד שנלכדת.
עדיין היה לה מפתח לדירה, ולכן הכניסה את עצמה, מצא אותו לבדו במיטה, ניגש אליו ו...

האם היא אמרה אם הוא ישן?
היא חשבה שכן.

נחר, בקול רם.
היא גם אמרה שיש לו רומן.
עם ד"ר סופיה טורס, מנתח פלסטי לכוכבים.
ללא שם:

ובכן, האקס הוא חשוד לשעבר, לפחות על הרצח הפוטנציאלי.
האם הוא מת מתגובה אלרגית למשהו?
מוּרעָל?
אולי.

אני יכול לעקוב אחר זווית הרעלה עם מ.א., זה יופיע על מסך רעילים.
ואני אקבע פגישה עם דוק הוליווד.
קירסטן, אני יכולה לראות אותך במשרד שלי, בבקשה?
אני מפוטר?

בסדר.
מה קורה?
ללא שם:

- מוזר.

אבל יש לי עבודה לעשות.
אני יודע.

ללא שם:

הממ?
ללא שם:

- אתה צודק.

ללא שם:

מה?

ללא שם:

הבנתי מדוע לקירסטן יש בעיות בתפרים.
מדוע הנוירוסינק כבוי.

בהתחלה חשבתי שזה בגלל האוקסיטוצין הגבוה רמות ברשומות המוח של הקורבן בכל פעם תפר יש קצת, אה...
- אתה יודע...

Mm-hm.

התפרים מתנהגים כמו טריגרים.

- זה מוצף.

רמות אוקסיטוצין עולה במהלך ששת החודשים הראשונים של מערכת יחסים.
ככל שאתה יותר אינטימי מבחינה פיזית, כך זה הולך לבלגן עם היכולת שלך לתפור.
אוקיי, אז, איפה זה משאיר אותנו?
אתה יודע, בדיוק כמו, מחזיק ידיים ו לוקח לטיולים ארוכים על החוף?
טיולים קצרים יותר יהיו בטוחים יותר.
- ובכן, איך אנחנו לתקן את זה?

אבל אם אתם רוצים להמשיך לתפור, אתם תצטרכו להאט.
הרבה.
להחזיק ידיים.
?

אבל שום דבר יותר מאשר סטנד-אפ כפול, ואין לי מושג מה זה הולך לעשות את היכולת לתפור.
קמיל!

אני חושב שהרעילו אותי.
התפוצצות מי קוקוס.
ככל הנראה, ברודן של קוקיה עבור קוקוס מים.
עכשיו, המכולה שפישר מצא את עצמו על סוף מגעיל הוזרק עם חיידק
שנקרא clostidridium botulinim, שהוא רעלן המשמש ליצירת, בופ, בוטוקס, אשר בלע, יכול לגרום לשיתוק, לחנק, ולפעמים למוות.
לחיים!
פישר.
ואת היכולת שלו לשמור על הפה שלו...

מיומנות אני רוצה מישהו אחר היה טוב יותר.
הממ?

האם זה בגלל שאמרתי לך וקירסטן על דבר האוקסיטוצין?
איזה דבר אוקסיטוצין?
ככל הנראה, את קמרון ואני אינטימי יותר לקבל, יותר מוצף אוקסיטוצין במוחי,
ואת נפגעת יותר היכולת שלי לתפור הופך.
אז שניכם לא יכולים... המממ.
אבל בחזרה למקרה.

זאת אומרת, זה היה מסביר את ברודן מחניק.
דוק הוליווד מחליק בוטוקס לתוך מי הקוקוס, ברודן שותה אותו,
Asphyxiates, מת, ואז יורה לשעבר אותו.
אתה לא יכול לעשות את הדברים האלה.
ללא שם:

לקירסטן ולי יש מחר פגישה.
כֵּן.

Mm-hm.
רק...

לילה טוב.
לאן אתה הולך?
בית.

אז איך היה הלילה שלך?
בּוֹדֵד.

לא נהדר.
אנחנו יכולים לעשות את זה.

ללא שם:

אני איתך.
שב בבקשה.

- תודה.

היי, אתה מוצא את זה קצת מוזר כי כל המקום הזה מריח כמו כסף, אבל לא היה איש בחדר ההמתנה הזה?
יום איטי?
במקום ניתוח פלסטי בבוורלי הילס ללא מטופלים הוא כמו ארקם ללא אסירים.
מה זה אומר?
שלום.

אה, ד"ר טורס, אני הסוכן גודקין, זה הסוכן קלארק.
אנחנו עם ה

אז שמעתי.

אל תצפה שאני אהיה בוכה על זה.
ללא שם:

הכרויות?

אני לא בטוחה שמארק היה מסוגל לכך.
האם אתה מוצא אותי מושך?
סלח לי?
כמובן שלא.

ואתה יודע למי עשיתי את זה?
- מארק ברודן.

הוא כל הזמן דחף אותי ודחף אותי לשנות את המבט שלי.
אמר שהוא רוצה שאני אהיה מושלמת.
הוא תמיד רצה יותר.
ניתוחים הפנים שלך.

כל הפנים שלי.

ועכשיו תסתכל עלי.
האם אתה באמת חושב, באמת, שמישהו הולך לסמוך על מנתח פלסטי מי נראה ככה?
ואחרי שעשית את זה לעצמך, הוא עזב אותך?
עבור מישהו חדש.
ללא שם:

ללא שם:

- קמיל, היי.

יש לעשות כל עבודה?

מצחיק.

היא יכולה להיות הרוצחת שלנו.
הדבר היחיד שהיא אשם בו הוא עובד בתעשייה המנציחה תמונה שלילית של הגוף.
שמעתי שוב מהמרצה.
אין שום עדות לבוטוליזם בגוף של ברודן.
היא אולי הטביעה את מי הקוקוס שלו, אבל הוא מעולם לא שתה אותו.
ללא שם:

- כנראה שלא.

מסתכל לתוך זה כמו שאנחנו מדברים.
לא...

לְהִרָגַע.
תשמע, דוק הוליווד, אני בטוח מה...
- ד"ר טורס

היה לי עותק ישן של המפתח, ואני הלכתי לשם בשבוע שעבר,
והזרקתי בוטוקס למים של קוקוס.
ואתה יודע מה?

הוא הרג אותי...

ועכשיו אנחנו אפילו.
הוא מעולם לא שתה את המים.
אתה משקר.
הנה מה שיקרה:
אני ו...

ד"ר טורס, גברת ריס התקשרה לביטול...
- אתה בסדר?

אז, דוק הוליווד, המכונה אמא, לשים בוטוקס במי הקוקוס בשבוע שעבר בתקווה שברודן ישתה אותו.

ואז, כמה ימים לאחר מכן, מגיע לשעבר, מכניס כדור בברודן, רק שהוא כבר מת, רק לא ממי הקוקוס.
אז אם זה לא היה גורם טבעי יש רק חשוד אחד נותר.
Mm-hm.

בסדר.

קמיל?

ללא שם:

קמרון ביקש ממני.
יש לו את הצווחות.

הוא היה תחת לחץ רב בזמן האחרון.
כן, ואין דרך לשחרר אותו.
אל תדאג.

- יש לך את זה, נכון?

ללא שם:

פגשת מישהו?
משהו כזה.
אל תעשה שום דבר שלא הייתי עושה.
אתה לא מתכוון "לא יכול" לעשות?
אוו

ברודן במיטה עם מיס פרפקט.
לינוס?
מסנן אוקסיטוצין נראה לבעוט פנימה.
ללא שם:

הוא...

אוקיי, קמיל, הישאר ממוקד.
אני ממוקד לחלוטין.

תן לי לעזור.
אתה יודע שאתה לא יכול לעזור לי.
רמות החמצן של קירסטן יורדות שוב.
אוקיי, אני צריך לקחת.

קירסטן, אני מונע ממך מהבהבת קדימה הפעם.

ברודן עומד על רגליו.

לא!

מארק...

יש לו מקום נסתר...

הוא מכריח את מיס פרפקט לתוכה.
- זיכרון המוות ב

קירסטן, לעשות את הקפיצה.
ברודן החזיק את העלמה פרפקט בת ערובה בחדר חשאי ליד מיטתו.
אין שום אינדיקציה לדו"ח המשטרה על דבר כזה.
היא עדיין שם.

תחזיק מעמד, מתגעגע, אנחנו הולכים להביא אותך משם!
היא מתה?
אני לא בטוח איך לענות על זה.
ברור שהיא לא יכולה להיות זו שהרגה אותו.
אלא אם כן היא הכלה של צ'אקי.
על פרק מיוחד מאוד של המעבדה סטיץ 'נעלם פרוע... אנחנו רק בוחנים אותה בחיפוש אחר רמזים.
ללא שם:

היא היתה הפנטזיה של ברודן על אשה מושלמת.

או לפחות, הוא רצה שהיא תהיה אמיתית.
ולכן ראיתי אותה גם אמיתית.
דברים עומדים לקבל הרבה זר.
היא מצוידת עם יכולות הקלטת אודיו ווידאו.
אוי, בן אדם, אז הוא הקליט את עצמו איתה?
מממ, זאת אומרת, אני צריך דלי.

בחורים, ברודן היה איתה כשהתחיל מתקשה לנשום.

ללא שם:

אנחנו לא יכולים לראות את זה כאן.
אני אפילו לא רוצה לדעת מאיפה משכת את זה.
חריץ...

את מבינה, מיס פרפקט כאן לא שומרת מידע פנימי.
הוא נטען למערכת אחסון מבוססת ענן.
אז מי עשה את זה?

ובכן, יש מספר סידורי על המעבד.
חה!

"עמק בובות האהבה"?
אז, אני לא צריך לקרוא להם בובות אהבה.
- לא.

- לא.

אני לא יודעת.
לא היית משחקת בבובות כילד?
לא את הבובה הזאת.
וואו, זה בטח עלה בזרוע וברגל.
מה?

ברצינות, קמרון, עצור.
ללא שם:

אתה חייב סוכנים קלארק וגודקין מ NSA.
כן.

ג'ולי

הו!

אני צוחק.
- אתה יכול פשוט לעצור את זה?

היי, תודה שהסכמת לדבר איתנו על בובות המין שלך, אה...

אנחנו מעדיפים לקרוא להם לוויה.
ואנחנו קוראים לחברה "עמק בובות האהבה"
כי נראה שאנשים אוהבים הפניות של סרטים ישנים.
ללא שם:

רצח אפשרי.

אם זה היה פשע, ייתכן שחברו רשם אותו, והיינו רוצים כדי לצפות בכל אודיו או וידאו שהועלו לשרתים שלך.
האם זו בעיה?
אנחנו מספקים ללקוחות עילית מאוד.
פוליטיקאים, ידוענים, שופטים.
הם מצפים מאיתנו להגן על פרטיותם.
כן, ג'ולי צודקת.

רק מעמיד אותנו במצב מאוד פגיע.
אין בעיה.

סליחה על כל בעיה.
- זה בסדר.

וואו.
התחלתי את כל זה כתחביב.
אבל ז'ול כאן...

הופכת את הבילוי המטורף שלי לעסק.
צוות מושלם, נכון?
לוקח עבודה קשה ולפתוח תקשורת.
גם מסירות קנאי קטנה עוזרת.
לא כשיש לך לילה בכלא.
זה היה לפני הרבה זמן.
היינו ליד בר בטוסון.
השרץ הזה השמיע איזו הערה על המראה שלי, וסם החליק עליו.
כל כך כעסתי.
עכשיו אני פשוט נבוך.
אני צריך לדבר עם ג 'ניפר על הוספת שיפור נוסף.
העובדים שלנו הם אמנים.
אתה יודע, הם השקיעו הרבה זמן ואת היצירתיות לתוך מה שהם עושים.
אז, אתה יודע, הם יכולים לקבל קצת אינטנסיבי כאשר הלקוחות מבצעים שינויים של הרגע האחרון.
כמו ברודן.
הוא תמיד רצה שיפורים, ואז הוא פשוט...

לסלק את כולם עד שהוא היה מרוצה סוף סוף.
ללא שם:

אנחנו אמנים.

Mm-hm.
מי ידע שיכול להיות כל כך הרבה, אום, אה... שיפורים?
כֵּן.
ובכן, זה מספיק על זה הלילה.
- מ.

אתה רוצה לחזור למקום שלך?
הו, קמיל רצתה את הבית לעצמה הלילה.

נו טוב.

ללא שם:

אתה שומע איך זה נשמע, נכון?
מה?

אתה יודע כמה זמן חיכיתי לך?
אתה צוחק עלי?

- אם זה מה שאתה צריך, אבל...

אתה רוצה שאוותר על אמא שלי?
לא, אני פשוט לא חושב הלב שלך נשבר כמו שלי
על העובדה שאנחנו פיזית
- לא יכול להיות ביחד.

אני לא יודעת.

בסדר.

אני חושב שאתה צודק.
בסדר.
♪ בימים אלה אני אומר לעצמי "להיות פתוח" ♪ ♪ בילה יותר מדי דבר אבל קפוא ♪
♪ ותמיד מפחד חציית כל הקווים ♪
ללא שם:

כן, זה נקרא, אה, "עד שתמצא אותי".
- זה מאוד נחמד.

מה?

יש לך משהו שאתה רוצה לספר לי?
אני מנגן קצת

עכשיו אני מרגיש כל כך טיפש.
לא, זה לא...

ללא שם:

אני פשוט מרגיש...

כמו כל החיים שלי.

אתה יודע, שאף אחד לא יכול לשפוט אותי לשנאה.
ובכן, אני לא שופט.
לְשַׂחֵק.
- אלוהים אדירים.

אוי אלוהים.

ללא שם:

ללא שם:

אה.
♪ לא יכולתי לזוז, לא יכולתי לברוח ♪
♪ עומד, בוהה לעבר "אל תלך" סימן ♪
- ♪ בימים אלה אני לא...

♪ ותמיד מפחד חציית כל הקווים ♪
אוף, טוב, זה לא מושלם.
מה זה?
אתה עסוק?
זה חתיכת מפואר של ציוד אתה נמצא נקרא קלטת הגופה.
למרות שזה לא בדיוק מתאים למצב שלך, נכון?
אני הולך להפעיל ניתוח חומר עלייך.
אני אהיה עדין.
לעזאזל קדוש.
תן לי עוד 20.
קדימה, לחפור עמוק.
זה מצחיק.

זה טוב.

ללא שם:

לינוס הזמין אותו.
בסדר, מאמן.
מה ההערכה שלך?
ובכן, אני לא מאמין שזה היה 20 חזרות, אבל אתה במצב מצוין, ואתה צריך לעבוד על הגמישות שלך.
אני מקווה שלינוס יעזור לי עם זה.
- הוא מגיע.

אז למה אתה לא יוצא עם ד"ר סיינטיפיק אמריקן?
לקמרון ולי היה מאבק.
אנחנו...

"סקס איפור".
כן, טוב, אנחנו די לא עושים את זה עכשיו.
בֶּאֱמֶת?

לא.
- מ.

מה אתה הולך לעשות?
אני לא יודעת.
האם זה, אה...

אולי.
אבל אני אוהב את זה.
גם אני.
הו.

תודה לך על ארוחת הערב.
Mm-hm.

תודה.

זה טוב יותר.

או, זה טוב יותר.
אני יודע מי הרג את ברודן.
מי?
מיס פרפקט.
אם זו בדיחה, מיס פרפקט תהיה שם חברה.
Broden מת מתגובה אלרגית קשה Ducoflex 9090, לטקס המדויק כי מיס פרפקט עשוי.
חכה, חכה, אז זה לא היה רצח אלא מוות מקרי?
שתי נשים אמיתיות רצו שהוא מת, אבל המזויף הוא זה שהרג אותו.
ללא שם:

אה, ילדים, טוב, לפני שכולנו נעשה את "סגור סגור" ריקוד שמח,
פשוט משכתי את טופס ההזמנה עבור מיס מושלם מ הודעות דוא"ל של Broden.
כנראה, היא לוויה השני הוא הורה מ "עמק של בובות אהבה."
הוא החזיר את הראשון, כי, ואני מצטט, "היא לא היתה יפה מספיק."
זה היה נעשה על הסטנדרטים המחמירים שלו, כולל שהיא לא מכילה דוקופלקס 9090.

אני יכול, לרגע?
ללא שם:

תודה.
מה היה המודל שהזמין ברודן ואז חזר?
משהו שנקרא "פרח המדבר".
סם אמר ברודן עשה אויבים בחברה.
ובכן, כן, אבל אם אני שף במסעדה, ומישהו שולח בחזרה את קוקיל סנט ז'אק
אני לא הולך לצאת להרוג את הבחור.
אלא אם כן אתה ישן עם קוקיל.
הא?
מי זה מזכיר לך?
אוי, אין סיכוי.
פישר, מה אתה עושה עכשיו?
הולך איתך אל עמק בובות האהבה?
גם אני הולך.
התחלתי את זה איתך, אני הולך לראות את זה עד הסוף.
מר אנדרהיל, תודה שפגשת אותנו כל כך מאוחר.
זה הבלש פישר, הוא LAPD, הוא עוזר לנו עם הרצח של מארק ברודן.
האם זה על צו?
עדיין עובד על זה.

איש מעמי לא שנא אותו כל כך.
אכפת אם יש לנו להסתכל מסביב?
לא.
איזה מהם הוא, אה...

ללא שם:

מה דעתך על "פרח המדבר" ברודן חזר?

ללא שם:

לא יכול לדמיין שיהיה.
ובכן, מה אתה עושה איתם?

אנחנו אף פעם לא להרוס משהו מושלם כמו "פרח המדבר".
תראי אם אין שום דבר אחר, אני באמת צריכה לחזור הביתה לג'ולי.
היא היתה, אה, את מודל הגוף של "פרח המדבר", כן?
ללא שם:

יש שם דמיון בולט.
יש לך עין היופי, הסוכן גודקין.
- תודה.

היא פרופורציונלית לחלוטין, אז למה לא?
- חה.

גרם לי מאוד משוגע.
אני יכול לדמיין.
אני מתכוון, אתה הלך כל מצב בהמה על בחור בבר רק בשביל להעיר עליה.
אתה לא יכול לדמיין מה היית עושה למישהו שחשב לאשתך היה מגעיל כל כך עד שלא היה מסוגל לראות את מראהו של קרוב אליה.
ברצינות?
תן לו ללכת.
מזרק זה מלא בסיליקון.
ואני אשפוך אותו ישירות לתוך עורק הצוואר של גודקין אם אתה לא עושה בדיוק כמו שאני אומר.
... סם

אף אחד לא החזיר אי פעם את "פרח המדבר".
אתה מבין, אז ידעתי שברודן, לא היה לו מושג, לא היה לו מושג מה שלמות אמיתית.
- תפסתי אותו?

הוא לא היה ראוי לחבורה כמו ג'ולי.
הוא לא מגיע להיות על פני האדמה.
קח אותו.
לא עוד.

- נחמד, פישר.

אתה בסדר, הבוס?
אנחנו חוזרים לכאן.
קמרון גודקין, "חמוש" ומסוכן.
הו, אני שונא את זה אני לא לבוא עם זה בעצמי.
אני מניחה שהזוג המושלם היה רחוק.
אין דבר כזה זוג מושלם.
אפילו את ואת סטפני?
יש לנו הרבה דברים שאנחנו עובדים ' דרך.
זאת אומרת, לא חזרנו יחד וחשבנו שאחד מאתנו היה מושלם.
חזרנו יחד כדי למצוא את התשובה לשאלה היחידה זה באמת משנה... אחרי שאתה מתבגר וההתרגשות נמוגה,
האם עדיין נשמח לבלות את שארית חיינו יחד?
אז מה התשובה?
ובכן, אני אודיע לך.
אבל ברגע זה, אנחנו נוטים ל"כן".
נתראה.
אתה יודע, אני עדיין לא יכול ללכת הביתה.
אז איפה זה משאיר אותך?
עם הלב שלי נשבר כי אנחנו לא יכולים להיות ביחד.
זה היה מדהים.

נפש נושבת.
ובכן, 2001:

- תודה.

לא תודה.
לשם כך, עבור...

רק עד שאציל את אמא שלי.
קירסטן, וחוסכת לך את הדבר החשוב ביותר, אני מבינה.
אתה כן, נכון?
Mm-hm.
איך הם רמות אוקסיטוצין אלה?
מחזיקה מעמד.

המממ.
לעולם אל תחתון.