# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תורגם ע"י Gooloo3
ערב טוב, גבירותי ורבותי.
אנחנו מתקרבים לנחיתה בשדה התעופה של סיאטל.
מזג האוויר נאה, עם רוחות מזרחיות.
הטמפרטורה על פני הקרקע, כ-20 מעלות צלזיוס.
בשם צוות הדיילים ובשמנו, הטייסים, ברצוננו להודות לכם על שטסתם אתנו הלילה.
החיים מבאסים כשלא מצליחים לישון.
כן, ספרי לי על זה.
לפעמים טוב לדבר.
בסדר.
זה יישמע מטורף, אבל שמעת פעם על קלטת הווידאו שגורמת למותך,
אחרי שאתה צופה בה?
אני נמצא במסיבה, ופוגש בה בחורה מסיאטל.
נדלקנו זה על זו לגמרי.
למחרת היא שולחת לי קלטת שרשום עליה, "צפו בי".
אז, אני מוצא מכשיר-וידאו, וצופה בה,
אבל התמונות שנשקפות ממנה... ברגע שהסרטון מסתיים, הטלפון שלי מצלצל.
וקול של בחורה אומר לי שאמות תוך שבעה ימים.
זה היה בדיוק לפני שבוע.
מאז, הכל היה מוזר.
אני רק צריך לשרוד את חמש הדקות הבאות.
כתזכורת... אלוהים.

אדוני!

נא לשבת ולהדק את חגורות הבטיחות.
אדוני!
מה העניין?
מסתבר שהבחור החמוד שישב לידנו... לגמרי לא שפוי.
הוא סיפר לי על סרט שאמור להרוג את הצופה בו.
איזה סרט?
סרטון כלשהו.
מתקשרת בחורה אחרי שצופים בו, ואומרת, "שבעה ימים",
שהסתיימו, ממש עכשיו.
פתח את הדלת!
הכנת עותק ממנה?
הכנת העתק מהקלטת?
לא!

אלוהים.
מה עובר עליך?

ראיתי את זה!
מגדל פיקוח, כאן טיסה 77.
אנחנו חווים הפרעות תקשורת.
כעבור שנתיים
אם אין בכוונתך לרכוש אותו, אשמח להעיף בו מבט.
בטח, כלומר, מי ירצה מכשיר וידאו ישן?
טוב, היו זמנים שזה היה מהפכה טכנולוגית.
בסדר.
דיברתי עם הבחור.
מסתבר שהוא השיג את כל החפצים האלה, ממשפחה שבנה נהרג בהתרסקות מטוס לפני כשנתיים.
ועכשיו זו רק ערימת גרוטאות מיושנות.
אני מעדיף 'לקרוא לזה "וינטאג".
קדימה, קשישא.
יש בך עדיין קצת חיים.
"צפו בי"

נחשי מה.
מה?
היתה בתוכו קלטת.
בא לך לראות מה היא צופנת?
אני אאחר לשיעור.
אבל אולי תוכל לספר לי עליה מאוחר יותר.
תהנה, פרופסור.
קדימה, תעבוד.
הלו?
שבעה ימים.
מה?

הצלצול 3
ג'וליה.
אני לא מפסיק לחשוב על איזה סיפור.
זה קרוב לוודאי, הסיפור הכי רומנטי בהיסטוריית הסיפורים.
טוב, זה לא סיפור הפגישה שלנו.
לא.

החברה שלו מתה, והיה עליו לרדת למעמקי השאול, פשוטו כמשמעו, על מנת להציל אותה.
איך תמיד הבחור הוא זה שמציל את הבחורה?
פשוט... הוא מאתר אותה, בסדר?

והשטן מוכן לשחרר אותה, בתנאי אחד.
על אורפאוס לצאת ראשון לדרך, בלעדיה.
עליו להתרחק מהמקום, מבלי להביט אחורה אליה.
אבל...

ספרות אנגלית.

אז, מה התכוונת לומר בזה?
לא יודע.

אני לא יכול להעלות בדעתי שלא להביט אחורה אליך.
למען האמת, אתה צריך ללכת.
בגלל שהחבר שלי עוזב ללמוד במכללה, והבטחתי שאעזור לו לארוז.
-לא !

מותק, מותק, הוא לוזר.

חזרי למיטה מיד.
אתה באמת צריך את כל זה?
כן.
בואי נלך.

קדימה, הולט!
היינו אמורים לצאת לפני שעה.
רק רגע, אבא.
את עושה את הדבר הנכון.
אמא שלך ממש זקוקה לך עכשיו.
אתגעגע לריח שלך.
באמת?
כן.
טוב.
ניפגש בסוף השבוע של יום קולומבוס.
ותגידי לטומי לומבארדי שאני יודע עליו.
למה אתה מתכוון?
הוא מתחיל לעבוד במקום העבודה שלך, ביום שאני עוזב?
אתה לא שפוי!
אל תביטי אחורה!
תשע וחצי, סקייפ, הערב!
איפה החולצה שלך, לעזאזל?
הערב!
בכל ערב!
ובכל ערב וערב!
אלא אם, אני עם טומי לומבארדי!
אני לא מאמין שאמרת את זה!
מותק, חלפו שישה שבועות.

למה אתה הרבה יותר נחמד עכשיו, כשאנחנו לא גרים באותה עיר?
סליחה, מה שמך, שוב?
-שתוק .

איך השיעורים שלך?
לא ממש מעוררי השראה.
אם כי, ישנו השיעור בביולוגיה ניסיונית.
'המרצה די 'תותח.
נשמע מגניב.
כן.
למרות שלא הכל מגניב.
יש עוד שבוע שלם עד שאראה אותך.
אתה רואה אותי עכשיו.
כן, אפשר לומר.
אולי אתחיל בהורדת הקליפס מהשיער?
כן, בסדר.
מה הלאה?
קחי אותי, קחי אותי.

איך בכלל נכנסתם?
האידיוטים האלה כרגע פרצו לחדר שלי.
קדימה, מועמד לטקס חניכה.

הולכים לסבנ'ס.
-לעזאזל.

מצטער, גברת צעירה, לחבר שלך יש תכניות להלילה.
אבל, את יודעת, אנחנו יכולים לדבר.
נראה לי שאני מסתדרת.
אני אפצה אותך.

אדבר איתך מחר.

אמרתי לך שאפצה אותך.
ג'וליה... אתה חייב לי חלום טוב.
-איפה הוא ?

איפה הולט?
אני לא יודעת.

אל תשקרי לי!
אני לא משקרת!
למה את מחוברת למחשב שלו?
אמרי לו שאין כל מסתור.

על מה את מדברת?

היא מגיעה.
אין דבר העומד בדרכה.
תגידי להולט ש... בבקשה ענה לטלפון.
כאן הולט.

הולט, מה קורה?
ניהלתי כרגע את השיחה המשונה ביותר בחיי, עם איזו בחורה מוזרה.
כאן הולט.

הלו?
סקיי:

‏7 שיחות שלא נענו ו-4 הודעות טקסט מג'וליה
הרצאה:

המדע סיפר לנו שאנחנו בסך הכל תערובות ראשוניות של מעט פחמן, מעט חלבון.
אנחנו חיים זמן-מה, אוכלים, מקיימים יחסי-מין, כשמתאפשר לנו.
וזהו, אז, אנחנו מתים.
לווין, אין צורך לרשום הערות על החלק הזה.
אבל רגע, חכו, היות ואיש אינו מכחיש כי אנחנו בעלי תודעה.
נשמה פנימית, שלא ממש נלקחת כאן בחשבון.
הבה נזכור את ניסוי החרך-הכפול הנודע לשמצה.
באין צופה (מדידה), החלקיקים פשוט עוברים דרך שני החרכים, בו זמנית.
אבל בהתבצע מדידה, התנהגותם כשל קליעים, העוברים דרך חרך אחד, או אחר.
זהו דבר חשוב, חברים.
התודעה האנושית הלא-גשמית, הושיטה ידה ונגעה בגשמי.
ישנה בעולם האמיתי טרנספורמציה הניתנת לחישוב, אך ורק בגלל
שמישהו היה שם כדי לצפות בה.
מה שעשוי אולי להסביר את העובדה שהפכתי מיוזע באופן משמעותי, מרגע שהבחנתי
בזרה המסתורית שצופה בי מחלקו האחורי של החדר.
בסדר, זה הכל.

היי, אני זוכרת אתכם מ...
-למה באת הנה ?

תמשיך ללכת.

איך אוכל לעזור לך?
אני מחפשת את החבר שלי.
הוא אמור ללמוד אצלך.
טוב.

הולט אנטוני.
כן.
אני לא בטוח.
לוקח לי תמיד זמן רב, להצמיד שמות לפרצופים.
באמת?
הוא היה אמור לסייע לך במשהו שיקנה לו נקודות זכות.
באמת?
ייתכן.

אבל אני יודע שאני צריך לבדוק 25 מאמרים.
הקשיבי.

זה לא נדיר שסטודנטים חדשים מוצאים משהו או מישהו שמעניין אותם יותר מאשר הלימודים.
עצתי לך?

תעלומת סמארה:

הירגעי.
אני אומרת לך, זה שונה.
כולם אומרים את זה.

כבר אין לי.
אמרתי לך לא להתקשר אליו.
האידיוט הזה ניתק לי בפרצוף!
מעניין למה.
טוב.

לא!

-בואי .

אתה חייב לעזור לי, גבריאל.
זו אשמתך!

הירגעי.
הקשב לי, גייב!
סרטוני הוידאו, ה"זנבות", כל האנשים האלה.
זה לא בסדר, והיא מעוצבנת!

אני מרגישה אותה.

לא נותר לך זמן רב.

איך אוכל אי-פעם לסמוך עליך?
לכי לסטודיו שלך.

הכיני עותק של הקלטת והמתיני.
אשלח מישהו תיכף ומיד.

הכל יהיה בסדר, יקירתי.

כן!

אתה זה שאינו מבין.
הולט אנטוני סקיי ג'ונסטון
באמת שלא מצאתי שהקלטת מפחידה, אבל... היי, את לא אמורה להמצא כאן!
היי!
התקשרת אלי אמש.
היי!

את החברה.
היכן הולט?
אני יכולה לעזור לך.
אבל קודם אני צריכה להראות לך משהו.
את גרה כאן?
כן.

אני צריכה ראש שקט לעיסוקים שלי ואני אוהבת את הפרטיות.
גם הולט נמצא כאן?
אמרתי שהוא יהיה כאן?
היזהרי היכן את דורכת.

מספר לא ידוע:

אני מחפשת אותך!

לא קרה כלום.

(ג'וליה?

אני רוצה שתצפי במשהו ואז תביני.
אל תצפי!
זה הטלפון שלי?

אני צריכה שתעשי את זה למעני.
זה סרטון באורך שתי דקות בלבד.

פתחי את הדלת!
ג'וליה!

הולט צפה בו.

פתחי את הדלת!
את לא אמיתית.
את לא אמיתית!
7:

אני מנצחת, כלבה.
ג'ולס!
מה קרה?

תגידי לי שלא צפית בזה.

היא מתה.

הלו?
גבריאל שלח אותי.
אני אמור לצפות בסרטון וידאו.
הלו.
גבריאל.

אתה מעודכן בקשר לסקיי?
אני יודע.

כולם עוזבים.
רגע.
חכה.

גבריאל.
יש עדיין מישהו שצופה במקומי?
אמצא מישהו בשבילך, אני מבטיח.
הישאר רק במקומך.
מי זה היה?
זה היה גבריאל.
הכל יהיה בסדר.
זה מה שהוא אמר לסקיי.
הקשיבי, ג'וליה.
אני ממש מצטער שהיית חייבת לראות את זה.
אבל לא אוכל לתת לך להסתבך בזה.
אני חושבת שקצת מאוחר מדי לזה.
צפיתי בסרטון.
‏12 שעות אחרי סקיי.
היינו אמורים לעזור זה לזו לעבור את זה.
"לעזור זה לזו"?
כן.
-אז, אתה והיא ...

גבריאל אמר שאחדים מאתנו ייבחרו לצורך הניסוי.
אילו רק שמעת איך הוא תיאר את זה.
שנוכל להוכיח את קיומה של הנשמה.
של החיים שלאחר המוות.
אני יודע.

אז למה היא מתה?
יש לך שבעה ימים לפני שתמות.
אתה צריך רק לצפות בקלטת, להכין עותק שלה, ולהראות אותו לאחר.
ואז תהיה בטוח.
גבריאל מכנה זאת "זנב".
ה"זנב" שלה לא הופיע.
אז הייתם אמורים להעביר גזר-דין מוות למישהו אחר?
איך יכולת לקחת בזה חלק?
אנא.
תהיי אשר תהיי, הניחי לו לנפשו.
שבעה ימים.
ג'ולס!

ראיתי משהו.
היה שם חדר.

כן.
גבריאל מדבר.
הולט, הקשב.

אני כבר לא זקוק לו יותר.
את מבינה מדוע לא עניתי כשהתקשרת, נכון?
בכדי להגן עליך מפני זה.
לגבריאל היה פתרון עבורי.
זה היה יכול להיות בסדר.

אז גם אני אהיה בסדר.
ג'ולס!
מה קרה?
ציפור.
היתה שם ציפור.
ג'וליה!
רואה?

ג'וליה!
ראיתי אותה.
אז, צפית בקלטת.
ואני פטרתי את עניין ההקרבה-העצמית, כמיתוס פופולרי.
זמנו של הולט הלך ואזל.
זאת היתה הדרך היחידה להציל אותו.
כל אחד היה נוהג כך.
את יודעת, אני יכול להראות לך מחקרים שיעידו בדיוק ההיפך.
היא כבר מסומנת.
מהיום הראשון.
וזה...

אני סומנתי רק ביום החמישי.
גבריאל, חייבת להיות לזה משמעות.
זה קורה מהר יותר.
אולי אכן הכל משתנה.
רציתי להאמין שלקלטת ישנן משמעויות רבות.
שהנשמות שלנו נצחיות,
וכשאנו מתים, הנפש שואפת למצוא משכן חדש.
ואז ראיתי את התמונה.
תמונת פניה של סקיי.
גם אתם ראיתם אותה.
אם ברצונך לשרוד, הכיני עותק ותני למישהו לצפות בו.
אף אחד לא ימות בגללי.
אני אספר לו איך זה עובד.
ואז מה?

מהי הישרדות, לדעתך?
רק תכיני עותק.
נחליט מאוחר יותר מה לעשות איתו.
אנא.
מה עשית כאן?
"אין אפשרות להעתיק את הקובץ"
לא ניתן לשכפל את גרסת-הסרטון שלה.
מה כוונתך "לא ניתן לשכפל"?
הקובץ שלך גדול מהקובץ המקורי.
איך זה ייתכן?
בדוק את הסרטון שלה.
מה זה?

בדיוק כאן!
הציפור.
אמרתי לך ברכב, שראיתי את הציפור הזאת.
מה?
היא לא אמורה להיות שם.
אני זקוק לציוד שלי.
"קהילת האי מסרבת להתיר את קבורת הנערה הנעדרת"
טוב.

קפיצות, היכן שנמצאים דימויי-רפאים אלו, כמו הציפור שלך.
אנחנו מדברים על פריים או שניים של תמונות סטילס, אבל יש יותר מכך.
ישנו מידע וידאו הדחוס בפריימים של תמונות הסטילס.
סרטון וידאו בתוך סרטון וידאו?
טוב, יש עכשיו.
אני לא רוצה שתצפה בזה.
ג'ולס, אין מצב.
אנחנו צופים בו ביחד.

הולט, מה שזה לא יהיה, אני חושב שזה מיועד לג'וליה לבדה.
הסתכל אלי.
אני יודעת שאתה מודאג מכך שצפיתי בזה.
אבל איננו יכולים לתת לזה להיות לשווא.
אז אל תביט אחורה, בסדר?
הפעל אותו.
ג'ולס?
חומד, ספרי לנו מה את רואה.
שעון.
צלב בתוך שיטפון-מים.
נערה.
ג'ולס.
ג'ולס?
אני לא יודעת.
גופה עולה באש.
ג'ולס!
מצטערת.

רק דימויים, אבל אני לא יכולה להסביר את ההרגשה.
שיטפון.

אילו דימויים שלא היו מעולם בקלטת.
תרבויות פרימיטיביות האמינו שהדרך היחידה לשחרר נשמה
היא לשרוף את הגופה.
בתנאי שניתן למצוא אותה.
רגע.
ראיתי את זה.
שם קברו אותה.
איתרתי את המבנה בעיירה בשם סקרמנט וואלי, במרחק כארבע שעות מכאן.
לשם אנחנו צריכים לנסוע.
הלו.
אה, תודה, ג'מאל.
המשטרה בדרכה הנה.
ואתה אפילו לא בא איתנו!
המשטרה רוצה לתשאל אותי, הולט.
הם חושבים שאתה הרגת את סקיי.
אבל לא עשית זאת.
אני מקווה שאם תשכילו ללמוד משהו, זה שיכולה להיות יותר מאשר תיאוריה אחת נכונה.
לא הרגתי את סקיי.
ויחד עם זאת, הרגתי.
אבל המשטרה לא מתעסקת בדו-משמעויות שכאלו.
המחקר שלי.
כל הידוע אודות הקלטת נמצא שם.
זה יהיה לכם לעזר, יותר משאהיה אני.
אדם לעולם אינו מוכשר מספיק למלאכתו.
הדימויים שבקלטת, סיפרו את סיפורה.
היא רצתה שהוא יישמע.
"סמארה נמצאה נטושה בהיותה ילדה קטנה.
"איש לא ידע מאין הגיעה, או מי היו הוריה.
"היא אומצה, והם הבינו
"שישנו דבר-מה על-טבעי בילדה הזו.
"דבר-מה מרושע.
"הם ניסו להרוג אותה,
"אבל סמארה שרדה משך שבעה ימים בתחתית הבאר.
"מצאו את גופתה כעבור שנים".
והביאו אותה כל הדרך לעיירה הזאת?
מדוע?
אני לא יודעת.
תחום העיירה סקרמנט וואלי מספר תושבים:

הבחורה הזאת.
איזו בחורה?
הלו?
הלו?
אפשר לעזור לכם?
היי... לא היה שלט מואר בחוץ.

שני חדרים?
אחד.
מזומן בלבד.

זה בית ישן.
הקירות דקיקים.
אני מקווה שהחתולים לא מפריעים לכם.
אני נמצאת בהמשך המסדרון.
סלחי לי?

זאת שבמרכז?
זו האחיינית שלי.
יפהפייה, נכון?

זו אוולין.
נדמה לי שראיתי אותה.
מוקדם יותר, היום.
זה בלתי אפשרי.
היא נעלמה לפני 30 שנה.
מישהו יודע באילו נסיבות?
לא.
ואני מעדיפה לא לדבר על כך.
גברתי, היכן הכנסייה?
ובכן, זו כבר לא כנסייה.
אז הגעתי לשפל המדרגה.
אני מניחה שהחלק הגרוע מכל מבחינתי, היה שאכזבתי את ילדיי, ואכזבתי את בעלי.
הרימו את היד אם החיים אי-פעם אכזבו אתכם.
קדימה, הרימו יד.
ואז מצאתם את הסם שחשבתם שישחרר את הסוד.
כל יום בעתו.
תודה לכולכם שבאתם.
ניפגש בשבוע הבא.
ג'ולס, כדאי שנלך.
מה אנחנו עושים עכשיו?
זה מקום נורא לצעירים.

סלח לי, אדוני!
אתה יכול לספר לי קצת יותר על הכנסייה?
מתי היא נסגרה?
לפני כ-13 שנים.
אחרי השיטפון.
מספר תושבי העיירה היה פעם פי חמישה.
מאז, יש כאן יותר מתים מאשר חיים.
תודה.
הוא אמר שהכנסייה היתה... לכאן הם הביאו אותה.
אל בית הקברות.
נחפש את השם שלה.
קדימה, ענה.
כאן הולט.

הולט, זה גבריאל.
אני לא יודע אם אתה מקבל את ההודעות, אבל פענחתי את הסימן המוטבע על ידה של ג'וליה.
זה בכתב ברייל.

"המים עלו וגאו לשאת אותם ולהחזירם בבטחה לאלוהים".
הולט!
הולט!
היי, היי, היי.
היא שם בפנים.
מישהו העביר אותה.
ג'ולס?
מה את עושה?
כתוב פה משהו.
היא
תמצא אותך
ג'וליה הולט.
הולט!
ג'וליה!
היי, מה קרה?

מה קרה?
ראיתי משהו.
את הבאר.
רק חיפשנו... אני יודע את מי אתם מחפשים.
בואו נלך.
-מה מצאת ?

תפסתי אותם פורצים לתא 294.
פורצים?
טוב, זה חדש.
רוצה שאקח אותם למשרד השריף?
לא, לא, לא, אל תטריד את השריף.
אני יכול לטפל בזה.
שמי גלן בורק.
אני מפקח על העניינים כאן.
אם אפשר לומר כך.
בבקשה, היכנסו.
זה לא הרבה.
אבל לא ציפיתי לאורחים.
-אני יכול לקחת ...

אני מכיר כל פינה בבית הזה.
אז,
אתם מחפשים את הנערה.
אני מוצא את זה מעניין שהצלחתם למצוא את קברה,
אפילו לאחר שלוחית-המצבה הוסרה.
היה לי חזיון.
תמונה של הקבר הזה שהובילה אותי הנה.
ובתוך הקבר,
ראיתי חזיון של הבאר.
חזיון.
אם כן, אתם מעוניינים לשמוע אודות סמארה מורגן.
הכומר שלנו היה פעיל מאוד בקרב הקהילה באותם ימים.
הוא שמע שאחרי כל מה שהילדה הקטנה עברה, סירבו לאפשר את קבורתה.
מי אמר שהמתים אינם זכאים למעשה חסד?
אם כך, מדוע היא אינה שם עכשיו?
מפני ששילמנו מחיר רב מאוד, על מעשה החסד הזה.
זה היה כאילו אלוהים והטבע עצמם רצו שניפטר ממנה.
השיטפון.
כן.
אבל הרשיתי לעצמי להאמין, כמוכם,
שהיא מנסה לספר לי משהו.
נמשכתי אל הקבר הזה.
היא הראתה לי דברים.
דברים שאיש לא היה צריך להעלות בדעתו.
ואז התעוורתי.
אני מאוד מצטערת.
לא, אל תצטערי.
זה העניק לי שלווה.
הכומר דרש שגופתה תועבר.
הוא עזב את סקרמנט וואלי.
היא נקברה בחלקת קברים אנונימיים, צפונית לעיירה, על מנת להישכח מלב כל.
אני חושב שכדאי שנלך.
הקשיבו לי.
אין בנערה הזאת דבר, ששווה להיות סקרן לגביו.
אני צריכה לראות את העניין מגיע לסיומו.
למה?
כי נדמה לך שנבחרת למלא תפקיד כלשהו?
לחוות חזיון אין פירושו להבין מה משמעות אותו חזיון.
תודה לך.
מה זה על היד שלך?
למה שמת את הסימן הזה על ידך?
למה אתה מתכוון?
היי זהירה.
את שומעת אותי?
אז, מה עכשיו?
אנחנו צריכים למצוא את הגופה.
מה?
היי, עצרו שם.
הכביש סגור.

אני צריך שתסתובבו.

ג'וליה!

מהתמונה.
אדוני, לאן אתה חושב שאתה הולך?
סובב את הרכב, בבקשה.
עצרי!
אוולין!
עצרי!
גבריאל?
גבריאל.
לכאן!
הוא זקוק לעזרה!

גבריאל.
מה קרה?
היי, אדוני!

גבריאל, אמור לי.
אינך יכול לרדת לשם!
ג'וליה!
יש סיבה שהוא בא.
הוא רצה לספר לנו משהו.
לא, היא רצתה לספר לנו משהו.
לבחורה הזו יש קשר לסמארה.
אנחנו צריכים לחזור.
אני יכולה להרגיש את כאבה, את סבלה.
אני מרגישה לא טוב וזה הולך ומחמיר.
אני עייפה מאוד.
אז לכי לישון.
אשיג לנו משהו לאכול.
בסדר.
תראי... נמצא פתרון.
הלכתי לאכול.

הייתי ממש שם.
בבקשה, קארן.
סטייק עוף מטוגן וקפה.
היי.

כן.

אז, מה זה?

אתה משעשע.
תראי... אין בכוונתי להיות גס-רוח, אבל... החברה של האחיינית שלך, זו שנעלמה... תוכלי לספר לי קצת יותר על מה שקרה?
אחייניתי והיא הכירו דרך תכנית המוזיקה של הכנסייה.
אבל היא היתה הכשרונית ביותר.
אנשים נהגו להתלוצץ עמה, "את טובה מדי בשביל המקום הזה.
"יום אחד נתעורר ואת תיעלמי כלא היית".
אני מניחה שיש בדיחות שמוטב להימנע מהן, מפני שכך אכן קרה.
היא נעלמה.
לא לקחה בגדים.

פשוט נעלמה.
הכומר.
הוא החזיק בך כאן.
הילדה!
שלושים וארבעה שבועות.
שמונה וחצי חודשים.
היית בהיריון.
את היית אמה של סמארה.
המשטרה ניהלה חקירה במשך שישה חודשים, ואחרי-כן הפסקנו לשמוע מהם.
העיירה מעולם לא חזרה לעצמה, לאחר מכן.
הכומר.
את יודעת מה קרה אתו?
הוא עדיין מתגורר בעיירה.
למרות שהוא אינו משמש כבר ככומר.
לא מאז הוא התעוור.
אני חייב לזוז.

מר בורק!
זו ג'וליה!

הבחור לא נמצא איתך.
מה קרה?
אני חושבת שאני מבינה את החזיונות שלי.
את הדברים שהיא הראתה לי.
אני צריכה לדעת על הכומר.
אני מניח, כמו מרבית תושבי העיירה, שהאירוע התיש אותו, במידה מסויימת.
אני פשוט לא מבין למה זה חשוב.
לפני 30 שנה היתה כאן נערה שנעלמה.
ראיתי אותה.
אוולין בורדן.
הכרת אותה?
כולם הכירו את אוולין.
היא הוחזקה מתחת לכנסייה.
מצאתי חדר.

סימני ימים נחרטו על הקירות.
תשעה חודשים.
היא אמה של סמארה.
היא ידעה סבל מיום שנולדה.
והיא עדיין סובלת.
אני חושבת שאני מבינה את זה.
את הקללה הזו.

זה לעולם לא ייפסק, עד שהיא תהיה חופשייה.
מה הקול הזה?
צרצרים.
בורק.
ג'ולס?
ג'ולס!
ג'וליה... אני יודע איך זה, להיות מונחה ע"י חזיונות.
איך זה להיות בטוח.
הייתי בטוח שאהיה אב
לילדה שתשנה את העולם.
וצדקתי.
את מבינה, ג'וליה, לא היא לקחה את מאור-עיניי.
אני עשיתי זאת.
ילדה טובה.
את אמיצה מאוד.
אתה אביה של סמארה.
חטפת את אוולין.
בלילה ששכבתי איתה, שמעתי אותם.
את הצרצרים.
העברת את עצמותיה והיא עדיין אסירה שלך.
כפי שאת הינך.
את חושבת שאת "השומרונית הטובה" הראשונה שהיא זועקת אליה, שתשחרר אותה?
את ה-12, ג'וליה.
אם כי, איש מהאחרים לא הגיע רחוק כל-כך.
את חושבת שאת כל-כך קרובה, להעניק לה שלווה.
אבל אין לך כל מושג, איזה גיהינום תשחררי אל העולם.
ג'וליה?
סמארה לא יכולה לפגוע בי, כי איני יכול לראותה.
אך באשר לך, ג'וליה, אני שומע כל נשימה ונשימה שלך!
את...

ג'וליה,
את מזכירה לי את אוולין.
כבלתי בשלשלאות את ידיה של אוולין, בגלל שהיא ניסתה להרוג את הילדה שלנו.
היה עלי לאפשר לה לעשות זאת!
היא היתה הבת שלך!
מה את מנסה להראות לי?
לא.
סמארה.
את כאן.
ג'וליה?
הנה היא, סמארה!
לזה תהפוך המושיעה שלך!
בחסדה של רוח הקודש,
מי ייתן והאל אשר שחרר אותך מחטא יגאל אותך,
וירוממך!
ג'וליה... אל תעזבי אותי.
מחטא!
מי ייתן ויגאלך האל!
על-ידי משיחה קדושה זו... מי שם?
סמארה.
היי.

זה נגמר.
זה נגמר.
עדיין לא.
איזו הרגשה זו היתה?
שכל מי שאמור לאהוב אותך מפחד ממך.
לא כולם.
את מעולם לא פחדת ממנה.
את חופשייה, סמארה.
הולט.

אני לא יודע אם אתה מקבל את ההודעות, אבל פענחתי את הסימן המוטבע על ידה של ג'וליה.
זה בכתב ברייל.

הנשמות שלנו נצחיות, וכשאנו מתים,
הנפש שואפת למצוא משכן חדש.
אני אומרת לך, היא חוזרת.
הפעם באמת.
את מעולם לא פחדת ממנה.
רק מפני שחווית חזיון, אין פירושו שאת מבינה מה משמעותו.
אין לך כל מושג איזה גיהינום תשחררי אל העולם.
אני מצטערת.
זה לא ייפסק.
לא, לא.
מה?
לא, לא, לא!
עצור!
קדימה!
תרגום כתב ברייל:

ג'וליה!
תורגם ע"י Gooloo3