# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אולי את לא יודעת איך עושים תינוקות.

גם אם אף אחד לא רוצה לנסות איתך, אין לך זכות להגיד לי איך לנהל את עורכי הדין הזוטרים שלי.
אני חושבת שכדאי שרייצ'ל תטפל בעורכי הדין הזוטרים.
אני כאן למעלה, רייצ'ל כאן למטה.
לא נותנים שליטה בעורכי הדין למישהו כאן למטה.
איזה מהלקוחות שלי אתה רוצה?

כן, אני אשיג אותו.

הרווי מקבל חבר שלו כשותף בשם.
הוא האשים אותי שאני מקנא ואני לא יודע מה לעשות.
אתה מקנא?

אם תמשיך להניח לרגשות שלך להכתיב את ההתנהגות שלך, לא תצטרך לדאוג שיחליפו אותך,
תרחיק את הרווי בעצמך.
תפסיק להתנצל ותתחיל לאיים.
זאת סיסמה מצוינת, הרווי, אבל מה זה אומר?
תצא, תמצא עיתונאי ותשלוט בסיפור.
אם אפסיד בתביעה הזאת, הכתבה היחידה שתיכתב תהיה על כך שלא הייתי צריך לעסוק במשפטים מלכתחילה.
אם לא תמצא דרך לנצח, אולי לא הייתי צריך לקבל אותך בחזרה.
יגיע לכאן עיתונאי מ"טיימס".

אני לא רוצה שההתנהגות שלי תפריד בינינו.
כלומר, אני מקבל את אלכס כשותף בשם.
אם זה שווה משהו, אלכס יבוא, אבל לא כשותף בשם.

צדקת, אי אפשר להחליש כך את המשרד.
אני חייב לומר... רציתי את זה כל כך הרבה זמן.
בחלומותיי הפרועים ביותר לא חשבתי שזה יתגשם.
אנחנו השותפים בשם היחידים עכשיו, לואיס.
התכוונתי לזה כשאמרתי את זה, אני רוצה שנחלוק דברים כאלה.
אין לי מילים לומר לך עד כמה זה משמח אותי.
לא תבכה, נכון?
אתה צוחק?

לא תעשה את הדבר השני שאמרת לי שאתה עושה בבוץ, נכון?
הרווי, אמרתי לך, זה היה חד-פעמי.
תאמין לי, אתה לא מיסי דיטלר.

מה הוא עושה כאן?

הרווי ואני עושים אמבטיות בוץ יחד כל הזמן.
אולי תצא משם כדי שאקבל בחזרה את האמבט שלי?
זה האמבט שלי.
תמיד אמרת לי שזה מוזר שחברים גברים יעשו אמבטיות בוץ יחד.
אבל הרווי ואני יותר מסתם חברים, אנחנו החברים הכי טובים.
ומה עשית אז?

התקשרתי אליך.
לואיס, זה היה רק חלום.

זה היה סיוט בוץ.

הרווי הכניס את החבר שלו למשרד שלי.

מה הדבר הבא?

אם תניח לזה להשפיע עליך, תגרום לדבר שאתה חושש ממנו.
שמעת אותי?

איך אני אמור לא להניח לזה להשפיע עליי?
עלה בדעתך שבמקום לדאוג שאלכס יפריד בינך ובין הרווי,
תוכל להשתמש בזה כהזדמנות לרכוש חבר חדש?
זה הדבר הכי טיפשי ששמעתי.
ייתכן.

אני מציע שתבחר באחד נוסף.
דונה.

אוכל להביא לכם משהו?

קראתי אותה אתמול.

הוא מתכוון עשרה עותקים.

בסדר, שיהיה לכם יום טוב.
קורה לה משהו, אני רואה.
למה את מתכוונת?

רייצ'ל, את מכירה את דונה יותר ממני, אבל לא ראיתי חיוך.

כן, ממש דמיינתי את זה.
הרווי.

שחור יכול להיות מרזה.
כדאי לחשוב על זה בפעם הבאה.

זה נתן לי הזדמנות להגיד ששחור זה מרזה.
אני מצטער, מייק.
צדקת, הרווי.
זה המיזוג של רדיאנט טכנולוגיות.

חזרנו לאחד בשבילי.

העסקה סוכמה, יחתמו מחר.

כמה שינויים ברגע האחרון.
כלומר הם מנסים לדחוף משהו ברגע האחרון.
זה נשמע כמו עורך הדין הצעיר והמרשים שקראתי עליו בכתבה.
אולי תברר מה הם מנסים לעשות ותסיים את זה עד ארוחת הצהריים.
מי אמר שאני צריך לרזות?
-עורך דין מזויף נעשה מניאק

"תראה את הכסף, הישאר לארוחה,
"תשיג עוד פיסה מהעוגה לאישה,
"כולם רוצים לדעת מה ההרגשה,
"כולם רוצים לראות איך זה חי
"בכוורת בראשך.
"אני והגברת עסוקים מאוד ועושים כסף,
"בסדר,
"תתרחקו, מיד ארקוד,
"השד הירוק".
עונה 7:

אל תהיה עוין.
אל תהיה עוין.

מה?

לא, דונה, זה לא העניין, פניי לשלום.

כן, הבאתי לו משהו חי.

לא, דונה.

אני פוקחת עין עליך ועל העציץ.
אל תהיה עוין.
אלכס ויליאמס, לואיס ליט.
הבאתי לך יערה.

זאת מחווה, כי אולי התחלנו ברגל שמאל.
כי ניסית לגנוב את הלקוח הכי גדול שלי ולמנוע ממני להצטרף למשרד?
כן, אולי התחלנו ברגל כזאת, אבל קיוויתי שנוכל לעבור לרגל אחרת.

אני מודה לך על המחווה, לואיס.
דרך אגב, העבודה שלך בתביעה של אנדרסון הייתה יוצאת מן הכלל.
עקבת אחרי העבודה שלי עם אנדרסון?

למעשה, זה הזכיר לי את האסטרטגיה שלי עם פרייסהאוס.
למען האמת, ביססתי את זה על האסטרטגיה שלך עם פרייסהאוס.
מה אתה אומר?

תודה, לואיס.
אני מצטער על הגנבה.

תרצה לאכול ארוחת צהריים?
לא כדאי לחגוג את היום הראשון שלך באכילה ליד השולחן.
אתה צודק, לא כדאי.
אפגוש אותך בלובי באחת.

תודה על העציץ.

אני לא יודע אם אכפת לך, חתולים אוהבים את זה.
אני יודע, יש לנו שני חתולים מפוספסים בבית, הם ישתגעו על זה.

אלוהים אדירים.

חבר טוב לנצח.
בן זונה.
מר רייס?

מייק רוס, אמרו לי שרצית לדבר איתי.

תודה שהתפנית.

קראתי את הריאיון איתך אתמול.
גם הבן שלי היה בכלא.
אבל בניגוד אליך, הוא לא השתחרר.
כתוב כאן שהבן שלך מת מהתקף לב.

התקף לב פתאומי.

הם לא מוכנים לענות לי לטלפון ולא משיבים למכתבים שלי.
מה היית חושב?

מר רוס, הבן שלי היה בן 28.
הוא היה אמור להיות זכאי לשחרור בחודש הבא.

בסדר, אבדוק את זה.
אבל אוכל לטפל בזה רק בעוד כמה ימים.

למה אתה לא יכול להתחיל עכשיו?

כרגע אני באמצע משהו אחר.
מר רוס, עורך הדין האחרון שדיברתי איתו אמר שיש חוק שקובע שיש לי רק עוד שבועיים להגיש תביעה.
ואני אומר לך ששבועיים זה מספיק זמן, אבל אני לא יכול לזרוק הכול כדי לטפל במקרה שלך.
אני מבין.
אבל כריס נתפס עם 30 גרם של מריחואנה.
הוא לא היה צריך להיות שם מלכתחילה.
אם הזמן יעבור ולא אשיג צדק בשבילו...

אבדוק מה אוכל לעשות.
סטפני, אנחנו צריכות לדבר על המשימה הזאת.
יש איתה בעיה?

כן, אבל אם לא תעשי את הדברים שאת לא טובה בהם, לא תשתפרי.
אני לא רוצה להשתפר בקטלוג הליכים.
אני יודעת, כמו שלא רציתי להיות עוזרת משפטית שמתמחה בתחקיר כל כך הרבה זמן.
אבל התברר שהייתה לנו בשנה שעברה תביעה שניצחנו בה רק כי הייתי מצוינת בתחקיר.
בסדר, אני מבינה.
לא אעשה את זה שוב.

כי יש לי עוד מקרה שדורש קטלוג הליכים והקציתי את זה במיוחד בשבילך.
אבל סטפני, אני רוצה שתבטיחי לי שלא תעבירי את זה לג'ייסון.
אני מבטיחה לך.
תראו מי זה.
אל תגידי לי, את מרגישה רע כי ביטלת ועכשיו את מתה לפצות אותי.
כאילו קראת את מחשבותיי.

מה דעתך על ארוחת ערב היום?
מה דעתך לאכול אותה אצלי?

מה?

לא, אתה רוצה לאכול ארוחת ערב אצלך כי זו המסעדה הקרובה ביותר בעיר לחדר השינה שלך.
קראת את זה במדריך "זגאט"?

על איזו שעה אני חושב?

עדיף שנקבע ל-20:

יופי, אתה כאן.

הם לא מנסים להגניב שום דבר, הם מנסים להיחלץ ממנה.
זה לא הגיוני, הם פנו אלינו לעשות את המיזוג.
כנראה הם קיבלו הצעה טובה יותר, הם קברו סעיף מילוט בנספח.
אתה יודע מה אנחנו צריכים לעשות.

אבל תצטרך לעשות את זה בלעדיי.
צץ משהו דחוף, אני צריך לטפל בזה.
איזה דבר?

ממתי אחד בשבילי זה שניים בשבילך?
הרווי, מישהו מת בכלא וזה חשוד.
זה נודע לי רק כי שמעתי לעצתך והתראיינתי.
אני אשם שאתה עוזב את המקרה שלי?
כן, אני רוצה לחשוב על זה כך.
ברצינות, תראה להם מה זה.

הבחור הקודם הביא לי עציץ.

בדיוק.

מאז שהאנשים בצד השני מנסים לרמות אותנו וחושבים שאנחנו לא יודעים.

בוא, אעדכן אותך בדרך לשם.
רגע, הפגישה עכשיו?

אמרתי ללואיס שנאכל ארוחת צהריים.
עסקים חשובים יותר מארוחת צהריים, לואיס יבין.
תתקשר אליו ותודיע לו.
אלכס, שלום, אני בדרך לפגוש אותך.
בקשר לזה, לואיס, אני נאלץ לדחות.

אני מקווה שתבין.

העסקים קודמים.

נעשה את זה בפעם אחרת.

לואיס, אתה בסדר?
כן, אני בסדר.

אני חושב שעדיף שלא נאכל ארוחת צהריים היום.
אני מרגיש כאילו יש לי מלחציים בחזה.
הכול בסדר?

איזה עציץ הוא נתן לך?

לא ידעתי שזה צמח לבית.
הוא יכול להיות.

יש לך חתולים?

למה יש לך חתולים?

לא נכון.
גברת סניידר?

השם הזה אמור להגיד לי משהו?
לא, אבל אני מייצג את המשפחה של כריס רייס.
אני מקווה שהשם הזה אומר לך משהו.

בכל פעם שאסיר מת, אנחנו מתייחסים לזה ברצינות רבה.
אבל לא ברצינות מספקת כדי למסור דיווח על מותו, למרות בקשות חוזרות של משפחתו.
לא קיבלתי בקשות כאלה.
חבל שלא התקשרת קודם, הייתי מכינה משהו.
לא רציתי שתהיי מוכנה, אני רוצה לדעת מה קרה באמת.
מר רוס, כשעושים מה שאני עושה, מתרגלים לכך שאנשים מניחים את הגרוע ביותר על החברה,
אשמח לקבל מעט כבוד.

מתברר שמר רייס היה מעורב בקטטה.
הוא נשלח לצינוק, ושם הוא התלונן על קשיי נשימה.
הוזעק רופא והוא טיפל בו.
לרוע המזל, הוא מת אחרי כמה שעות.
אם הוא היה מעורב בקטטה, ודאי יש דוח תקרית.
ייתכן, אבל אין לך זכות לקבל גישה אליו.
אנחנו חברה פרטית, זה חסוי.
בסדר, אולי תיתני לי את השמות של הסוהרים שראו את הקטטה?
אתה יודע שאני לא יכולה לתת לך גם את זה.

אולי תמנעי את הפרסום ותיתני לי את זה עכשיו?
לא אכפת לי מה כתוב כאן, זה לא כל הסיפור.
מר רייס, אני יודע שזה לא מה שרצית לשמוע, אבל אני לא רואה תביעה.
כתוב כאן שהבן שלי מת לבד בצינוק.
למה לא לקחו אותו למרפאה?

היה הסבר לתסמינים שלו.
אני יודע שאתה חושב שאני פשוט אדם שלא מסוגל לקבל את המוות של הילד שלו, אבל זה לא נכון.
מר רייס, קטטה בכלא יכולה להעלות את קצב הלב.
אף אחד לא יודע את זה טוב ממני.
מה שהם אומרים שקרה הוא סביר.
לא הכרת את הבן שלי.
אמרתי לך, הוא היה מיועד לשחרור בחודש הבא, הוא לא היה מסתבך בקטטה.
מה אתה אומר בדיוק?

לכלא לא היה אכפת מספיק מכריס כדי להגן עליו.
מר רייס, אני יודע שבאת אליי כי כתוב בכתבה שאני רוצה לעזור לאנשים, ואני רוצה,
אבל...

אבל אם הם יכלו למנוע את זה ולא עשו את זה, זה יקרה שוב.
צ'ייס, אני רוצה שתכיר את השותף הבכיר החדש שלנו, אלכס ויליאמס.

זה היה יכול להיות מוגזם, אבל לא באנו לחתום על שום דבר.
על מה אתה מדבר?

אנשים תמיד לא מעריכים מספיק פנים יפות.
אולי הוא חושב שאתה טיפש, בגלל העיניים הנפולות.
תאוריה אפשרית, יש לזה תקדימים.
אף אחד לא חושב שאתה טיפש.
אז למה הגנבתם את הסעיף הזה לסוף החוזה שלי?
לא הגנבנו שום דבר, בדקנו את האפשרויות שלנו.

אתם מנסים להשתמש בנו כדי להתמזג עם "גורבן".
ואם כן?

אומר לך מה עשיתי, קראתי לאלכס.

מה אתם רוצים?

תפרוש.

החברה החדשה לא צריכה שני עורכי דין חיצוניים.
בעיקר מישהו שמנסה לעשות דברים מפוקפקים ללא ידיעת הלקוח שלו.
נראה שתספוג את זה בשביל הקבוצה, צ'ייס.
השאלה היא אם תרצה לפרוש או שיגרשו אותך.
איך אני יכול להירגע?

אתה לא יודע מה ראית, לואיס.
אני מצטער, שכחתי שאני עיוור.

לא, אתה צודק.

לואיס, תקשיב לי.
ידענו שזה יקרה.

לא, שתנסה להיות טוב.

תנסה לא להיות אתה.

ואז תראה עלבון שכנראה לא קיים ותעבור מיד לשלב 7.
על מה אתה מדבר?

אני קורא לזה שבעת השלבים של לואיס.
אתה מדבר שטויות, ואתה מתחזה ואני... אני מבין על מה אתה מדבר.

אף אחד לא אוהב שמחה לאיד, סטן.
עם זאת, אתה צריך אסטרטגיה, לואיס, לעכשיו ולפעם הבאה שזה יקרה.

זה הדבר היחיד שעזר לך.
מה הייתי עושה בלעדיך, ד"ר?
אין צורך לחשוב על כך, ידידי.
עכשיו, תדמיין שאתה ליד הים, שוכב בחול.

אני מוכרח לומר שזה היה כיף.

תמיד רציתי להעמיד פנים שיש לי חבר במשרד המשפטים.
יום ראשון לא רע.
אם כבר מדברים על היום הראשון שלי, מה הקטע של לואיס ליט?
למה אתה מתכוון?

קודם הוא ניסה למנוע ממני להצטרף ואז הוא הביא לי עציץ.
כשהתקשרתי לבטל את ארוחת הצהריים, אני יכול להישבע שהוא כמעט בכה או משהו כזה.
מה?
לואיס מסובך.
למה אתה מתכוון, מסובך?
אתה יודע שהוא לא רצה שתבוא, נכון?
זה לא היה עניין מקצועי.
איזו עוד סיבה יכולה להיות?
הוא דאג שאהיה חבר טוב יותר שלך מאשר שלו.
מה הבעיה שלו?

לא.
כן, הוא לגמרי מאוהב בי, אבל לא ככה.
אולי זה יצליח.

ברור, איך זה קשור לכאן?
לואיס הוא פרנק ברנס.
למה לא אמרת מלכתחילה?

אתה בטוח?

אתה מבין.

השאלה היא, אתה בטוח שהוא יקבל אותי או שאני צריך להיזהר?

אמרת לו שהחתולים שלך יאהבו את היערה?

אני חושב שתהיה בסדר.
סליחה, אתם מכירים את כריס רייס?
השם לא מוכר לנו.
זה מוזר.

בחייכם, יש לי כמה שאלות, זה הכול.
זה כלא, כל השאלות עוברות דרך המשרד הראשי.
איפה אתם חושבים שהשגתי את השמות שלכם?
לא אכפת לי איפה השגת אותם.

בסדר, אני לא מנסה לעורר בעיות, אבל מישהו מת ואני צריך לברר מה קרה.
יחסית לאדם שלא רוצה לעורר בעיות, אתה לא מקשיב היטב.
בוא, דרו.

אני אומר לך, הוא לא שווה את זה.
אתה מהדפוקים שפשוט אוהבים שמרביצים להם, נכון?
לא, הרביצו לי, ואני יכול להגיד לך שלא אהבתי את זה בכלל.
כדאי שתסתלק מכאן לפני שזה יקרה שוב.
כן, ברגע שתענה על השאלות שלי.

כי השם שלך היה בראש הרשימה.
אני משער שאתה יודע מה זה אומר.
כן, אני השעיר לעזאזל.
אבל זה אומר גם שכל מה שתשיג, הם ידעו שזה הגיע ממני.
אבל כרגע אמרת לי ללכת לעזאזל לעיני כל החברים שלך והם ראו שהתכוונת לזה.
לכן פנית אליי בכלא.

אני מציע שתשתמש בו.
כי אני אגלה מה קרה כאן, וכשזה יקרה, הם יגנו על עצמם מפני אחריות
ואתקוף אותך במקום זאת.
או שתגיד לי מה שאני צריך לדעת ולא אערב אותך בזה.
אני הוצאתי אותו מהקטטה ושלחתי אותו לצינוק.
הוא התחיל להתלונן ואמר שקשה לו לנשום.
אמרתי לממונה עליי, והוא אמר שיקרא לרופא.
זה כל מה שאני יודע.

כריס נהרג כי הוא ידע משהו?

הילד הזה לא הסתבך בקטטה בלי סיבה.
אתה לא יודע על מה אתה מדבר.

מה אמרת?

לא, הוא פשוט מת.
אין קנוניה, אף אחד לא מרושע, רק קמצן.
מה זאת אומרת?

כי לכלא לא אכפת משום דבר, רק מהשורה התחתונה.
מה עשית?
אמרתי לו שהוא יכול לקבל את הכסף, אבל אם הוא ינסה לקחת את התקליטים, יהיו בעיות.
זה היה נפלא,
אבל אני צריכה לקום מוקדם מחר בבוקר, כדאי שאלך הביתה.
פולה, מה קורה?
שום דבר, באמת.

היה ערב נפלא ופתאום את צריכה ללכת?
אתה לא תבין.

אכלתי היום ארוחת צהריים עם אישה שהייתה המדריכה שלי.
נהנינו מאוד להתעדכן זו על זו, ופתאום היא שאלה אותי אם אני יוצאת עם מישהו.

אנחנו לא יחד הרבה זמן, זה מובן אם את... לא, זה לא העניין, הרווי.
הרגשתי קצת...

בושה.

זה לא משהו קטן, מה שאנחנו עושים, הרווי.
לפחות לא מבחינתי.

אני לא בטוחה שהבנתי עד כמה זה לא קטן.
עד היום.

זה בכתב.

זה לא משהו שאני מנסה שיהיה בסדר, הרווי, זאת ההרגשה שלי.
מה את אומרת?

אני אומרת רק שאני חושבת שכדאי שאישן בבית שלי הלילה.
דונה, אני צריכה לדבר איתך על משהו.

על העובדה שאני כועסת.

נתתי לסטפני פאטל משימה והיא העבירה אותה למישהו אחר.
דיברת איתה על זה?

אני לא מבינה, השם של סטפני כתוב כאן.
לא אכפת לי איזה שם כתוב כאן.
אין סיכוי שזה לא נכתב בידי עורך דין בשנה הראשונה.
רייצ'ל, בבקשה, תגידי לי שאת לא מתכוונת לפנות ללואיס בעניין.
את צוחקת?
לקחנו את עורכי הדין הזוטרים מלואיס בגלל התקרית שלו עם סטפני.
אם אספר לו שהיא לא מצייתת, הוא יהרוג אותה.
אני לא מאמינה שאני אומרת את זה,
אולי כדאי שתלמדי מלואיס.
למה את מתכוונת?
כשלואיס התחיל לעבוד עם עורכי הדין הזוטרים, הוא שתל עורך דין מזויף ופיטר אותו לעיני כולם ביום הראשון.
חשבתי שהוא מטורף, אבל סטפני לא הייתה עושה משהו כזה עם לואיס.
בסדר, קודם כול, אני לא פועלת כך.
שנית, כולם היו כאן, הם ידעו שזה מזויף.
אולי את צריכה לפטר אותה באמת.
זאת עבירה שנייה.

לא אעשה את זה.

אני לא רוצה שהפעולה הרשמית הראשונה שלי תהיה לפטר מישהו.
אני מבינה את זה, רייצ'ל, אבל כדאי שתחשבי על משהו, כי הדבר היחיד שלואיס הבין היה שצריך לשלוט מההתחלה.
ולא, הם ידרכו עלייך.
כן.

הלכתי לכלא ודיברתי עם אחד הסוהרים.
מה הוא אמר?
הוא אמר שרק השורה התחתונה חשובה לכלא.
אגיש תביעה הערב.
תודה רבה, מר רוס.
חשבתי שהכתבה אולי טובה מכדי להיות אמיתית.
אני מעריך את זה, אוסקר, אבל אל תודה לי לפני שאשיג לך את התשובות שאתה רוצה.
כבר סיימת את הניירת?
אולי אצטרך לתת לך תוספת.

באתי בגלל משהו אחר.

שמעתי שמייק רוס מטפל בתביעת פרו בונו.
כן, יש לנו עסקה.

כן, אני צריך שהוא יפרוש מזה.

כי יש ניגוד עניינים עם "מסטרסון בנייה".
הפרו בונו של מייק הוא נגד כלא.

רגע, אתה אומר לי להפר הבטחה שלי כי הלקוח שלך לוחץ עליך?

גם אני.

זה לא סתם לקוח, אלא אחד הלקוחות הגדולים שלי.
אם הם יעזבו כי בחרת באסיר על פני אחד היזמים הגדולים בארץ, אנשים יקבלו את המסר שאנחנו לא רוצים להיות בעסקי הנדל"ן.
הם אמרו שיעבירו לאנשים את המסר הזה?

כן או לא?

לעזאזל.

סליחה?

הרווי, תקשיב לעצמך.

הוא קיבל את זה לא מזמן, הוא יכול לפרוש ממנו.
הבטחתי לו.

אם הילד הזה לא מבין את זה, מה הוא עושה כאן, לעזאזל?
סטפני, ביקשתי שתבואי למשרד שלי לפני שעה.
עבדתי על התדריך של סנדרסון, התכוונתי לבוא.
אני צריכה לדבר איתך עכשיו, כי אמרת לי שלא תעבירי את זה והעברת.

רייצ'ל, ניסיתי להיות נחמדה בקשר לזה, אבל אני עורכת דין בשנה רביעית.
לא אבזבז את זמני על משהו שמישהו בשנה הראשונה יכול להתמודד איתו.
אם לא אכפת לך, אני רוצה לחזור לעבודה.
בעצם, אכפת לי.
סליחה, סטפני, אני מדברת אלייך.
לא משנה באיזו שנה את, אני הממונה על עורכי הדין הזוטרים.
אם אני נותנת לך משימה, תעשי אותה.
כשתיתני לי משימה שראויה שאקדיש לה זמן, אעשה אותה.
מה קורה כאן?

זה מה שקורה, אני אישה מבוגרת, אני לא צריכה שמישהי עם פחות ניסיון ממני בעריכת דין
תגיד לי מה לעשות.
ממש תשנאי שמישהי בלי ניסיון בעריכת דין תגיד לך מה לעשות.
דונה.

אם את לא רוצה להתמודד איתי, תקשיבי כשרייצ'ל תגיד לך משהו.
גייסו אותי לבוא לכאן.
אמרו לי שיעריכו אותי בזכות הראש שלי, שעות החיוב והקשרים שיש לי עם הלקוחות שלי.

עכשיו את מבקשת שאבזבז את זמני ואת היכולת שלי על משהו כזה.
לא.

רייצ'ל ואני טיפלנו בזה.

באת להגיד לי שהעבודה שעשיתי הצילה אותך?
כן, אבל לא בגלל זה באתי.
הרווי, מה קורה?
אתה צריך לפרוש מהפרו בונו, יש ניגוד עם אחד הלקוחות שלנו.
מה?

זה לקוח חדש.

אנחנו לא יכולים, זה יזם ענק.

אני תובע כלא.

מייק.

זאת סיבה טובה.

הבאתי אותו לכאן, אם בגללי הוא יאבד את אחד הלקוחות הגדולים שלו
בשבוע הראשון שלו כאן, זה יהיה אסון.
אניח לאדם למות בלי להשיג צדק בשבילו, מה זה?
תקשיב לי...

עכשיו הליצן הזה מבקש שאעזוב לקוח שהבטחתי לו משהו.
אבל לא הוא שמבקש שתעזוב אותו, מייק, אלא אני.
אם לא תעשה את זה, העסקה שהסכמנו עליה תתבטל.
איך יכולת לעשות את זה?

לא, דונה, ערערת עליי.

היית צריכה גיבוי, בשביל זה אני כאן.
לא, הייתי צריכה לטפל במצב.
זה מה שעשיתי, עד שהחלטת להתערב במשהו שאת לא מבינה בו.
אל תיפגעי, רייצ'ל, אבל הבנתי משהו, וממה שראיתי, לא טיפלת בזה בכלל.
ואת חושבת שמה שאת עשית היה טוב יותר?
אני חושבת שאמרתי לך שאת צריכה לתת את הטון בשלב מוקדם.
וזה הטון שאת נתת, אם את לא שם, היא יכולה לדרוך עליי.
אני לא יודעת באיזה חדר היית, זה מה שהיא עשתה בכל מקרה.
מה זה אומר עליי אם עורכי הדין האחרים יראו שאני מניחה לה לעשות את זה?
זה אומר שאת סומכת על סגנון המנהיגות שלי במקום לחשוב שאת צריכה להיאבק במקומי.
סטפני הייתה צריכה את מה שנתתי לה.
אם את חושבת שנאבקתי במקומך, את לא יודעת על מה את מדברת.
אילו זה היה תלוי בי, הייתי מפטרת אותה במקום.
למה לא עשית את זה?

את צודקת, הם שלי.

הקטנת אותי והבכת אותי לעיני כולם, לא חשבתי שחברה שלי תעשה לי משהו כזה.
את יודעת מה?

את יודעת מה, דונה?

ד"ר ליפשיץ, אני יודע שאתה בפגישה.
רציתי רק להגיד שצדקת.
הגזמתי, אין לי בעיה עם אלכס.
אם זה יתעורר שוב, אנשום נשימות עמוקות.
בכל מקרה, שוב תודה.

מייק, טוב לראות אותך.
זה יארך כמה דקות, אז זה יהיה לרשותך.
לא משנה כמה זמן זה יארך, לואיס, נחייב איזשהו לקוח, נכון?
כי לאף אחד כאן לא אכפת משום דבר, רק להרוויח כסף.
מייק, מה קורה?

עוד לא עבר שבוע והוא כבר הפר אותה.
זה לא יקרה אצלי, בסדר?
תאט ותגיד לי על מה אתה מדבר.
הרווי, אנחנו צריכים לדבר.
מייק סיפר לי שאתה מפר את העסקה שסגרת איתו.
הוא לא היה צריך להגיד לך את זה, כי זה לא עניינך.
לא ענייני?

תשמע, אם מייק לא יפרוש מהתביעה, נאבד לקוח גדול.
אני לא מוכן לקבל את זה.

תדברו בשקט.
אני מבין, זה לא מפני שהפרתי את העסקה עם מייק, זה משום שאתה מקנא באלכס.

חשבתי שזאת טעות עוד לפני שנודע לי שזה לקוח של אלכס.
הרווי, הוא צודק.

איך אתה מעז להגיד לי את זה ליד דונה?
אמרתי לך את זה בסודיות.
זה לא קשור לקשר שלי עם אלכס, זה קשור לקשר שלך עם אלכס ולעובדה שאתה פוחד להתנגד לו.
אתה רוצה להגיד לי את זה שוב?

אתה עושה טעות.
אני לא חושב ככה ודונה לא חושבת ככה.
כלומר...

ואם לא אכפת לך, אני יכולה לדבר בעצמי.
את צוחקת?

בפעם שעברה אמרת שאם יש לי מה להגיד, שאגיד את זה בפגישה.
זאת הפגישה, ואני חושבת שאנחנו צריכים לקיים את ההבטחה למייק במקום לאפשר ללקוח ללחוץ עלינו.

וזאת לא הצבעה.
ואתה, תביט במראה, אתה כועס רק כי חבר היערה החדש שלך ביטל ארוחת צהריים איתך בשבילי.
לואיס.
אתה לא מבוגר מדי בשביל לבלות את ההפסקה שלך בחנות קומיקס?
לכולם יש תחביבים, מייק.

התחביב שלך הוא לעזור לתאגידים גדולים לדפוק את האיש הקטן.
אוליבר, חכה.
באתי לכאן כי אני חייב לך התנצלות, ככה אני מתנצל.
מה זה?

היא חשובה לי, מישהו מת בכלא.
אם היא חשובה לך, למה שלא תטפל בזה בעצמך?
אני לא יכול.
יש ניגוד עם אחד הלקוחות שלנו.
זה נאום נחמד, מייק, אבל אני לא מעוניין, כי תרוויח מזה משהו, כמו תמיד.

לפני שתסרב, תקשיב למה שיש לי להגיד.
אני כבר לא צריך להקשיב לך.

מה?
בלילה השני שלי בדנברי חשבתי שמישהו יהרוג אותי.
בלילה האחרון שלי ידעתי שהוא יתקוף אותי שוב.

הילד הזה לא השתחרר.
הדבר היחיד שארוויח מזה הוא לוודא שזה לא יקרה למישהו אחר.
זה נראה די ברור, מייק.
ככה הם רוצים שזה ייראה.
אני כבר יודע שלא היו מספיק סוהרים בתפקיד באותו ערב.
כלומר, בטח גם לא היו מספיק אנשי צוות רפואי.
אולי לא היו בכלל.
אני לא יכול להניח להם להצליח בזה בלי למסור את זה לעורך הדין היחיד
שאכפת לו מספיק כדי לבצע את זה.
בסדר, מייק, אני בפנים.
דונה, לא משנה מה זה...

מה שעשיתי היה לא בסדר, נורא, והראה חוסר כבוד כלפייך.
באת וניסית להגיד לי את זה, והחמרתי את זה.
למה עשית את זה מלכתחילה?

ראיתי את סטפני מתייחסת אלייך נורא והרגשתי שהיא עושה את זה לי.
כי את נתת לי את התפקיד.

אמרת לי שערערת עלייך, הרגשתי גרוע עוד יותר והוצאתי את זה עלייך.

רייצ'ל, צדקת, אני לא מוכנה לזה לחלוטין.
לא תמיד אעשה דברים נכון.

אולי לא טעית לגמרי.

גם אני חשבתי על זה.
אני סוף סוף חברה בלשכת עורכי הדין.
אני לא רוצה לפקח על אף אחד כרגע, אני רוצה רק להיות עורכת הדין הטובה ביותר שאוכל להיות.
אני מבינה.
אטפל בעורכי הדין הזוטרים בינתיים.
דונה, מה גרם לך להבין את זה?
בואי נגיד רק שהזכירו לי איך ההרגשה כשמישהו מדבר בשמי ומה שהוא אומר זה ההפך המוחלט ממה שאני רוצה לומר.
לואיס?

מי שנתן לך את התפקיד החדש שלך.

אני ממש מצטערת, דונה.
גם אני מצטערת, רייצ'ל.
הרווי, כבר מאוחר.

ביקשת שאפרוש מזה, פרשתי.

נתת את זה לקליניקה שקשורה אליך.
הקליניקה שאמרת לי שאוכל להעביר אליה מקרים לפי שיקול דעתי.
אולי פספסת את התזכיר.
אם המשרד שלנו יהיה קשור איכשהו עם התביעה, נאבד לקוח ענק.
הרווי, אני לא עובד על זה.

אתה אומר שלא ידעת מה עשית כשנתת את זה לקליניקה?
בסדר, הרווי, אנסח את זה בכתב.
אני רוצה שתבטיח לי שתקיים את מה שתחתום עליו.
אני מבטיח לך.
רצית לדבר איתי?

רק תהיתי אם עשית שוב את המשימה שרייצ'ל נתנה לך.
עדיין לא, הייתה לי הרבה עבודה.
התכוונתי לעשות את זה מחר.
את מפוטרת.
בבקשה, באמת התכוונתי לעשות את זה.
אני מאמינה לך, אבל זה הכלל שלי, שלוש פסילות, את בחוץ.
אחרת לאן זה יגיע?
אם כך, למה לא לעשות את זה בפומבי?
אני לא צריכה לעשות את זה בפומבי, סטפני.
כשלא תהיי כאן מחר, אנשים ידעו מה קרה.
אבל אני רוצה שתדעי שאני מאחלת לך כל טוב.
את מצפה שאאמין לזה?
אני לא יודעת, אבל זה נכון.
לפני שתגידי משהו, יש סיבה לכך שבאתי לכאן.
כי כאן נפגשנו, אבל אני כבר לא צריך להיות כאן.
הרווי, אני לא חושבת...

את דואגת מה האישה הזאת תחשוב או שאת חושבת שאנחנו עושים משהו לא בסדר?
אם זה רק בגלל מה שאנשים אחרים חושבים, זה מטורף.
זה לא מטורף בעיניי, אני צריכה שתבין את זה.
אני מבין את זה, אבל אני יודע שיש בינינו קשר.
לוותר על זה בגלל משהו שהוא פרי דמיונך... זה לא פרי דמיוני.
אני לא דואגת בגלל מה שהיא תחשוב, אני דואגת בגלל מה שאני חושבת.

שאולי זאת טעות נוראית, שזה לא יצליח ואני איראה כמו טיפשה.
בסדר.

אני פוחדת, הרווי.

מה דעתך שנפחד יחד?
אפשר לעזור לך?
כן.

הייתי אומר נעים מאוד, אבל אני די בטוח שאתה לא מרגיש ככה.
לא במיוחד.
מה זה?

אני רק רוצה לוודא שאין לך ניגודים עם אף אחת מהן.
אולי הסבתא של הלקוח שלך קונה בסופרמרקט מול בית מספר 12.
אבדוק.
טוב, רק כדי להבהיר, אילו ידעתי שיש ניגוד, לא הייתי מקבל את המקרה.
אני מודה לך על שפרשת ממנו.
לחצו עליי לפרוש ממנו, כמו שלחצו עליי לחתום על זה.
אני יכול לחיות עם שני הדברים האלה, אבל אני לא רוצה להיקלע למצב כזה שוב.
מה מצחיק כל כך?
אמרתי ללקוח שלי בדיוק אותו דבר.
שטויות.

כנראה אנחנו בכל זאת באותו מצב.
נעים מאוד, מייק.
ברוך הבא לפירסון ספקטר ליט.
אמרת שאני צריך להכין אסטרטגיה כשזה יקרה.
השתמשתי באסטרטגיה שלך והתגברתי על זה, אבל זה לא תיקן שום דבר.
לואיס, תירגע, אני לצדך.
לא נכון, אתה אף פעם לא לצדי, אתה תמיד נגדי.
עשיתי מה שאמרת, והפעם אני לא אשם.
לא אכפת לי מה אתה חושב, אני לא האדם הנורא שאתה תמיד אומר שאני.
לואיס, אני לא חושב שאתה אדם נורא.
אני חושב שאתה אדם נפלא.
אם לא הבהרתי לך את זה, אני ממש מצטער.
תצטער כמה שתרצה, הרווי.

אני לא עלוב וחסר ערך.
אכזבת אותי.
וטעית.
טעית.