# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אוון, זה יותר מדי חלב סויה.
שנינו יודעים לאן זה מוביל.

תוסיף יותר מדי חלב ואז תוסיף עוד דגני בוקר ואז תצטרך עוד חלב, ואיפה זה יסתיים?
הטעם של הא"ב היבש דוחה.
כשהייתי בגילך ריככתי את דגני הבוקר שלי עם מי גשמים.
אמרי, אתה צריך רק מסרק אחד.
אבל לכולם יש שימוש מסוים.
תבחר אחד.

אוי, לא.
אדי, תפסיק לקרוא את הזבל הזה.
איך היא תמיד יודעת?
אם אני אצטרך להיכנס לשם, יהיה לך גרוע יותר.
אבל אני קורא על סיפור הרקע המדהים של קינג קרודד.
הוא גם כומר.
-

-

"חמוץ מתוק"
עונה 3:

התפוחים בפנים הם לכם ולא למורים שלכם.
החיים שלהם קלים מספיק בלי לקבל מזון חינם.
אמא, זכרת...

ותחזירי את "שיבת המלך"?
אמרי, למדת את זה?

"שיבת המלך" הוא הספר האחרון בטרילוגיית "שר הטבעות".
השאלתי אותו בספרייה וצריך להחזיר אותו היום.
הספרים על הילדים השעירים שלא שומרים על התכשיטים שלהם?
כן, אני אחזיר אותו.
אוון, אתה לא יכול ללכת עם סנדלים לבית הספר, אתה עלול להיכנס עם הבוהן באבן.
לא נראה לי, אמא.
הסנדלים האלה מיועדים לטיפוס על סלעים.
הם ידידותיים לסלעים.
אתה יודע מי עוד חשב שהוא בטוח בסנדלים?
החבר שלך ישו.

תבחר בזה עם הבוקרים.
בשניהם יש...

סליחה, חבר'ה.
יש לי יום גדול בעבודה.
אנחנו מקבלים משלוח של 36 כלובי צלעות.
צלעות אישיות 468.

אלך לספרייה ואמדוד את שמלת החתונה שלי.
אני מודדת אותה פעם בשנה כדי לוודא שנשארתי באותו גודל.
הטוקסידו שלי עדיין מתאים, אבל הנעליים שלי לא.
אני לא יכול להסביר את זה.

נתתי מחיר גבוה מדי כדי לעורר עניין.
את מכונה, ג'סיקה.

מכונה עם לב.
לב שמזרים יעילות.
אתה לא מאחל לי לבריאות?
אני אזכור את זה.
-חוג הטניס בוטל

לא.

זה קורה.
כן.

פיש הד ג'קסון.
אני לא מאמין שהוא יגן על החגורה שלו מחר באורלנדו ואנחנו לא נהיה שם.

קרב יצורי הביצה.
זה לצפייה בתשלום, אבל הם גובים 59.99 דולרים.
אלה מחירים להופעות של טוני ברקסטון.
מנהלי ענף ההיאבקות הפסיקו להתעניין באיש הפשוט מזמן.
הייתי מת ללכת לשם, אבל אין מצב שאמא שלי תסכים.
יותר מדי אלימות מזויפת.

היא לא מודה בזה, אבל אני די בטוח שפיש הד ג'קסון הוא אבא שלי.
אני יכול להניף כיסא מפלדה חזק מאוד.
מאין אתם חושבים שירשתי את זה?
-

פיש הד ג'קסון בטוח ינצח את קינג קרודד.
הבחור שולט בזירה.

אתה שיכור אם אתה חושב כך.
קינג קרודד הוא המצמיד לחבלים הכי טוב בעסק הזה.
הנה העלבונות... בסדר.

אני אוהב שהאנשים שלי גולשים לעלבונות אישיים.
היי, בוס.

לא.

יש בזה את המילה תשלום, אבל אני אוהב את זה שכולם מדברים על הקרב.
אני אפילו אעשה מבצע על צלעות בצהריים.

אני אקרא לזה "לשבור את הצלעות".
חוות הבוקרים, לואיס מדבר.

את חולה.
אני לא חולה.
בבקשה, אל תשתעלי על החזיות שלי.
אני לא חולה.

בגלל זה אני לוקחת את זה כל יום.
אני מקווה שזה לא אחד הבשמים היקרים שלי.
זה שמן פרחים לבנים.

אלרגיות, כאבי שרירים, "דיכאון".
עמידות.
זה הניחוח שלי.
ג'סיקה?

את מוכנה ללכת להכין את הבית הזה?
בואי ניסע במכונית שלך כדי שלא אצרוך את הדלק שלי.
את מרגישה בסדר?

ג'סיקה.

שמעת מה אמרתי?

עכשיו.
אני מדברת כבר חמש דקות.

עכשיו, בחמש הדקות האחרונות.
איך אני אגיד את זה בעדינות?
את נראית נורא.
היי, האני.

מתברר שבדיוק בזמן.
מתי?
הלוואי שהיית מתקשרת אליי לעבודה.
התקשרתי אליך לעבודה.
שמעת מה אמרתי על הצלעות, נכון?

הן יישארו במחיר מלא.

מזל שהאני התקשרה אליי.
אני אומרת לך שאני בסדר גמור.
אני עדיין צריכה לעשות כל כך הרבה.
הדבר היחיד שאת צריכה לעשות הוא לנוח.
אני יכול להביא לך עוד שמיכה או כוס מים.
היא ישנה.
אלוהים אדירים.
בסדר, תקשיבו.
לאמא יש שפעת.
מה זאת אומרת?

אבל אמא אף פעם לא חולה.
לפעמים גם המכונות היעילות ביותר מתקלקלות.
רגע, אז מה קורה?

אני מרגיש שאתה לא מדבר ברור מספיק.
אמא שלכם חולה.
עכשיו כולנו נצטרך לאזור כוחות ולשאת חלק מהעול בזמן שאמא שלכם תתאושש.
אין בעיה, אבא.

אוון, אתה יכול ללכת להביא לנו כמה משקאות תוססים?

אם יורשה לי להציע רעיון אחד.
בסדר... אני אוהב את אמא.
כולנו.

אנחנו רק רוצים בטובתה ושהיא תבריא, והיא תבריא לגמרי, אבל עד אז,
במקום לראות בזה משהו רע, ואני רוצה להבהיר שהוא ממש רע,
אפשר גם לראות בזה הזדמנות.
תמשיך.

היא תמיד יודעת איך שהוא מה קורה.
ועכשיו, אמא חולה בפעם הראשונה מהרגע שאני מכיר אותה, וזה אומר... עין סאורון עצומה.
מה?
מהספרים של "שר הטבעות".
עין סאורון היא כוח מסתורי שיכול לראות כל מה שקורה בארץ התיכונה.

כולנו אוהבים את העין, שתיפקח שוב בהקדם האפשרי, אבל יש לנו חלון צר.
ואני לא מציע שנשתגע במהלך החלון הזה, לא.

לא?

אני רק אומר שבהזדמנות החד פעמית הזאת שלי אולי נעשה... משהו אחד שאנחנו לא יכולים לעשות בדרך כלל?
למשל, להזמין את קרב יצורי הביצה לצפייה בתשלום.
קרח, בבקשה.
כמעט שמתי קרח.

אני בעד.

עכשיו אנחנו רק צריכים לשכנע את האמא לגיבוי, אוון.
דולרים לצפייה בתשלום 55.99?
אין מצב שאמא תיתן לנו לקנות את זה.
כן, אתה צודק, אוון.

חבל.

חיות?

אני חושב שסרטן נהרות ינצח דג.
יש להם צבתות, כמו ללובסטרים קטנים.
חבל שלא נדע לעולם.
אנחנו יכולים לעשות ניסוי מדעי, אבל יקר מאוד לשכור מעבדה.

ונראה אם תצליח למצוא חניה חינם בעיר הזאת.
אנחנו חייבים לצפות בקרב הזה, למען המדע.
למען המדע.

זה הדבר היחיד שאנחנו עושים כשהעין עצומה, מסכימים?
קניתי לנו טלוויזיה גדולה יותר.
'עברנו מ-27 ל-30 אינץ.

היא לא מתעסקת עם מכשירי חשמל.
מה קרה לדבר אחד?
אם אנחנו משלמים על קרב יצורי הביצה, אנחנו חייבים לראות אותו בטלוויזיה נאותה.
אני מסכים.

אנחנו לא יכולים להפסיק לחסוך כסף.
בסדר, אני אנקה את המקום.
אסור שיהיה אבק שיפריע לאיכות התמונה החדשה.
תכינו שיעורי בית ואז נארגן חטיפים לקרב.
לספרים.
אף פעם לא ראיתי אותו רץ להכין שיעורי בית.
אף פעם לא ראיתי אותו רץ.
שיעורי הבית מוכנים?

בסדר.

לפני שנלך לחנות, צריך לבדוק שהיא עוד חולה כדי שעין סאורון לא תיפקח במהלך הקרב.
כלומר, אנחנו אוהבים אותה.

היא הכי יפה.

אבל אנחנו צריכים שהיא תישן בקרב המקדים.
פייתון רמירז נגד מוריס סילברמן.
מוריס עוד לא רכש מוניטין של שוכן ביצה.
יבוא.
איך את מרגישה?
את רועדת.

אני בסדר גמור.

חכי, אמא.

כן, את חייבת עוד מנוחה.
תקשיבי, הבנים ואני הבאנו כל מה שאת צריכה כדי להישאר במיטה כל היום והלילה.
הנה, אמא, תשתי את זה.

קחי מנה ביד נדיבה.

אני מצטערת.
אני מרגישה נורא.

שטויות, זה קורה.

בואי נסדר לך את המיטה.
לא.

אני לא רוצה שתידבקו בחיידקים שלי.
החלטה טובה.
אני לא מתכוון לשטוף ידיים בזמן הקרוב.
אנחנו נעשה כמה סידורים, ניעדר לזמן מה.
קשה בלעדייך, אבל נסתדר.
אני אפילו אשן בחדר של אדי הלילה.
בינתיים, אני אדליק את מכונת הלחות הזאת כדי שתוכלי להמשיך לישון.
בסדר.

את יודעת, ערבה וארוכה.
עין סאורון עצומה.

ג'סיקה?
אמא, במיץ התפוזים הזה יש מספיק ציפה בשבילך?
לפעמים אני מעדיף שאבא יחבק אותי.
זה נכון?
בטח.
-

לא נקנה את זה.
נקנה את זה.
הגיע הזמן לקוקטייל שירלי טמפל.
ג'ינג'ר אייל דיאט?

אבא.
לא.
-

בסדר.

אחרי זה נחזור הביתה, נפרוק את החטיפים בשקט ונתכונן לערב הקרב.
בעדינות, היא ליידי.
אז לארוז אותה בשקית נפרדת מחטיפי הבשר המיובש?
בבקשה.
שים קצת אלכוהול בשירלי הזה.

היי.

בוא נתכונן לזחול.
מרווין, שקט.

מה אתה עושה פה?

האני נמצאת שם.

למזלי, אוון הקטן הזמין אותי למסיבת הצפייה שלכם.
התערבתי איתו על 50 דולר שקינג קרודד ינצח את פיש הד.
כן.

אוון, לא היית צריך להזמין אף אחד.
אנחנו מנסים לשמור על השקט.

בואו נתכונן לזחול.

אתה יושב לידי, ג'ינג'י.
מה?

זה מילוי דלעת.

שלום לך.
-השקיטו את הצ'יפס

-

קדימה, קרודד, חתיכת בטלן.

אתה עדיין מקבל הימורים?

הייתי במקאו.
היי, מרווין.

מה נסגר?
קדימה.
היא השאירה את מכשיר הלחות דולק.
היא רצתה לעבוד עלינו עד כדי כך שהייתה מוכנה לבזבז חשמל.
אנחנו נצא.

יופי של מסיבה.
מה אתם עושים פה?

אני לא מאמין שאת האדם הראשון שחמק מהבית.
הייתי מהמר על כל חסכונותיי על אדי.
אל תטרחי, אמא.
אנחנו יודעים שהיית בקרב יצורי הביצה.
מה קורה?

ברור שכן.
הייתי חולה מאוד.
אבל אחרי שנת לילה טובה התעוררתי והרגשתי הרבה יותר טוב.
ואז הטלפון צלצל.
הלו?

את מרגישה טוב יותר?

ישנתי היטב...

כי יש לי שני כרטיסים לקרב יצורי הביצה ואני רוצה שתבואי.

זאת גרסה מיוזעת ואלימה יותר של "מלרוז פלייס".
אלו שתי הבעיות היחידות שלי עם "מלרוז פלייס".
אבל אין מצב שאני אוכל ללכת.
בחייך, בטח שאת יכולה.

בניגוד אלייך, אני לא יכולה לשתות מרטיני כל היום.
אני בטוחה שהבית על הפנים, אף אחד לא אכל ואף אחד מהבנים לא הכין שיעורי בית.
אולי אוון התחיל את שלו, אבל אין סיכוי שהוא הכין את שלהם.
טוב... יש לי עוד זוג צבתות מקצף, אם תשני את דעתך.
זאת הייתה הצעה מפתה, אבל אחרי שהייתי מושבתת יום שלם, אין מצב שאלך.
ידעתי שהבית יהיה הפוך.
אבל כשיצאתי, המקום היה מבריק.
הכנתם שיעורי בית.

למה אתה לוחץ חזק כל כך.
כי אני כותב כמו שאני משחק כדורסל, חזק וקצת בלי שליטה.
ידעתי שאם אני אומר שאני מרגישה טוב יותר, הכול יחזור למצבו הרגיל, ולא רציתי את זה.
רציתי עוד זמן לפני שאהיה אחראית לכל דבר ולכולם שוב.
אז חמקתי בחזרה לחדר שלי.

ידעתי שהיא תעלה עליי.
ואז החלטתי להיענות להצעה של האני.
אבל הייתי צריכה עוד ערב אחד פנוי.
יבוא.
איך את מרגישה?
את רועדת.

זה היה כאב ראש מהגלישה.
לא.

חכי, אמא.

שמחתי לשמוע את זה כי זה מה שניסיתי לעשות.
בואו נסדר לך את המיטה.
תלכו.

בינתיים אדליק את מכשיר הלחות כדי שתוכלי להמשיך לישון.
תודה, ג'סיקה.

אני די בטוח שלא אמרתי את זה.
כן, אמרת את זה.
לפי איך שאני זוכרת, אתה אמרת את זה.
ואז, כשיצאתם מהבית, חמקתי החוצה והלכתי לקרב.
אני לא מאמין.

מה זאת אומרת, ראיתם אותי בטלוויזיה?
שילמנו על הצפייה בקרב.
הם הכריחו אותי.
צפייה בתשלום?
נשמע שצריך לשלם כדי לצפות בזה.
אנחנו לא משלמים כדי לצפות בטלוויזיה בבית הזה.
עשינו את זה רק כי עין סאורון הייתה עצומה.
נדמה שאת תמיד יודעת איך שהוא מה אנחנו עושים, וזה קצת יותר מדי.
אנחנו אוהבים את זה שאכפת לך מאיתנו.
מתים על זה.

הלוואי שהיית לידי ומונעת ממני להפסיד 50 דולר למרווין.
אבל ההרגשה שמישהו צופה בנו תמיד קשה.
לפעמים אנחנו צריכים רק להשתחרר קצת.
אני מבינה את זה.
באמת?

לעמוד תמיד על המשמר.
לארוז ארוחות צהריים, לבחור בגדים לבנים, לנהל את הבית, ללכת לעבודה.
אז כשראיתי שאתם מסתדרים בלעדיי,
חשבתי לצאת.
לקחתי הפסקה לשם שינוי.
ג'סיקה, את לא צריכה להרגיש שאת חומקת כדי ליהנות מבילוי.
ואתם לא צריכים להרגיש צורך להמתין שאהיה חולה כדי לפנק את עצמכם.
אולי נוכל להיפגש באמצע כמו פיש הד ג'קסון וקינג קרודד.
זה יהיה נחמד.
אבל נעשה את זה באמת.
כל הקרב הזה היה מזויף.
אין מצב שקרודד יפסיד לדג.
גם אני חשבתי, אבל כנראה אי אפשר לחשוב בהיגיון בספורט של שוטים, אמא.
המועדף עליי.
בסדר, אמא, אני אשים את זה בצד.
לא אמרתי כלום.
אני לא צריך כל כך הרבה מסרקים.
לעזאזל, אני צריך עוד דגנים.
לעזאזל, אני צריך עוד חלב.
לעזאזל, אני צריך עוד דגנים.
אמא, תעזרי לי.
אתה יכול לטפל בזה, אוון.

מה זה?
ארוחת הבוקר הצרפתית של אמא, לאחד.
הנה אתה.

מה קרה לטלוויזיה?

היא קטנה קצת יותר מהקודמת, אבל יש בה תמונה בתוך תמונה.
מה עשית עם הקודמת?

זה מצחיק.

הוא יצטרך טיפול... קאתי לי יודעת איך להתחיל את היום, מה?
בכל מקרה... היי, חמוד.

אלוהים.

לא באמת תכריח אותי לשלם, נכון, דוד מרווין?
אני רוצה שהגלגלים האלה ינצצו כמו האמבטיה של ליברצ'ה.
מתאבק דג דפוק.