# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_
לעזאזל זה לא לאן שאתה הולך כשאתה מת,
זה מה שאתה הופך כאשר כל מה שאתה אוהב נלקח משם.
רק דבר אחד מחזיק אותי בחיים, את התקווה לחזור לתוך Badlands,
ולמצוא אותה.
למצוא אותם.
שמור אותו זז!
אתה שם!

מהיר יותר!
ללא שם:

מהלך \ לזוז \ לעבור!

גב ישר!
מהלך \ לזוז \ לעבור!

בחייך!

על הברכיים שלך, עכשיו!
ברוכים הבאים למכרות בורדו.
עכשיו הכללים פשוטים.
כאן תוכלו לחפור, לִישׁוֹן,
לְחַרְבֵּן, לאכול, ואז אתה הולך למות.
כי, אה, זה, אה, מחזור החיים של פיקר.

לשחרר אותם.
אני רוצה שהם יתעסקו וחפירת המשמרת הבאה.

תן לי ארבעה.
אדוני, זה פגום.
ללא שם:

אתה יודע, יש תמיד אחד.
תמיד יש אחד.
אתה יודע, לא אכפת לי מי אתה, מאיפה אתה בא, או מה עשית.
אם המסע שלך הוביל אותך לכאן, זה המקום שבו הוא הולך סוף.
תסמוך עלי.
אף אחד לא יוצא בחיים.
Font color = "# 0080ff" מסונכרן ומתוקן על ידי kinglouisxx = # 0080ff addic7ed font color = "# 0080ff" com _
פוקוס הפעם, מ.

לך שוב.
מצטער.
אני צריך לדווח לך על יצירת קשר.
אתה מאמן שישה חודשים.
אין תירוץ.
אתה פשוט כועס אני דפק לך על התחת שלך.
מכל הטירונים שהמאסטר יכול היה לזווג אותי.
אם כבר מדברים על המאסטר, מתי אני מגיע לראות אותו?
כמעט הלכת לפגישה שלמה בלי לשאול.
ובכן, אתה מסרב לענות על השאלות שלי.
אולי הוא יעשה זאת.
היי.
האם האב קיים?
אני אומר את זה בפעם האחרונה, המאסטר יראה אותך כשתהיה מוכן.
ומיהר.
שִׁמשִׁי.
כאן.
אני אמצא אותך.
שניכם, אני מבטיח.
תתעורר.
תתעורר.
- תתעורר!

אני לא מתכוון לצעוק.
אבל אני צריך את כל השאר שאני יכול להשיג.
B

היי!

אתה לא הולך להיות צרות, נכון?
אני...

היי.
היי.
ללא שם:

דיברת עליה בשנתך.
יותר טוב מהאיש האחרון באזיקים.
איזה סיוט.
דיקסטרה.
מסכן, הוא חרא למוות.
הממ.
אני באיי.
אל תשאל אותי מה זה אומר או מה אמא שלי היתה שותה.
מאי האלים להגן על הנשמה שלה שיכור.
חכה, היי.
אתה רוצה טיפה קטנה?
כן אתה כן.
הנה, המשך.
טעם כמו התחת של כלב מת.
שומר על המציאות במפרץ.
וואו!
תזכורת!
כל פיקר משתין... למעלה, למעלה.

בצע את המכסה שלך.
ללא שם:

אתה לא מדבר הרבה, נכון?
מתחילים.

כן, המכסה היא 40 פאונד ביום.
אם אתה לא עושה את זה, האנשים הנחמדים האלה יצלמו אותך.
לא מספיק כדי שאתה לא יכול לעבוד, אבל רק מספיק כדי להבהיר נקודה.
הכל מתורבת מאוד.
לפני שהייתי בתוך הבקר האומלל הזה, עמדתי לעשות את הציון של פעם בחיים.
50 פאונד של אופיום כיתה העליון.
הפוך את המכסה שלך!
היה לי קונה בשורה, כסף החליף ידיים.
תמשיכו לזוז!
אלא שהתברר שהאופיום היה חרא.
אני לא מדבר באופן פיגורטיבי.

חלק ממני התרשמתי למעשה מן ההמצאה של הצלב הכפול.
היי, אתה יודע איך לצאת?

האם אתה יודע דרך החוצה או לא?
ללא שם:

בחלק האחורי של עגלת גוף עם העיניים שלך התגלגל בחלק האחורי של הראש.
מת מאוד.

שים את הגב שלך לתוך זה.
מה זה היה?
כנראה רק את הרוח.
יש הרבה דברים שאבוטס לא מספרים לנו.
אני לא קונה את השלווה הזאת והרמוניה.
אתה לא רוצה לצאת מכאן?
כֵּן.
אבל אני צריך ללמוד איך לשלוט על הכוח שלי קודם.
וזו הקלה להיות במקום שבו אני לא צריך לשמור את זה בסוד.
סוֹד?
כל השבט שלי ידע מה אני יכול לעשות.
התייחסו אלי כמו אל.
אני נודד.
השבט שלי חי על שפת המדבר השחור.
היה לי אוהל משלי.
יש לי את האוכל הכי טוב, את הבנות הכי טובות.
אם היתה לנו בעיה עם שבט אחר מעל סיור של קליפר, המושל שלי ישלח אותי פנימה.
גזרתי את עצמי, הרגתי המון.
הבעיה נפתרה.
זה לא הפריע לך?
הֶרֶג?
הם יהרגו אותי.
שמעתי שאתה מקבל יותר לחתוך, מהר אתה מת.
מי לעזאזל רוצה להזדקן בעולם הזה?
אני מעדיף לצאת באמצעות הכוח שלי כדי להגן על השבט שלי מאשר להסתתר על ההר הזה כמו פחדן.
ללא שם:

היי.

היי, מ.ק., אל תתנו להם לתפוס אותך.
שלום?
מישהו פה?
המצפן הזה שייך לחבר שלי.
מה הוא עושה כאן?
יכולתי לשאול אותו דבר.
אני כאן כדי לראות את המאסטר.
איפה הוא?
החזק את המטאטא שלי.
ואני אלך למצוא אותו.
איך עשית את זה?
הרבה תרגול.
אתה המאסטר.
לשבת.
הכנתי לך קצת אוכל.
ידעת שאני באה.
ובכן, הכנתי קצת אורז בכל לילה מאז הגעת.
אני לא מאמין שבזבזתי את כל הזמן הזה.
אם אתה חושב שהזמן שלך כבר מבוזבז, יש לך הרבה מה ללמוד.
הראה לי איך לשלוט בכוח שלי.
יש אנשים הזקוקים לעזרתי.
סאני וטילדה.
ואתם הולכים כולם לאזרה.
האם זה נכון?
זה הבית שלך עכשיו.
זוהי המשימה שלנו לשלוט על המתנה שלך.
"מתנה"?
לא לזה אני קורא לזה.
לא ביקשתי להיות כאן.
אז, אם זה היה תלוי בי, הייתי עוזב עכשיו.
טוב מאוד.
אם אתה יכול לעבור את הציפור הזאת מבלי לשחרר את המתנה שלך,
אתה חופשי ללכת.
אתה צוחק נכון?
עדיין יש לך הרבה קילומטרים.
עכשיו לישון קצת.
איך קליפר בסופו של דבר חרא כזה?
אם אתה חונק אותי, לא אוכל לספר לך דבר.
ללא שם:

חסן ג'ייקוב?
קווין?
קווין!
ידעתי.
ארמדיל מטורף בעצמו.
ובכן, אתה מלא הפתעות.
אדם עם הכישורים שלך יכול להביא מחיר כאן.
ובכן, זה עבודה טובה אז אתה אזוק.
אתה יכול לסמוך עלי.
זה מה שאני מכנה אפי של מזל רע.
"כמובן, אה, להרוג אנשים רבים כמוך, ואת היקום חייב להחזיר את טובה, במוקדם או במאוחר.
הסוד שלך בטוח איתי, כן.
- מה עם Badlands?

כן, טוב, היו שם כמה פעמים.
אופיום מביא מחיר די טוב חלק זה של העולם.
הטריטוריה של קווין, מה שמעת?
מה יש בו בשבילי, הא?
ללא שם:

- בואו לא נעשה את זה, נכון?

טוב, אני פשוט... הדבר שבו אני מדבר כל הזמן, אתה מאיים להרוג אותי.
זה פשוט, זה משעמם, אתה יודע.
שמעתי שהיה קרב.
קווין נעדר בפעולה.
עכשיו, את Badlands נמצאים בלגן מפואר.
ברונים נאבקים על כוח.
נוודים מתפרעים.
זה מצב נהדר בשבילי.
כאוס מוביל הזדמנויות חדשות.
ואני על הזדמנויות חדשות.
אתה הולך לאכול את זה?
יהיה לי את זה, כן.
ערב טוב.
אני שמח לדווח כי בחודש שעבר
היה הגדול ביותר שלנו עד כה.
אז, עבור כל מה שאתה מכניס את התחתונים, הגיע הזמן לבידור השבועי שלך.
זה לילה להילחם!
מַאֲבָק!

אותם "מתנדבים"
הם פיקרנים שלא עשו את המכסה שלהם.
המשגיחים הימרו על כמה זמן הם יחזיקו מעמד לפני הבחור הגדול... באופן אירוני בשם עכבר, הורג אותם.
אף אחד לא עשה את זה בחיים.
בחייך!
אמרת שאתה יכול להכניס דברים לכאן, נכון?
כן, בטח, בטח.
אני אצטרך משהו.

כֵּן!
אה.
הסוס המתנדנד הישן שלך.

אחאב.
אחאב כאן, היה בן הלוויה היחיד שלי.
כל כך הרבה שעות הייתי לבד בחדר הזה.
מה אתה עושה כאן?
סגרנו את המקום הזה כדי שתוכלו לשים את העבר מאחוריכם.
חשבתי שאם נעבור לאחוזה של ג'ייקוב, הייתי מוחקת את זכרו של אבי,
אבל הוא עדיין כאן.
עדיין מתגרה בי.
לא, הוא איננו.
והוא לעולם לא יחזור.
אתה הברון עכשיו.
- באותו לילה שינה הכול.

כולם חושבים שקווין מת ביד, וגם יעקובי.
עכשיו אתה שולט על שלושה שטחים.
יש לך את הכבוד של קליפרס שלך, וכל שאר הבארונים.
והוצאת ממני מאמינה.
לא יכולתי לעשות את כל זה בלעדיך.
אני יודע.
אדוני, אתה צריך בבית הזיקוק.
ללא שם:

תביא את המכונית.
הברונית תצטרף אלי.
30%?

אני מבטיח שאנחנו עובדים מסביב לשעון, ברון.
את Badlands פועל על שמן.
הסיבה היחידה שהצלחנו לשמור על השטחים האלה היא כי אספקת זה לא נפרץ.
השני, אנחנו הולכים להיות בעיה אמיתית.
אנחנו פשוט לא צריך את cogs.
ואת אלה שיש לנו יש נטוש במספר שיא.
אלה cogs בורח, לאן הם הולכים?
יש שמועות האלמנה נותנת להם מקדש.
האלמנה?
היא שקטה כבר חודשים.
אנחנו צריכים לעשות עסקה חדשה עם הבארון Chau עבור cogs טרי.
עד אז, לקצץ את השעות,
ומעלה את המנות עבור אלה שנשאר נאמן.
תגרום לזה לקרות.
אני הולך להישאר וללכת על לוחות הזמנים.
בסדר.
יַרקָן!

לא לא!

יַרקָן!

קבל את הברון למקום מבטחים.
תוציאו אותו מכאן.
מצא ג'ייד.

ללכת!
ברונית.
איפה ריידר?

ריידר בטוח.

בוא נלך!
בחייך!
ללכת.
ללכת!
אני רוצה שתמסור הודעה לברון שלך.
החזרתי את שדות הנפט שלי.
אם הוא ינסה להחזיר אותם, יהיו דם, ורובו יהיה שלו.
תעבוד קשה יותר!
Mornin '.
אה!
ביקשת מפה של המקום הזה.
Bajie תמיד מספק.
אתה בטוח שזה מדויק?
מי יודע?

הוא כבר מעל כל סנטימטר של מכרות אלה.
הניחוש שלך טוב כמו שלי.
היי.
אוי, היי!
היי!
מה אתה עושה?
למה נתת לו את הסל שלך.

אתה רוצה ברצינות לקבל נזרק במלכודת העכבר?
אתה עושה הפסקה בשביל זה, נכון?
מה איתי?

אתה תצטרך אותי.
עכשיו, אתה עמוק בתחת התחת של השטחים המרוחקים.
אין סיכוי שאתה עושה את זה לבד.
אין שום סיכוי שאני לוקח אותך.
כן, לא.
כן כמובן.
ללא שם:

- תראה מה מצאתי!

תראה לי את זה.

תן לי לראות את זה!
בוא הנה!
אני צריך לראות את המהנדס!

מצאתי טבעת.
תראה!

ללא שם:

כמו שאמרתי, סאני,
אני על הזדמנויות חדשות.
יש לי טבעת!

ללא שם:

מזל טוב, זכית בעצמך 24 שעות אחזור,
אה, מחובות מכרות.
זהו זה?

אני מקבל לשבת על התחת שלי למשך שארית היום?
ובכן, אם אתה מעדיף לחזור למכרה, זה, אה, זה עובד גם.
היי הסתכל!
ככל שאני נהנה לחפור שטויות עתיקות, רציתי לדבר איתך על פרס גדול יותר.
אחד שנמצא ממש מתחת לאף.
לַחֲכוֹת.
אתה יודע מה זה קליפר?
מה?
אתה יודע מה זה קליפר?
קליפר!
אני עדיין מחכה על מספרי נפגעים מבית הזיקוק אבל בין עובדי הנפט הצילנו,
ומספרם של פליטי הפליטים שמגיעים מעל גבולותינו, המספרים שלנו נפיחות.
עם הסערה הקרובה, אני מקווה שאני ראוי לכל האמונה
שהאנשים האלה שמו אותי.
חשבתי שתהיה מאושר.
אני.
אבל כל ניצחון מביא אתגרים חדשים.
תמיד הייתי לוחם, אבל הבנתי שככל ששורותינו גדלות, כי אני צריך להיות יותר מזה,
אני צריך להיות מנהיג.
אתה נותן לאנשים האלה תקווה, אמא.
אתה נותן לי תקווה.
אני לא יכול לחשוב על מישהו שיוביל אותנו לסערה הזאת.
למה אתה לא יוצא לאחת מתחנות המזון ולפגוש כמה מהם?
אתה תראה בעצמך.
אני שמח שמצאנו את דרכנו חזרה.
ללא שם:

לא יכולתי לבקש סוכן טוב יותר.
אם אני מרוויח את העולם ואיבדתי אותך, זו תהיה הטרגדיה האמיתית.
אודסה!
אמא, אני רוצה שתכיר את אודסה.
היא הוחזקה כ"בובה" בבית הזיקוק.
כולנו היינו.
טילדה הצילה אותנו.
למעשה, אודסה הורידה את אחד הקליפרס בעצמה.
לוחם.

אנחנו צריכים כמה שאנחנו יכולים להגיע עבור הקרבות לבוא.
אני מקווה שתחליט להישאר ולהצטרף לתנועה שלנו.
לְהַחלִיט?
אתה... אתה מתכוון שאתה לא הולך להכריח אותנו?
אתה לא שייך לי.
כולם פה חופשיים ושווים.
החלום שלי הוא שיום אחד, לא יהיה שן, קליפר, דול או ברון.
רק נשים וגברים חופשיים מחליטים על מהלך עתידם.
מה קורה אם אנחנו לא קונים לתוך החלום הגדול שלך?
אתה מעדיף להיות עבד במערכת שלא אכפת לך ממך?
המערכת התייחסה אלי די טוב.
וזה רק עניין של זמן עד שהברונים האחרים ימחצו אותך.
הם מוזמנים לנסות.
האם זה אומר שאנחנו חופשיים לעזוב?
לך, אם תרצה.

זוז מהדרך שלי.
סוף סוף ראית את המאסטר, חשבתי שתהיה מאושר.
תן לי לנחש, היא לא נתנה לך את התשובות שרצית.
האם היית מדווח על כך כל הזמן?
כל השיחות שלנו?
היא רצתה לדעת על ההתקדמות שלך.
זה התפקיד שלי.

סמכתי עליך, אווה.
אמרתי לך דברים שמעולם לא סיפרתי לאף אחד.
תודה על השירות שלך, אווה, אבל אני באופן אישי לפקח על אימון זה טירון מעתה והלאה.
כרצונך, מאסטר.
האם אתה מוכן?
בשביל מה?
החלק הקשה.
חשוב מאוד.
מה איתך?

תן לי לטפל בזה.
הבארון שלך אמר שאנחנו חופשיים ללכת.
אודסה סיפרה לי מה אתם ואנכם עשו לבובות האלה.
האלמנה לא שלחה אותך, האם היא?
זה החזר.
האם כולם כאן?
מסתבר, היה לנו פיקר שלא עשה את מכסתו.
למעשה, המשקל שלו שקל פחות מאפס.
לא היה לי מושג שאנחנו, אה, היה לנו כזה רוצח מפורסם בקרבנו.
שמעתי שקראו לך משהו באיים?
מה, מה, מה המילה?

"קליפר, "הבוס.

החבר שלך אמר לי שאתה מתכנן לעזוב את המשפחה הקטנה, המאושרת.
והוא חשב שזה, אה, הוא יסחר את החופש שלך
J ראיתי הזדמנות.
גם אני לא רוצה למות.
ללא שם:

אה.
זה בן.
Font color = "# 0080ff" מסונכרן ומתוקן על ידי kinglouisxx = # 0080ff addic7ed font color = "# 0080ff" com