# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ג'יל, אתה שבע, נכון?
אם אני שבע, אתם ארבעה.
מיאו!
אני מתכוון לגודל הנעליים.
O. במקרה זה, כן.
וסליחה על קליקים "אליך.
כשיש לך בשיער פזור לחפות על השפתיים האלה 'מחדש שש קשים.
תודה.

זה נפגש עם מוסיקה עממית.
- זה לא בחור כפרי.

היי, זה עדיין מגניב לקו מחול.
אירובי מחול קו לקחת.
מי הוא קריר יותר מאשר מרג'ורי?
יש לי פגישה עם אדם מתואם שיש לו פין.
אני אעשה הגדוד אם זה מה שנדרש.
אתה בכלל היה לי מושג איך לקו מחול?
כן.

איכס.

תאבד כי PAL של גל שיודע איך Tush ישר לדחוף טופס שינוי שני קיר.
שני בקיר מה?
טוב.

כדי להראות כריס פחות בצד החום.
לא צריכים למתוח ראשון?
אני צריך להתקשר.
לא, לא הפעם.
אנשים אנונימיים מהמר יהיו כאן בכל רגע, אני חייב ואחד מהם הוא כמה מאות דולרים.
ובכן, עכשיו זה השלב הבסיסי שלך.
פעל לפי הדוגמה שלי.
חמש, שש.

צעד אחורה, לצדדים, מגע.

Pivot, סיבוב.
שינוי לבעוט את הכדור, בתורו, פונה... אה, אלוהים שלי, איך הם אי פעם חשפנית?
אתה לשים נצנצים על הציצים שלך ומשחק דף לפרד הוא.
אף אחד לא מסתכל לרגליך.
שלום?
כן, זה הוא.
כן.

ובכן, גם, תודה שהתקשרת.
- מי זה היה?

Pivot, סיבוב.
שינוי לבעוט את הכדור... מה?
♪
- אתה עושה בסדר?

בוני, אנחנו חברים.
לדפוק, לדפוק, בואו אינץ
מה?

שהוא אישה היודעת קשה.

הלוואי שזה נכון מדיום רייר, אבל אני בסדר.
האם לא עצוב שהיא מתה?
לא, אבל נראה שאתה snottin "זה די טוב
ובכן, יש לי קצת יותר מידע היא בבית החולים, היא לא לסבול, היא הלכה במהירות.
לא מספיק מהר.
- אה, בונים...

ובעל הבית שלך רוצה הכל מהדירה.
אז אני מניח שנצטרך סן פרנסיסקו.
- Pass.

הם יכולים לזרוק את חפציהם התעלמו במשך כל מה אכפת.
- אה, בונים...

אתה לא רוצה למצוא מה קורה בשלוש!
אתה לא.
זה הכל מאוד טרי.
אבל כאשר יש לך מרחק קטן, שאני עלול להתחרט לא הולך ו מקבל קצת סגר.
יכול לעזור לך להיפטר חלק הכעס הזה.
- מהו כעס?

אמא היא מי ונתקעים , יום אחרי יום, ושלם את המחיר כפי שעשיתי איתה.
- ובכן, לא בדיוק...

אמה נפטרה, לה המבורגר אינו ורוד באמצע, הוא עומד להכות וונדי.
- לא יכולתי לישון?

מנשק את התחת שלי.
אתה יודע, אתה לא יכול אכפת כי הוא איבד את אמו, אבל איבדתי את סבתי.
אם תנשק ליחזקאל יעזוב אותי בשקט?
אתה יודע שאנחנו לא נראה אישה הזאת שוב.
אתה מבין פעם לא ראינו אותה לפני.
כריסטי, אם אני לא התחברת שוב ואני מת, היית הצער שלי?
כן, יש רצון.
O, לבוא.

כל יום.
- באמת?

לא נקרא.
במשך 18 חודשים, אתה יש הרשאות טלפון.
תן לי סיבה אחת למה הייתי צריך ללכת לסן פרנסיסקו ולבחור דרך כי האישה בת ה בדירה.
אל תיתן לי את החרא הרגשי סגר.
אולי אתה יכול למצוא כמה דברים למכור.
אתה צריך להיות מונחה על ידי זה.

שלום, וונדי ההולדת הבאה.
חדשות טובות...

טרור.
אופרות סבון.
אני בטוח שאתה התבונן בהם כדי למלא את חיי בדידות.
אה, להתבגר, במבי.
הסיבה היחידה שאנחנו כאן היא למצוא חרא אנחנו יכולים למכור.
זו הסיבה.
באתי לכאן כדי ללמוד סבתי.
תן לי לתת לך ממוזערות:

היי, קפריזית, אני חושב שאתה צריך לאכול.
אולי יש משהו במקרר.
כן, כנראה שש בירות אבטחה וכמה צנוניות.
אה, עוד יותר טוב, כמוש לימון וכמה סוללות.
אה, היא אוהבת לימונים.
סביר לשים תה ששתה צופה סיפורים.
עצור!
למה זה לא יכול להיות כמו בסרטים, שבו אני לובש חליפה שחורה וצעיף
ולהעמיד פנים לבכות צעיף עד עורך הדין שלי הגישו המחאה, ו...

אם היא חתול מת, משקר לי.
זהו סכום כסף גדול.

אם היא חתול מת, אני הולך להרוג אותך.
לא, זה באמת שקית גדולה של מזומנים!
אה, אמא, ידעתי לטפל בי!
יש לי $ 2438.

יש לי $ 673.
- באמת?

רגל ישנה.

אה, אלוהים שלי.
בסך הכל, זו היא, אה... קרי שש... בואו נגיד שאנחנו בין חמישה לשש גדולים.
- "אנחנו"?

אני לא רוצה למשוך דרגה כאן, אבל היא הייתה אמא שלי.
אתה אפילו לא יודע על הכסף אם אני לא גררתי אותך כאן.
רק לבוא, כך שהם עשויים טוסטר גדרות.
אנחנו עדיין עושים את זה.
יאללה, לקחת אותו, אני אקח את הכסף.
ניסיון טוב.
בואו פשוט ללכת.
זה עצוב.
האישה חי כל חייו ואת כל מה שהיא צריכה להראות את זה היו כמה צאצקעס ואת חבילת מזומנים.
- וגם לי.

- מי אתה?

זהו מקום של אמי.
אה, אלוהים שלי.
אנחנו כבר ניקוי דירה לא בסדר?
מה בדיוק היא אמא שלך?
שירלי Stabler.
וואו.

לא כל כך מהר.

- מה מולה?

- מי עושה את זה?

כן.

למעט כאשר מרושל.

אז היה שלי.
ראה כאן.
זהו אמי ואבי.
וואו.
סבתא יש עם...

אני מצטער.

אני לא יודע למה לחשתי.
יש לנו חברים שחורים.
אני מצטער, אני הולך צריך הוכחה, מיס...

ראשית.
ריי Stabler.
- בוני planket.

למרבה הצער, העדות היחידה אני יכול להראות לך תמונה אש היא נטשה אותי כשהייתי בת ארבע.
זה דואר אלקטרוני שקיבל מעורך הדין.
זה מטורף.
אתה מתכוון, אתה אחותי...

אני לא אומר "שום דבר לאף אחד.
לא יאומן.
ראיתי אותה בבית החולים רק לפני ריצות, היא מעולם לא הזכירה את בתה.
הוא רק אמר, "תסתכל בתוך המקפיא."
ובכן, זה לא הגיוני.
- דמנציה, הא?

אותו דבר.
אז, אה, תן לי להבהיר.

אני מניח שזה לא מה שאתה רוצה לשמוע אבל, כן, היא עשתה.
וואו.

אפונה קפואה?
למה אתה מוצא אלה?
ובכן, אתה יודע, אמהות וירקות.
סליחה, אני חייב לקחת את זה.
כן, לוריין.
- תן לי.

לא רוצה ילדה, אבל להשאיר את הילד?
איפה אנחנו, סין?
אין עלינו לספר לו לכסף?
לא!

אבל אמו סיפרה לו על הקפאה.
כן, יש לו שקית של אפונה . כולם מרוויחים.
אבל עכשיו שאנחנו מפוכחים, לא אמור להיות כנה לחלוטין ?
לא כשמדובר בכסף.
אני מצטער על זה.

אה, באמת?

אני עורך דין.
א ובכן, La-די-דה.
עורך דין.
זה כל כך מגניב.

- למידה להיות...

תקשיב, אני לא ממש בטוח מה שצריך לעשות כאן.
זהו כרטיס הביקור שלי.
התקשר אליי אם אתה בכלל רוצה לשבת ו...

ובכן, אין לי כרטיס לראות כפי שהוא לא 1947 תמיד כך?
לא, לפעמים זה במצב רוח רעה.
אני יכול לחזור בפעם אחרת.

Hold.
זה גורם הרבה יותר הגיוני עכשיו.
זרקתי תמונת הליגה הקטנה שלי?

חרטה.

ובכן, אני רק הולך.
חכה!

- במזומן במקפיא.

די בצדק, אם אתה לוקח חצי.
כמה עולה שם?
- במשך ששת אלפים.

ששת אלפים.
זה טוב.

מה זה אמור להביע?
- אומר שאתה לא צריך את זה.

אנחנו עושים, אמא.

כאן.

אתה יכול לחסוך הצדקה שלך.

אני לא צריך נדבות מיד!
אני כל כך מצטער על זה.
עבור מישהו שלא שהעלו אמי, זה בהחלט הרבה כמוה.
לעולם, לעולם לומר לה.
אפשר להזיז את הרגל, דוד ריי?

- כאן.

זה באמת יעזור עם אימונים.
לאן אתה הולך לבית הספר?
קאל.

- Sonoma State.

חניה בשפע.
אתה בטוח שאתה בסדר עם מביא את כולנו?
כן, אני בטוח.
- ועוד!

מעולם אפילו בוגר תיכון, היא לשים לך דרך ספר למשפטים ?

אני מוביל אותי בפקולטה למשפטים.
שמתי לי בקולג שגרמתי לי הכל.
זה נתן לי כלום.
ככה אני מרגיש כלפייך.
כל כך מושגת למרות זאת.
עכשיו אני יודע שיש לי קשה, אבל תאמין לי , לא היה פיקניק מועלה על ידי שירלי.
- נטוש.

- אישה.

אני חושב שהוא ינצח.
אבא שלי עזב, ובכל פעם היא הסתכלה עלי , הייתי רק תזכורת.
- אוי, זה כל כך עצוב.

זה עצוב, מדי.

אתה רוצה להיות.
לא יכולתי לחכות כדי לצאת מזה.
ועכשיו אני רוצה לקבל ממך.
כריסטי, אני מאחל לך כלום אבל ההצלחה.
ויהיה לה אותו, cecause לה אמא שאוהב אותה ודואג לה!
- באמת?

אני כל כך מצטער לגרור אותך לשם.
חשבתי שאני אקבל הדוק עם אמא שלך ועכשיו זה רק פותחן.
יותר פתוח?
O, לבוא.
רק תן לי באכזריות אז אני יודע שאתה עדיין אוהב אותי.
- זה לא אשמתך.

רק להרעיש רדיו cecause לא עובד.
זה החיים שלי.
דפקתי סביב בעיטה בשיניים, ולאחר מכן, כאשר אתה סוף סוף מקבל חדשות טוב, אמא שלי מתה,
בום , בעט השיניים שוב.
זה משפט מצחיק.
לא אגנוב אותו כשמתים.
תיהנה מזה, cecause יש דבר אחר ללכת אליו.
אה, להפסיק לרחם על עצמך.
החיים של כולם קשה.
אה, אח אובד שלי.
ברור שהוא עושה משהו בשביל עצמך.
היי, גם כאלה שאינם פוסלים מה שהשגת.
אני בת 52 שנים ואני מנהלת המגורים.
אתה לדבוק 52, הא?
ישנם מבט מלוכלך.
אמא, כולנו עושים כמיטב יכולתנו.
אין טעם להשוות עצמך לאחרים.
תודה.
במיוחד סופר עורך דין מוצלח שהתגבר העוני ודעות קדומות גזעניות.
אה, אתה עדיין אוהב אותי!
אני עדיין לא מאמינה בוני יש אח.
יודע.

איך היא מטפלת בו?
האם אתה מכיר אותה.
- אוי, מסכנה.

תודה.
האם היא באה לפגישה?
מס היא עסוקה מדי עורכי פגישה כל הקולות הזועמים בראשו.
בספירה האחרונה, היו שבע, ואולי כלב.
כן, אבל זה לא צריך לבוא.
- אתה יכול לספר לה.

רק כדי להיות בטוח לתת לה להריח היד שלך לפני שאתה חיית מחמד.
כפי שהשמש שוקעת.
סעיף זה הביא לך היום קצה קפה נטול קפאין.
כוס מלאה עד גדותיה עם קצה עושר .
תרסיסי גוף Whisper ליידי.
בגלל...

מה אתה עושה כאן?
- מה אתה עושה כאן?

אני לא בישיבה "הסיבה אינם בישיבה רוצה לשחק 20 שאלות, או אתה תזמין אותי
אוקיי אני פשוט לא רוצה לדבר על אמא שלי.
בדיוק.
אתה יודע, הייתי אמא מתה היתה מרוגזת.
אלוהים.
מה?

לראות.

אה, שנגיע לשם.
אבל מאז שהבאת אותו, מה בדיוק הבעיה שלך?
ברצינות?
האמא שלי זרקה אותי במערכת האומנה , אבל הוא בחר לגדל בן.
טוב.

האם אתה מנסה לעצבן אותי?
אני רק אומר שזה משהו, מה קרה לפני הרבה זמן.
זו בעיה רק עכשיו, אם אתה עושה אחד.
אני לא חושב שאני יכול לשנוא אישה זו יותר ממה שכבר עשיתי.
אני יכול להגיד לך משהו מרג'ורי אמר לי?
איכס.

מולי?

האם אטי, להפוך עצמה סביב?
היא אמרה לי לכתוב אמי מכתב ולספר לה הכול לא קיבלתי הזדמנות לספר לה כשהיתה בחיים.
איפה ואנו נשלח המכתב הזה?
האם אתה יודע במקרה מיקוד עבור לעזאזל?
אתה הולך לקבר שלה, ואתה פשוט לקרוא אותו.
וואו.

כן, חשבתי כך, מדי אבל...

היה לי סופשבוע נחמד בדרום קרוליינה.
Bought סמובר עתיק.
אני לא יודע מה זה היה.
האם זה גבר?

הפוך את כל הבדיחות שאתה רוצה, אלא שונא את אמא שלי יום אחרי יום,
עכשיו רק כעס מתלקח מעת לעת.
כמו הרפס?
אין לי מושג.
אבל.
אוקיי, בוא נעשה את זה.
"אמא יקרה
" שנאתי כל חייו.
"איזה סוג של אדם נטוש ארבע בן
" הייתי ילד, אתה מכיר אותי.
"שרנו שירים ביחד
" ואז ביליתי...

"אני חייב לעשות משהו טועה או אולי רצה אותי
" האם אתה יודע מה זה עושה לאדם?
"שתיתי...

" כמעט איבדתי ילד בשבילך.
"הלכתי לכלא בגללך
בגללך, בגלל מכם בגללך."
אני לא יכול לעשות את זה.
היית תירוץ נהדר החיים.
אני אשם בכל.
זה הכל עלייך.
אלוהים.
אני לא מאמין שאני יגיד את זה, אבל  אני מצטער.
אני לא אוהב...

אני אחראי לחיי.
יש.
אתה מהקרס.
נוח על משכבך בשלום.
"Dear אמא, כל כך הרבה זמן,
" אני זוכר אותך מעולם לא הייתה שם בשבילי.
אתה מאוכזב לי כל כך .. ""
מה זה?
ששש Lie פשוט תזרום עם זה ..
מה אתה עושה?
הושפעתי מה שהוא עשה, הבנתי שאני עדיין כך הרבה כעס כלפי עצמי,
חשבתי שאני צריכה לקבל כמה מהם החוצה.
המתנה.

כן.

אה, לדפוק את עצמך.
זה עשוי לעזור אם אתה שילבה את ידיה.
כך?
מושלמת.

ניס.
"אתה מאוכזב ממני כל כך הרבה פעמים, לא למדתי לסמוך .."
- Roar