# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Font color = "# FFFF00"

Font color = "# 0080c0" ilyass derdabi  נצטרך שני מגשי צדק, בבקשה
- אום...

היא רוצה את זה בצד בצד און בצד
דרקון אתה יכול לעשות את זה.
עבור לוחם הדרקון

עבור לוחם הדרקון

אתם לא עושים את התנוחה הדרמטית, אתה?
האם עלינו להכות את התנוחה בכל פעם אנחנו נוחתים?
אתם אף פעם לא מזלזלים הכח של כניסה דרמטית.
שמעתי על אדונים כאלה שיכלו לנצח מאבק רק על ידי זריקת פותחת דלת
כניסה דרמטית?
מאסטר שיפו לוחם דרקון הוא נהדר.
באמת?

לפני הקרב של אגרוף מגיע הקרב של המוח.
לפיכך, כניסתה הדרמטית
וואו, כניסה דרמטית נחמד
-מהו לרגל?

בריא.

מה?
אותי?

להיות פו שקט.

הנמרה אינה לוחם הדרקון.

יאללה הם חמישה.

תמיד יש עוד משהו ללמוד.

למשל, תן לי להראות לך צעד אחר.
היציאה הדרמטית.
מה זה?
אתה צוחק עלי?

-Where'd הוא הלך?

הוא חבר נעלם.

כל מה שאתה צריך לאבד הכבוד שלנו.
ברצינות כמה רע זה יכול להיות?
עזוב אותי...

OK OK בואו לעבור את זה.

כן מאסטר.
אני מתכוון...

הו לא אש.

מצטער, אשמתי הקריין ללכת גבוהה, אני מתכוון נמוך
אה thingy טופר שלי

שניכם, כדי...

עבודה טובה, פו.
האם אתה לפחות ללמוד משהו קטן?

וגם נמרה דליקה מתברר.
זה היה אסון מוחלט.
אני שמח שאנחנו לא Po עכשיו.

אני חושב שהוא שמע אותנו.

הוא אמר שאתה לוזר
מצטער Oogway.
האם להפסיק לעשות את זה?

משפיל.

מי אמר לך?

ששמעתי מפי קוף מנופי גמל שלמים האבא שלך וגברת צ'או מחנות המתנה ואלה ברווזים שפשוט עברו ו הנמרה אמר לי.
כן, טוב עשה הוא גם להגיד לך שזה לעולם לא יקרה שוב מטרה אני עושה?
הוראה, או מושפלת?
שניהם.

אה ידעתי שזה בלתי אפשרי.

אתה להגדיר שתיכשל?

אם אתה רק עושה מה שאתה יכול לעשות אתה לעולם לא תהיה יותר ממה שאתה עכשיו.
אני לא רוצה להיות יותר אני אוהב את מי שאני.
אתה אפילו לא יודע מי אתה.
מה אתה...

ומה בדיוק זה אומר לוחם הדרקון?
זה אומר...

אגרופים ובעיטות?
אתה חושב שזה מה המאסטר הגדול Oogway ראה בשבילך?
נבואה חמש מאות שנה מלא מלא כך אתה יכול לבלות ימים שלך... לכסח?

כן

Oogway ראה גדולתו בך Po בניגוד לרצוני.
יותר ממה שאתה יכול לראות בעצמך.
כוח מדהים מחכה לכם כוח מעבר דבר שאתה יכול לדמיין.
מה זה היה?

מהי צ'י?
האנרגיה הזורמת דרך כל היצורים החיים.
אז אתה אומר אם אני, אז אתה אומר אם אני מלמד, אני אהיה מסוגל לעשות דברים מגניבים כאלה?
לא שאני אומר אם אתה מלמד, אני אהיה מסוגל לעשות דברים מגניבים כאלה.
Mastery של צ'י דורש שליטה עצמית
Oogway ישב לבדו במערה עבור שלושים שנה לשאול שאלה אחת...

מי אני?
אני בר מזל אם אני מקבל חמש דקות לפני שאתה להפריע.
אז עכשיו אני צריכה לשבת לבד במערה במשך שלושים שנה?
בסופו של דבר.

אני לא מנסה להפוך אותך לתוכי.
אני מנסה להפוך אותך אתה.
Turn Me לתוכי?

מצטער, אין Oogway מאסטר העבירה אני פשוט...

מה זה המקום הזה?

אם דרכתי על לך, היית למות?
כן.
הממלכה האנושית.
אתה שומע Oogway זה?

קאי חזר.
מי?

מצביא עליון של כל סין
אני לא יודע.

Maker של אלמנות?
אישור נהגתי לעבוד עם Oogway.
אה להשתלט Oogway, הוא היה לוחם גדול.

מצא תלמידי Oogway ולהביא אותם אלי.
עד סיימתי איתם Oogway... לא יהיה שמאל מי אפילו זוכר את השם שלך.
קאי מגיע.
אני מוכן... ללמד אותך לקח.

הו לא הוא הוא מורה דרקון

תודה על המחמאה.
לא, בבקשה לא מלמד אותי עד מוות פו?
הו היי אבא מה נסגר?
אני אוהב רק...

אישור, מה לא בסדר?

דמויות פעולה.

המכרזים שלי.
אישור כן, משהו לא בסדר

ועכשיו אני צריכה להיות מורה.
חשבתי סוף סוף ידעתי מי אני.

מורה?

כלומר קידום.

הרחבת זיכיון מחכה לנו.
מה לגבי לוחם הדרקון להסתכל תחרות כאחד?
גברת צ'או תמיד מנצח כי.

אני חייב להגן על התואר שלי לא הולכים לכתוב אחד לשבור את שיא אכילת כופתה שלך.
מישהו עומד לשבור את שיא אכילת הכופתה שלך.
Go.

מי אוכלת כופתאות שלי?

101, 102
Li:

האם זה שיא חדש?
מי אתה?
אני Li שאן

אני Li שאן.
אני מחפש את הבן שלי.
איבדת את בנך?

איבדתי את אבא שלי

ובכן, מזל טוב לך.

אני מקווה שתמצא את בנך.
ואני מקווה שתמצא אביך
בן?

ובכן לא פשוט לעמוד שם לתת לאבא שלך חיבוק.
אני לא מאמין שאתה חי.
חשבתי שאיבדתי אותך לנצח מעט לוטוס זה מאוד מביך, אבל אני חושב יש לך אותי מבולבל
עם פנדה בשם Lotus.

אה נכון, אתה לא...

באמת?

אני לא מאמין למראה עיני.

זה מדהים.
אבא אה.

אני די בטוח אמר שקוראים לו Li אתה...

בנך?

איך אנחנו יודעים הזר הזה הוא אפילו די קרוב אליך?
תראה את זה.

היי בנים, תנו לי ללמד אותך איך בטן הגונג.

זה כמו להסתכל במראה שומן.
אני לא מאמין שאנחנו לוקחים תמונה יחד.
אבל אני עדיין לא מבין.

לא, יש חבורה שלמה של לנו.

הנה, כפר פנדה סוד בהרים

איך אתה יכול לקבל הודעה אם אף אחד לא יכול למצוא אותך?
נשמע לי חשוד.
לא, חכה, חכה.

עכשיו מה כל זה על לוחם הדרקון?
איך תדע הייתי לוחם הדרקון?

לא, פוסטר עשה בחנות המתנות קניתי ספל זעיר.
הו לימין, כמובן... אתה חייב...

אתה הולך להיות כל כך גאה מעוררת כבוד.
יאללה, יאללה.
אני כבר גא מעורר כבוד.
צעדים יותר זוג.

האם יש לך אסטמה פנדה, מדי?

אבא, אתה הולך אהבה זה זה כמו הדבר הכי מגניב שיש.
זהו היכל הגיבורים בית של חפצי קונג פו יסולאו בפז ביותר בכל סין.
המקום הזה הוא...

התכוננת לומר מדהים, נכון?
בגלל זה הוא לגמרי.

כמו הכד של לוחמים לוחשים.
מישהו פרץ שברגע.
מי?

אם אני יכול להשתלב זה?

אבא, לבדוק את זה.
קשת השנייה רם פצצת השערים האינסופי.
אבא, תסתכל על זה.

שריון עמיד במים שני דולפין.

תבדוק את זה.

אבא, מה אתה עושה?

כן אתה כנראה צריך.

איך זה מרגיש?

זה מרגיש כאילו אתה בלתי חדיר?
האם זה מרגיש כאילו אתה יכול לקחת על אלף לוחמים?
ולצאת ללא פגע?
כן, זה די מגניב.
מעניין מה זה עושה?

אני חושב רק השתנתי קצת.
עוד משהו שאנחנו צריכים לנסות כאן, בן?
חיוב
מהר, מהר, מהר המלחמה Thumb

זה הוא כל כך כיף
הנה זה מתחיל.

התקפה בסגנון דולפין תפסת אותי נסיגה בסגנון

לא הייתי מוכן חוזר אליך.

לזרוק גבוה

אני בא בשבילך.

אני הולך להביא לך.
מי יתפוס אותך?
מאסטר קרנף.

חבר'ה חבר'ה, אתה אף פעם לא הולך מניח שפשוט הופיע.
לא בעוד מיליון שנה.
אתה לא יכול...

אה, חכו שנייה.

תגיד שלום חברים שלי, גמל שלמה הנמרה, קוף, קריין, ו צפע צפע אה, זה היה?

הם סוג של החברים הכי טובים שלי.
וזה...

אולי אביך היה אכפת לי להצטרף אלינו באולם האימונים?
בנך יהיה ללמד את הכיתה אני בטוח שהוא עייף.

הוא עייף.

מה?

תאמין לי.

בן?

אחריי.
אויבי הצדק.

מהי העסקה עם החבר'ה הירוקים?
איזה סוג של זומבים ירקן.

Jombies, ג'ינקס
Lotus להיזהר

בעזרת טכניקת גונג הכפול הריסוק שלהם כן כי הוא אחד.

חשבתי שהוא מת מאה לפני מאה שנה הבחורים האלה הם אגדות.
קבל סקיצה מהירה מאיתנו.
האם אתה מקבל את זה?

אה, מצמצתי.

אני נחנק על ידי המאסטר Porcupine.

מבט.

מסר מהיקום?

אבא מצטער.

לוטוס, ייזהר.
אבא, לבדוק כופתאות שלי של אבדון.
תפס אותך.
אני רואה אותך.
צ'י שלך בקרוב להיות שלי.
האם הוא מדבר איתי?

וואו, אתה צודק.

אנחנו צריכים לנסות את זה, מדי.

בסדר אבל אנחנו חייבים תכנית מה שאנחנו הולכים להגיד ראשון אחרת זה לא יהיה מפחיד, זה יהיה פשוט טיפשי.
זה לא אותם מדברים.

הוא לי לדבר דרכם, קאי.
מי?

ראית את זה?

העשן הירוק רק פוף...

קאי?

Nope.

קאי, איפה הוא?

כן
הנה.
כל התשובות תימצאנה בתוך.
מה?

אתה צוחק עלי?

חכה, חכה.

כתוב ביד של Oogway.
לפני זמן רב, היה לי אח.

בזרועותיה.

הוא אמר אחיו לנשק.

הייתי לוחם צעיר ושאפתן מוביל צבא גדול.
ומתקוטטים לצידי היה קאי.
החבר הכי קרוב שלי.
יום אחד היינו במארב.

ידידי נשאו אותי במשך ימים מחפש עזרה.
עד שהגענו לכפר סוד, גבוה בהרים.
מקום עתיק של ריפוי.
כפר של פנדות.
פנדה?

פנדה שהשתמשו כוח של צ'י לרפא אותי.
הם לימדו אותי איך לתת צ'י.
אבל קאי רצה את הכוח כל לעצמו.
הוא ראה כי מה יכול להינתן יכול גם לקחת.
נאלצתי לעצור אותו.
המאבק שלנו הרעיד את כדור הארץ.
עד שלבסוף, גירשתי קאי כדי לתחום הרוח.
אם הוא אי פעם לחזור הממלכה האנושית הוא ניתן לעצור רק על ידי מאסטר אמיתי של צ'י.
אדון אמיתי של צ'י?

אותי?

הייתי צריך לפחות שלושים שנה יותר, ומערה.
צפע:

שיפה:

צפע:

קריין:

נמרה:

אני יכול ללמד אותך, בן.
אתה יכול לעשות את זה?

זה חייב להיות מדוע היקום שלח אותך לכאן.
טוב, אז מה אני צריך לעשות?
אתה חייב לבוא איתי הביתה.
לכפר הסוד?

עליך לגלות מחדש מה זה להיות פנדה.
אתה צריך ללמוד איך לחיות כמו פנדה.

לאכול כמו פנדה.
אלה 103 כופתאות?

תמיד הרגשתי כאילו אני לא אכלתי עד מלוא הפוטנציאל שלי.
אתה לא יכול לקחת Po ממני.

שיפה, פתח ספר אחר או משהו.
אני חושב שהוא צריך ללכת.

קוף?

הבחור הזה יכול להיפסק רק מאסטר של צ'י.
ואני יכול רק מאסטר צ'י ידי לדעת מי שאני באמת.
ובכן, אני פנדה.
אארוז הצהריים שלך לדרך.
האם אתה באמת חושב Po יכול לשלוט צ'י בזמן?

חשוב רק מה היקום חושב.

הורים, מה אנחנו הולכים לעשות?

עקוב אחר עקבות של אותם יצורים ירקן אך אינם עוסקים עבור עם כל אויב הוא פונה קאי מתחזקת.
למה לי?

Go.

ולקחת גמל שלמה.

כן
הפסקת הצהריים?

אבא?

אבא?

מה אתה עושה כאן?

האם אתה צריך לדרוך על כל סלע?
לא, אני מתכוון למה אתה פה?

מה אם פנדות אין אוכל אתה אוהב?
אתה לעולם לא אהיה מסוגל להציל את העולם על קיבה ריקה.
אני מחשיב המשימה בנוכחותי קריטית.
אה, כן על זה.

אז...

הרמתי פו במשך עשרים שנה לפני ולבסוף אמרתי לו שהוא מאומץ.
ברצינות?

בסדר, אני מניח שזה יהיה אכזרי כדי לגרום לך לטוס חזרה.
אתה יכול לעוף?

אנחנו כאן.
בטח נראית כמו דרך ארוכה למעלה.
והבן שלי שונא מדרגות.

אנחנו פנדות.

חיכיתי כל חיי לשמוע את המילים האלה.
חולדות.
וואו
זהו כפר פנדה הסוד?

אם גרתי כאן, אני לא אגלה לאף אחד.
עכשיו אתה יכול וואו.

לי?

שניהם בחזרה.

הוא עשה את זה.

לי?

כולם, לי היא חזרה.
חכה, אנחנו באים.
הוא עשה את זה.
למה אנחנו פועלים?
הוא עשה את זה.

כולם, כולם מתאספים סביב.

שלישי.

הוא כל כך יפה.

בן, אלה הם בני הדודים שלך.

יש לי בני דודים.

וואו, לחמניות על חוט.

זה נכון.
נבצע לך עוד אחד.
זה אתה.
אה, זה נחמד לראות אותך.

אה, תינוק פסים.

אישור, זהיר עם זה.

אין...

לטפל טוב של אותה.
כן, תינוק פסים.
אתה נראה בדיוק כמוני אבל תינוק.
אתה כמוני אבל ישן.

אתה כמוני אבל...

כל אתה נראה כמוני.
משה באות לכבודו של הבן שלי.
מה...

איך אי פעם מישהו ראה נראה כל כך מגוחך?
פו, מה אתה עושה?

אתה צודק.

איזה סוג של פנדה לא יודע איך לגלגל?
ובכן, אני די חדש ב הזה להיות דבר פנדה.
ואיזה מין פנדה שלומך?

אני לא פנדה בכלל.
מה זה?

אין לי עוד שאלות.

הנה, בן, ארזתי מקלות האכילה שלך.

מה?

אלה?

אתה אומר שאתה רק לאכול אחד בכל פעם?
ידעתי שאני לא אוכל את הפוטנציאל שלי.
אני מיי מיי.
וואו, היא מדהימה.

כלומר מתוק, פו אבל נסה לשמור את כל המחמאות אחרים עד לאחר ההופעה.
אותי?

הוא מתחיל עדיין?
רקדנית סרט הכי טובה בעולם לפחות זה מה שהיא אומרת.

לא, אתה לא יכול.

אבא, מדוע הוא לשמור בוהה בי ככה?

אני באמת לא יודע איך לרקוד.

כל פנדות לרקוד.
אני יודע מה אתם חושבים.

איך יכול פנדה אחד להיות כל כך יפה?
בשבילי?
עוזר לי, אבות.

שאתה עושה נהדר, בן.
עכשיו תורך.
אל תדאג, אתה תקבל את העניין.
יש לי כל כך הרבה מה ללמוד.
כנפיים של מעקב.
למה אתה עושה את זה?

רק בגלל שאתה אומר "כנפיים של...

לפני משהו זה לא אומר שאתם עושים מהלך מיוחד.
זה כמוני אומר, "אנטנה של כוח" או...

"Thorax של מכינים כריכים"
כנפיים של מחלוקת.

Bear הורים, עוף מאסטר, מאסטר קרוק, מה אתה עושה כאן?
יצורי ג'ייד תקפו הכפרים שלנו.

הם חייבים להיות שם.
מאסטר שיפו יעצו לנו...

אבל מאסטר שיפו אמר...

אפילו להשתלט השוטפת של עוף יש והוא תרנגולת.
זהו זה, אני הולך ב

לא, רגע.
פחד הבאג.
בסדר, אתה קצת...

אה, זה לא עבד.

גמל שלם?
גמל שלם?
צ'י שלכם הוא חזק בדיוק כמו החבר שלך, את הבאג.
גמל שלם
אל תדאג, צפורה הקטנה.

הריסת הארמון ג'ייד ולכל אדם בתוכה.
מס
כנפיים של...

אה, כן, ביום הראשון של אימונים פנדה.

אבא, אבא.
מה?

מה?
אתה יודע, ללמוד להיות פנדה, צ'י מאסטר, להציל את העולם.
שנת פנדה עד הצהריים בעבר.
אז שיעור מספר אחד הוא לחזור למיטה.
כמובן.
אף אחד לא אמר זה היה הולך להיות קל.
האם אני להאריך לישון?

כן כן להראות לו ילדים.

מה דעתך על זה?

אני עושה את זה?

יש לי את זה.
פנדה סבתא, ראש בראש.

פו, ארוחת צהריים.
אתה חייב לתת הגבעה להגיד לך לאן להתגלגל.
טעות רוקי.

מה שיפה.

פו, אתה יכול לעוף?

קבל אותם בזמן שהם קרים.
מה אתה עושה שם?

זרוק אותו.
שם, שם, וזהו.
רגוע?

רק תן לעצמך ליפול לתוכו.

אני בסדר.

כלומר הילד שלי.
צא משם.
אטריות שלי.

עדין, פו.

להשאיר את הכובע שלי לבד.
אנחנו אוהבים אטריות.

מה אתם מסתכלים?
ככה אנחנו לגלגל.

כן
אמא, תראי את זה
איך זה היה?
וואו עכשיו תנסה שוב אבל לא מנסה כל כך קשה.

הרבה יותר טוב.
תודה, אבא.

אתה יודע, רק בשבילך יודע, מראה לי איך זה מרגיש... להיות פנדה.
אז מתי אתה חושב שאני יהיה מוכן?

אתה יודע, ללמוד כיצד לשלוט צ'י.
בקרוב, ממש בקרוב.
יאללה.

מצטער על הבלגן, אני בדרך כלל לא מקבל מבקרים.
האם זו אמא שלי?
שעשיתי זה ביום מאית אחד שלך.
אמא שלך לא יכולה לחבק אותך עדיין.
אתה כמעט לאכול את הנייר.
נכון.

היא היתה החבילה הכוללת.
חכם, יפה.
תיאבון אדיר.
היא היתה אהבת חיי.
ואז, בדיוק כשחשבתי שאני לא יכול לקבל שום מזל.
יחד שבאת, Lotus הקטן שלי.
באמת יש לי כל זה.
עד לאותו רגע אחד... כשאני... איבדו הכל.
אבא, אתה לא צריך לדאוג לאבד אי פעם אותי שוב, בסדר?
תן לי לקבל חלק מזה.
זה מהמחוז המזרחי.
לטאת אדון, אדון שור, מאסטר נשר, כולם.
בכל כפר מהים עד כאן.

קוף.

קאי נקטה צ'י שלהם.
כולנו כי לחצוץ בינו לבין הידע Oogway עזב חסותנו.
הכפרי, פונה?

קריין?

חכה, זה הוא.
קאי
נחמד, מאוד מוזנח.
איך אתה מעז לדרוך על מטעמים אלה תראו טיפשים פתטי שלך.
ההתרפסות לרגלי Oogway המפואר.
אתה לא מתאים לדבר בשמו.
אני לא בכושר, חתלתול קטן?
נלחמתי לצדו.

והוא בגד בי.
ובכן עכשיו אני אהרוס כל מה שהוא יצר.
Go.
איך זה בתור חתלתול קטן?
אני לא אתן לך להרוס הזיכרון של Oogway.
למה לא?

גמל שלמה, זה אני, החבר הכי טוב שלך.
מצטער נמרה.

שיפו.

לא, אתה חייב להזהיר פו.

אני אראה לך את הכוח האמיתי של צ'י, אחיו.
מס
Oogway, סלח לי.
הממ, מה אתה אומר Oogway?

ייתכן נהרס הארמון ג'ייד אבל אתה לעולם לא תצליח.
תמיד יהיה מישהו לעצור אותך.
מי?

הוא ייפגש אותו גורל כמו שאתה

וכך תהיה כל פנדה בכפר זה.
כן.
פו, אני מקווה שאתה מוכן.
ריקוד הלוטוס, ריקוד.
הוא כל כך יפה.
היי

היי
פו
נמרה?
מי הוא?
תינוק פסים בייבי.

קאי תקף העמק.

הכל, כולם.

כולם.

נדבר מאוחר יותר.

הוא עוקב אחרייך, פו.

כמה זמן יש לנו?

בבקשה תגיד לי שאתה שולט צ'י.
-הנה, לקחת את התינוק.

אתה צריך ללמד אותי טכניקת צ'י הסוד עכשיו.
אני חושש שאתה צריך עוד זמן.

תן לי למסור לך את זה.

מצטער, אתה לא מוכן.
אישור, לארוז הכל.

לא די

עשיתי הכל שבקשת.
אני שולט מנמנם, שינה בערסלים, אמבטיות חמות.
אני לגמרי מעורב עם חלקים פנדה שלי עכשיו למה אתה לא רוצה להראות לי?

אתה מה?
אני לא יודע את זה, בסדר?
אף אחד לא עושה.

לא, אני... כן.

כדי להציל את חייך.
אני מגלה כמה מתנדנדות להב מניאק מגיע אליך מה אני אמור לעשות?
רק לתת לזה לקרות?

מול מטורפים, כי התפקיד שלי.
אבל בגללך עזבתי העמק לא מוגנת.
עזבתי מוגנים חברים שלי.
ועכשיו הם כולם...

איבדתי אותך פעם.

אני לא יכול.
שעשית כרגע.
אמא, לאסוף אותי.
פו, אני כל כך מודאג לך שאני לא יכול אפילו נהניתי להיות צודק בכל דבר.
עכשיו לרוץ, לרוץ, לרוץ, מהר ככל אלה רגליים שמנמנות יכולות ללכת.
הפעלה?

אני הולך להישאר ו להילחם מפלצת.
פו, הוא עלול להיות מפלצת אבל הוא בכל זאת אבא שלך.
לא לו, קאי.

רעב?

טוב, אולי רק אחד.
אתה יודע, אתה לא היית היחיד ששכב.
אני באמת לא לבוא כי דאגתי Po יישאר רעב.
דאגתי לך.

לא, דאגתי לך תגנוב Po ממני.

אני יודע.

אבל הבנתי שיש לך בחיים של פו לא אומר פחות בשבילי.
זה אומר יותר עבור פו.
ובכן אני לא בחייו.
לא עוד.

ברוכים הבאים ההורות.

שיקרתי לו במשך עשרים שנה.

לפעמים אנחנו עושים את הדברים הלא נכונים מהסיבות הנכונות.
תראה, הוא לא נפגע.
הוא מבולבל והוא עדיין צריך להציל את העולם.
הוא צריך האבות שלו הוא.
זה לא הולך לעבוד.

אתה לא חושב בהיגיון.

אתה לא.

ראיתי קאי.

אבל הוא לא רואה מה אני יכול לעשות.
אחיזת אצבע Wuxi?

אני פשוט חייב להגיע קאי, לתפוס את אצבעו, ולאחר מכן Skadoosh.
חזרה לתחום הרוח.
יש לו צבא של לוחמי ירקן.
כל מה שהם רואים הוא רואה לכן אין מתגנבים עליו.
אתה לעולם לא להתקרב מספיק.

הוא יכול להיפסק רק מאסטר של צ'י.
אה, אתה נשמע בדיוק כמו שיפית עם צ'י.

אני לא מאסטר של צ'י.

אני אפילו לא יודע אם אני פנדה.

אתה צודק.

אם לא היה לך צבא משלך.
אתה?

קשר.

בסופו של דבר מצאתי את הבן שלי אחרי כל השנים האלה.
זה הולך לקחת הרבה יותר מאשר סוף העולם להפריד בינינו.
אבל אתה אפילו לא יודע קונג פו.

מה?

והיא כבר יודעת קונג פו.
פו, אני יודע שאני הבחור האחרון אמון רוצה אותך עכשיו.
אבל אתה חייב להאמין לי.

אנחנו יכולים ללמוד קונג פו.

מה בדיוק אמרת?

מס אנחנו יכולים ללמוד קונג פו?

אנחנו יכולים להיות בדיוק כמוך?
כן.

לא, אתה לא יכול.
אבל אתה לא צריך להיות.
זה מה שיפו התכוון.

אני צריך להפוך אותך אתה.

אני יודע.
תודה, אבות.

אני הולך לעשות משהו שמעולם לא חשבתי אני יוכל לעשות.
אני ללמד קונג פו הולך.
אתם, הכוח האמיתי שלך מגיע מלהיות הכי טוב שאתה תוכל להיות.
אז מי אתה?

מה אתה אוהב?

כן, טוב.

טוב, שוב.
טוב, טוב, טוב, שוב.
הא?

מהר, מהר.

חיבוק כי לנתק אותך, חיבוק שמתחבר כאילו זה הפעם האחרונה אתה אי פעם הולך חיבוק זה.

גבוהה, וקצת יותר עזב הפעם.

אני לא רוצה לראות את כל אלה פגע בקרקע.
חכה, חכה, תינוק פסים.
טוב, לנסות את זה עם זה.
עכשיו לנסות את זה עם אלה.
טוב, עכשיו לנסות את זה עם אלה.
הם מוכנים.
מה?
לשים לב אישור כי אני עלול הולך ללכת יותר מעשר פעמים יותר.
הכניסה היחידה לכפר היא כאן.
טייסת הכופתה ייקח עמדה כאן בעוד טייסת העוגייה ייקח עמדה כאן.
עכשיו, על האות שלי, שתי הטייסות תהיינה... בסדר אישור.

פנדה על שלושה.

הלוואי שיכולתי לחשוב לך את זה, בן.
זה בסדר, אבא.

זה מה שאני מכנה כניסה דרמטית.
Haha, אתה חייב להיות לוחם הדרקון.
ואתה חייב להיות קאי.
חיה של נקמה, יצרנית של אלמנות.
כן, סוף סוף.
תודה, כמעט גורם לי לרצות לחסוך החיים שלך.

איך עלייך לחסוך ממני את הפטפוטים?

אני הולך לקחת צ'י שלך אז צ'י מכל פנדה ב... אה, פטפוטים.

אה, אתה קצת שמנמן... עגול כולם.
הו לא, זה נכון.

חוץ ממך, גמל שלמה, היית כבר ירוק.
עכשיו?

הנה זה מתחיל.
כיתת הכופתאות מוכן?

בטן

ברצינות?

מצטער, קריין.
כיתת אגרול זמן משלוח אוכל כמה.
הנה, מר jombie.
אני לא יודע מי אתה או.
כיתת אטריות.
תתכונן לרקוד עם הסכנה.
מתוק.
תינוק פסים
עשה זאת.

אש.
אש בתוך הבור.
כן כל החברים ממש.

הו לא, לשלוט שיפו.
אני לא יכול להכות שיפו.
שאני יכול.

הגנת אבא זוגי השמאל, אבא ה"זכות, אבא.
תודה אבא.
מחזיר לך אז.
לנו זה, בן.

קיבלנו אותם עכשיו.

נסיים זה.
כלומר הילד שלנו.
סליחה, חבר.

אישור, זה לא עבד.

Skadoosh, skadoosh, skadoosh.

רגע, לחכות.

לא, לא.
לא, זה לא.

חבל.

ואני לוחם רוח.
בוא
בן

טעיתי.

אז Oogway, זה היה אחד שנועד לעצור אותי?
אני אצטרך צ'י שלו ואז כל המים שלהם.
ואתה... באמת חשבת שתוכל לשלוח אותי בחזרה אל ממלכת הרוח?
אתה רק בן תמותה טיפש.
זה עובד רק על בני תמותה.
אתה צודק.

אבל אני יכול לקחת אותך לשם.

מה?
Po

Skadoosh
Son אין
מה קרה?

הוא לקח קאי משם.

מס
הוא הציל אותנו אבל מי הציל אותו?
וואו, בתחום הרוח.

רד ממני, אתה... אתה החזרת אותי?
אל תאשימו אותי.

ואנחנו נגמור אותו כאן.
בחייך, בן.

אנחנו צריכים לעזור לו.
כולם מתאספים סביב.

יאללה.

פו, לימדת אותנו מי נועדנו להיות.
אב.
ידיד.

מכונת לחימה קטלנית.

אפרוח Nunchuck.
תינוק פסים.
משפחה
מתוק.
מי אתה?

אני בנו של פנדה?
הבן של אווז?

מורה?
מסתבר, אני כולם.
אני לוחם הדרקון.
קבל את זה?

תתכונן להרגיש את הרעם.
זה מדהים.
בטן הגונג.
באט סטירה.
אולי קצת גורם הצהריים אני גווע ברעב.
בואו לעשות זאת.
זהירות.
לקח לי חמש מאות שנה לקחת צ'י של Oogway.
אני אצטרך שלך אם זה לוקח לי חמש מאות יותר.
לשוחח צ'אט צ'יטי Chtity, פטפוטים.
אתה רוצה צ'י שלי כל כך רע?

כן, הכוח הוא שלי.
מתן, לא.

אין
הוא לאן?
חזרנו.

אני עדיין ירוק.

אה רגע, כי הוא ירוק הרגיל שלי.
תינוק פסי

מה לגבי פו?
ראית פו?

פו...

לוחם הדרקון.

אני לא מאמין למראה עיני.
וואו, אתה תוספת מבריקה.

אני יודע, נכון?

כשאני רץ עם זה, אז זה נראה ממש מגניב.
זה שמתאים לך.

כן, אני חייב לפטר את מזנון פנדה.

כפי שקיוויתי שהיית כאשר שלחתי את ההודעה אביך.
שלחת בדואר היקום?

לבסוף הפכת הפנדה שנועד להיות תמיד.
אבל איך ידעת יכולתי?

והעבר
ראיתי את פנדה שיכול לאחד את שניהם.
לכן בחרתי בך, פו.
שני הצדדים של היין והיאנג.
ויורשו האמיתי שלי
אותי?

יש לי אחד גדול.
אני מתכוון, אתה להאיר הכל אני פשוט...

עכשיו מה אנחנו עושים?
הממ, אתה אומר לי.

אני לא הולך לשום מקום.

הו ימינה.
אתה הוא חייב להחליט אם להישאר או ללכת.
חכה, אני יכול לחזור?

מעולם ניסיתי.
Po

אבא, אבא, אבות.

אתה לא הולך ונעלם ב עלי כותרת לעולם.
חשבנו שאיבדנו אותך.
לא, שמרת לי.

עכשיו בוא לכאן.
חיבוקים
מאסטר שיפו.

אה זה.

כמובן שהוא עשה.

כמובן שעשית.
אתה יכול ללמד אותי?
מוכן
קוף, לעזור לי.

רד ממני.
שלום
Skadoosh
אסטמה פנדה