# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫תורגם על ידי:

‫לפני 15 שנה, ניסוי מדעי השתבש, ‫אשר הביא למצב שנוצרו ‫ קופים חכמים,
‫וירוס אשר כמעט הרס את ‫האנושות, ויצר מכונה קופים.
‫שהגיע לשלטון על כדור הארץ
‫עם שחר של ציוויליזציה של ‫עידן חדש בראשות סזאר, ‫הניצולים נאבקו להתקיים,
‫אבל הקרב פרץ לבסוף כאשר ‫הקוף המרדני, קובה, ‫הוא נקט נקמה נקמנית באנשים.
שנפלו
‫אנשים שיגרו הגיעו ‫לבסיס הצבאי בצפון, ‫שם התאספו הכוחות הנותרים.
‫קולונל חסר אונים של הכוחות ‫המיוחדים והגדוד שלו ‫שלח אותם להשמיד קופים.
‫הימנע לתפוס במשך 2 שנים, עכשיו ‫הדובר הוא כי ביצות סזאר במאבק ‫מתוך בסיס הפקודה מוסתר ‫ביער, בעוד בגד בהם ... ‫החלה המלחָמָה
*כוכב הקופים:

‫קופים רצחנים
‫בונוס הוא הזמן לשמור
‫בני האדם בסכנת הכחדה
‫סֶרֶן.
‫זה מארב?
‫נראה כאילו יש עוד מהם בפנים.
‫אקו 2-6 שומע.
‫קולונל, אנחנו רואים 3 קופים ביער הצפוני.

התצפיתן שלנו ראה רק קוף אחד.

‫כן אדוני.
‫כן אדוני.

‫סמל.
‫פריצ'רו.
‫זה עם הרובה.
‫ברגע שאתה לוקח את זה, אתה צריך ‫להרוס את השרשראות.

‫אש!
‫בחייך!
‫מלאו אותו שוב!
‫לָסֶגֶת!
‫קולונל, אתה שומע?

‫מי זה?

‫אני צריך את העמדה שלך.

‫אני לא רואה כלום, אדוני.

‫תרגע.

‫אני חושבת שהייתי רק אני.
‫אני לא חושב שאשרוד, אדוני.
‫אני מצטער.

‫אני מבין, חייל.

‫לֹא.

‫תורגם על ידי:

‫63 מתו.
‫אתה הוא.

‫חיפשנו אותך הרבה זמן.
‫שמענו שיש לך בסיס פקודות מוסתר, ‫אבל לא הצלחנו למצוא אותו.
‫כמה מאיתנו התחילו ‫לחשוב שאולי אתה מת, ‫אבל קולונל מקאלה אמר כאן איפשהו ...

‫מה?

‫לא פתחתי במלחמה הזאת.
‫הקוף שהתחיל אותו מת.
‫שמו היה קובה.
‫הרגתי אותו.
‫עכשיו אני רק נלחם כדי להגן על קופים.

‫והוא?

‫אני מכיר את הקופים האלה.

‫הם ניסו להרוג אותי.
‫הם מפחדים ממה שאעשה להם.
‫ובכן ... ‫זה משרת אותך ... ‫רק כדי לשרוד.
‫אני לא מפחד ממך!
‫אתה צריך להיות מפחד!
‫כמה זמן אתה חושב ‫היער יכול להגן עליך?
‫אנשים הורסים אותך.
‫הקולונל שלהם יש את כל הכוח.
‫עבורם, הוא יותר מאדם.
‫הוא הכול.
‫הוא אומר: "קודם, סזאר מת,
‫ואז כולם מתים. "
‫זימו!

‫מה לעשות עם אנשים?
‫תוכלו לחסוך לנו חיים?
‫תגיד לקולונל שלך, ‫ראית אותי עכשיו.
‫ויש לי מסר בשבילו.

‫את חושבת שהוא ישלח לו הודעה?
‫הם המסר, מוריס.
‫הוא ינחש שאנחנו לא פראים.
‫הבוגד פגע בי!

‫קובה עדיין רודף אותנו.
‫כי לא ראיתי שהוא לא יכול ‫לסלוח מה אנשים עשו לו.
‫איש לא ידע כמה חשכה ‫היא התגוררה בו.
‫אַבָּא!
‫ברוך הבא הביתה, רקטו.
‫אתה נראה עייף.
‫זה היה מסע ארוך.

‫בחייך.
‫אִמָא!
‫קורנליוס ...

‫תראה מי כאן, בן.
‫אֲגַם... ‫זהו זה, אבא.

‫מה מעבר להרים האלה, בן?

‫מִדבָּר.

‫אנחנו חייבים ללכת הלילה!
‫היום בלילה?

‫כמה זמן נוכל לחכות, אגם?

‫הוא לא יודע כמה זה היה קשה.
‫אני יודע שאתה מפחד.
‫כולנו פוחדים.
‫אבל אנחנו עדיין עושים תוכנית.
‫כן.

‫היו רק שניים מכם.
‫אבל יש רבים.
‫נמצא דרך לצאת מכאן.
‫הקופים חזקים.
‫הישאר כאן, בן.

‫סזאר!

‫כמה מהם נמצאים בסיור?
‫חָמֵשׁ?

‫לוק, חפשו את רקטה.
‫יחידת הפקודה.

‫תשעים ותשעה, המטרה בוטלה.

‫בוא נלך.

‫סזאר ...

‫הוא נבהל!

‫האם מצאת את קורנליוס?
‫אנחנו עדיין מחפשים.
‫בואו נחפש את בנו של סזאר.
‫בואי, קורנליוס.
‫אתה בטוח עכשיו.
‫אֲגַם.
‫אהבת את בני.
‫תשמור על אחיו עד שאחזור.
‫את לא באה איתנו לבית החדש שלנו?
‫לֹא.
‫לך עם יזר.
‫קֵיסָר!

‫אני לא אעקוב אחריהם.

‫סזאר, אתה המנהיג שלנו!
‫אנחנו לא יכולים ללכת בלעדיך!
‫אתה חייב.
‫החיילים יחזרו בקרוב.
‫אַבָּא!
‫כשאני אמצא אותו, ‫החיילים יעקבו אחרי.
‫זוהי ההזדמנות הטובה ביותר ‫שלך לעזוב את היער.
‫לאן זה הולך?
‫קֵיסָר!
‫המחנה הצבאי נע כל הזמן.

‫תן לי לקחת אותך.

‫לֹא!
‫אנא.

‫אולי אני לא יכולה לחזור.
‫בגלל זה אני הולך.
‫כדי לוודא שתחזור.
‫השומרים חושבים שחיילים כאן.

‫אף אחד לא פה.
‫עיין באזור.
‫אני רק הולך להוריד את זה.
‫מה הוא עושה כאן לבד?
‫אולי זה עריק?
‫חפש את הבית.
‫תביא את מה שאתה יכול.
‫משהו לא בסדר איתה.

‫בחייך.
‫היא תמות כאן לבדה.
‫אנחנו לא יכולים ‫לקחת אותה, מוריס.
‫אני מבין ...

‫מצאת קולונל?
‫לֹא.
‫חוֹרֶף.
‫איפה הקולונל?
‫הוא הלך.

‫הוא עזב הבוקר, הוא ‫הביא איתו הרבה אנשים.
‫עוד חיילים יורדים מהצפון.
‫הקולונל ייפגש אתם בגבול.
‫איזה גבול?

‫אני לא יודע.
‫אבל כולנו הולכים מחר.
‫המגאנים חושבים שהחיילים מצפון ‫הם באים כדי לעזור ‫לסיים את הקופים לנצח.
‫באותו יום, לאחר הקרב על הגבעה, ‫החמור שנתפסנו הבטיח ‫שהקולונל יחסוך לי את החיים,
‫אם אני אגיד להם ‫איפה אתם מסתתרים.
‫סלח לי!
‫בני... ‫אישתי... ‫הם מתים.
‫מה נעשה עכשיו?
‫אנחנו מחכים עד ‫שהחיילים יילכו ... ‫נלך בעקבותיהם אל הקולונל.
‫קובה?
‫קופים לא הורגים קופים.
‫החיילים עוזבים!
‫הם עצרו.
‫על מה הם יורים?
‫אני לא יודע.
‫למה ירו בך?
‫כמוה!
‫הוא לא יכול לדבר!
‫הוא ימות מפצעיו.
‫לוק.
‫לאן הלכו החיילים?
‫וינטר אמר שהם הולכים לגבול.
‫כן, אבל מי זה הכיוון?
‫רע ...

‫קוף רע.
‫מי אתה?
‫מה אתה עושה פה?
‫אני לא חושבת שהוא מבין.
‫אני לא מוכר.

‫אני כאן?
‫קַר?
‫קַר.
‫אני רואה בחורה.

‫אבל אתם קופים.

‫אל.

‫כמה זמן היית פה?

‫בית ישן.
‫"
‫האם יש עדיין כפי שאתה?
‫עוד קופים מגן החיות?

‫לפני זמן רב.

‫הקופים נעשו נבונים יותר.
‫אז אנשים הרגו קופים.

‫ברחתי.
‫האם למדת לדבר?

‫קוף רע!
‫קוף רע.
‫לא לגעת.
‫זה שלי.
‫אני בסדר.
‫נפלא ... ‫תמיד חשבתי שאנחנו היחידים.
‫אני תוהה אם יש יותר מהם בעולם?
‫עוד קופים כמונו.
‫לאכול.

‫חברים חדשים.
‫יום מיוחד.
‫קומפלקס הרכב קומפקטי בקליפורניה ‫איפה קיבלת את זה?
‫מקום רע.
‫מצאתי את זה מזמן.

‫מצאתי גן חיות אנושי.
‫גן החיות לחולים.
‫קירות גדולים.

‫אנשים רעים נהרגו.
‫ואז כולם חלו.

‫אנשים רעים?
‫חיילים?
‫חיילים.

‫בגבול!
‫אולי הקולונל ‫והחיילים הולכים לשם?
‫האם זה רחוק?

‫לֹא!

‫לעולם לא אחזור!

‫אני לא יכול לקחת אותך!

‫לֹא!

‫עוד שלג!

‫אתה יכול לאכול, לנוח, להישאר כאן.

‫הנה.

‫בשבילה.
‫מי זה... ‫ילד?
‫אני לא יודע.
‫אבל ...

‫אין אף אחד אחר.
‫אני רואה שאתה מסתכל על זה עכשיו.
‫אתה נראה עצוב.
‫יש לך ילד?
‫אחד.
‫השני הרג אדם.
‫לוֹחֶם?
‫אני ... ‫היה לי ילד.
‫אתה חושב שתמצא אותו ... ‫בגן החיות האנושי?
‫לוֹחֶם?
‫אני לא יודע.
‫אולי.
‫לאחר מכן... ‫אולי אקח אותך.
‫זידאן.
‫זידאן.
‫צמא.
‫לוק, בואי.

‫להגן עליהם.
‫מה הם עושים?
‫אני לא יודע.
‫מה זה?

‫אני לא רואה רוכבים.
‫תפסיק!
‫ראיתי אותם באים!
‫לפחות הפעם ... ‫יכולתי להגן עליך.
‫‫סזאר ... ‫זה חייב להיפסק.

‫אנחנו לא יכולים לחזור!
‫לוק נתן את חייו!
‫אנא!
‫הם צריכים לשלם.
‫ארה"ב... ‫אתה נשמע כמו קובה.
‫זו היתה טעות להביא לך הכל.
‫זה הקרב שלי.
‫אני אסיים את זה לבד.
‫ללכת.

‫הצטרף לאחרים.
‫מה קרה?
‫הם באו פתאום.
‫הם תקפו אותנו.
‫חשבנו שזה יהרוג את כולנו.
‫אבל הקולונל עצר אותם!
‫היה טירוף בעיניו!
‫הוא אמר שהוא ישתמש ‫בנו לפני שנמות!
‫והם הביאו את כולנו לכאן!
‫כדי להשתמש בך?
‫הם עושים לנו עבודה!
‫איזה סוג של עבודה?
‫תפסיקו.

‫מענק ... ‫ולי.
‫וולינגטון ... ‫ונפוליאון.
‫קסטר ... ‫ואת שור יושב.
‫אתה כנראה לא אוהב לקרוא,
‫אבל זה רגע חשוב.
‫איפה היית?
‫הגענו לכיס שלך.

‫הופתעתי שלא היית איתם.
‫אני מקווה שלא תצטער ‫על שהצלת את חייו.
‫הוא היורה די טוב.
‫סוף סוף באת להציל את הקופים שלך?
‫באתי בשבילך.
‫בשבילי?
‫מי הרגתי באותו לילה?
‫אישתי.
‫בני.
‫אני מצטער.
‫אני הייתי שם בשבילך.
‫אלוהים.
‫תסתכל על העיניים שלך.
‫הם כמעט אנושיים.
‫איך ידעת שאני כאן?

‫עוד חיילים מצפון.
‫כדי להצטרף אליכם כאן.

‫כדי לסיים אותנו.
‫לָנֶצַח.
‫מי אמר לך את זה?
‫בסדר.
‫מתחילים.
‫אַבָּא!
‫אַבָּא!
‫אֲגַם.
‫אני מצטער.

‫אַבָּא!
‫מה עשיתי?
‫עטלפים, עצור!
‫דָם!

‫אָנוּ!

‫אנחנו ההתחלה!

‫מאז שהגענו לכאן לא ‫קיבלנו שום מזון או מים.
‫למה הם צריכים קיר?
‫מג'רה!
‫תפוס אותו!

‫בסדר.
‫תעזוב אותו!
‫תגיד להם לחזור לעבודה.

‫תגיד להם.

‫חָמֵשׁ.
‫ארבעה.
‫שְׁלוֹשָׁה.
‫שתיים.
‫לְמַהֵר!

‫לקשור אותו, חמור.
‫מקום רע.
‫מקום רע, רע.
‫מה אתה רואה?
‫אנחנו צריכים להציל אותם!

‫לֹא!
‫למה הם כל כך קטנים?
‫מה מבטיח לך הקולונל?
‫האם אתה באמת חושב ‫שהם יחסוך את חייך?
‫אחרי שהיא נעלמה?
‫אתה נותן להם לקרוא לך "חמור".
‫אתה קוף.
‫הקולונל רוצה לראות אותך.
‫הִיסטוֹרִיָה
‫אם תחזור לעסקים שוב, אתחיל ‫להרוג קופים, בזה אחר זה.
‫בְּבִירוּר?

‫הקופים זקוקים למזון ולמים.

‫תן קוף מזון ומים.
‫אחרת הם לא יוכלו לסיים את זה.

‫למה אתה חושב שאתה ‫מסוגל לעשות דרישות?
‫בסדר, יאללה.

‫ראיתי אנשים בחוץ, על ‫הקיר, הם התכוננו לקרב.
‫הם אמרו לי שאתה ‫חכם, אבל זה מרשים.
‫לא, הוא לא יצטרף אלי.
‫הם נגדך?
‫הם מפחידים אותי.
‫למה?

‫מצאנו את הגופות.
‫משהו לא בסדר עם האנשים האלה.
‫אלוהים, אתה מרשים.
‫אתה מקבל תמונה.

‫אני לא חושב שיש לך את החסד.
‫באת הנה להרוג אותי.
‫האם התכוונת להראות לי רחמים?
‫הראיתי לך את רחמי עמי.
‫הצעתי לך שלום והרגת את משפחתי.
‫חן.
‫האם יש לך מושג מה ‫החסד שלך יעשה לנו?
‫אתה הרבה יותר חזק מאיתנו.
‫ואתה חכם מאוד.
‫מה שתגיד, בסופו של דבר תחליף אותנו.

‫האירוניה היא שיצרנו אותך.
‫ניסינו להתריס לטבע, ‫להסתגל לרצון שלנו.
‫הטבע מעניש אותנו ‫על יהירותנו מאז.
‫לפני עשרה חודשים שלחתי יחידות ‫סיור כדי לחפש את הבסיס שלך.
‫הבן שלי היה חייל באחת היחידות.
‫יום אחד הוא הפסיק פתאום לדבר.
‫הוא נעשה פרימיטיבי, כמו חיה.
‫הם פנו אלי, אמרו שהם ‫חשבו שהוא משוגע,
‫שהמלחמה היתה טיפה ששפכה כוס.
‫אבל האיש שדאג לו הפסיק לדבר.
‫לרופא היתה תיאוריה, ‫עוד לפני שהפסיק לדבר, ‫שהווירוס שכמעט דמם אותנו,
‫וירוס שכל גבר ששרד עדיין לובש,
‫פתאום השתנה.
‫הוא השתתק.
‫ואם הוא מורחב, הפעם ‫האנושות יושמד לנצח.
‫לא על ידי הרג אותנו, אלא על ידי מניעת ‫אותנו דברים שהופכים אותנו אנשים.
‫הדיבור שלנו, החשיבה ‫שלנו ברמה גבוהה יותר.
‫זה יהפוך אותנו לחיה.

‫מה היית עושה?
‫זה היה רגע של הארה בשבילי.
‫הבנתי שאני אצטרך להקריב ‫את הבן היחיד שלי, ‫שאפשר להציל את האנושות הזאת.
‫החזקתי את האקדח בידי ‫במשך זמן רב ... ‫והפכתי אותו לילדי היחיד.
‫הוא הביט בי בביטחון בעיניו.
‫אפילו בתפיסתו הפרימיטיבית,
‫הרגשתי את שלו ... ‫אהבה.
‫לחצתי על ההדק.
‫זה פינה אותי.

‫הזמנתי שאחרים יהיו ‫נגועים, כולם לאחד.
‫כדי לשרוף את הדברים שלהם, וכל ‫מה שיכול להפיץ את הזיהום.
‫יש אנשים שמטילים ספק בשיפוט שלי.
‫ביקשתי לעשות מה שעשיתי, ‫להקריב את חבריהם, משפחה.
‫כמובן, הם סירבו.
‫גם אני הייתי צריך להרוג אותם.
‫אחרים עם ילדים נמלטו ליער.
‫אחד הפחדנים האלה, הוא ברח ‫עם הממונים עלי בצפון.
‫הם ניסו לשכנע אותי ‫שמגפה זו ניתנת לריפוי.
‫ואז הבנתי שהם לא ‫למדו דבר מהעבר שלנו.
‫והרגת אותם?
‫מה עשיתי, כומר?
‫אתה הרמת אותם, אדוני.
‫חוץ מזה שחסכתי ‫כדי לחזור להעביר את המסר.
‫אם הם רוצים להיפטר ממני, ‫הם יצטרכו לפגוש אותי כאן, ‫והם עושים זאת אישית.
‫זה היה פעם מחסן של נשק.
‫הם הפכו אותו למחנה ריכוז ‫כשהמשבר רק התחיל.
‫נשק עדיין כאן בהר.
‫כמה אנשים יבואו?
‫כנראה כולם.
‫אבל אל תתנו כמה רעיונות ‫נופלים לתוך המוח שלך, ‫הדבר היחיד שהם מפחדים ‫ממנו הוא, קופים.
‫זוהי מלחמת קודש.
‫כל ההיסטוריה האנושית ‫הובילה לרגע זה.
‫אם נפסיד, נהיה ‫האחרונים של הגזע שלנו.
‫זה יהיה כוכב הלכת של קוף, ‫ואנחנו נהיה הבקר שלך.
‫תסתכל על עצמך.
‫את חושבת שאני חולה, נכון?
‫לא רציתי להרוג את הבן שלך.
‫אבל אם הגורל שלו היה לרשת ‫את הממלכה הענקית שלך ... ‫אני שמח שהרגתי אותו.
‫לך מפה!
‫אתה כל כך רגשי!
‫אני רואה כמה אתה מבולבל.
‫אתה מבולבל עם המטרה שלך.
‫אתה כועס עלי על משהו שעשיתי ‫זה היה פרסום המלחמה.
‫אבל אתה מבין את זה ‫באופן אישי מדי.
‫מה אתה חושב שעמי ‫יעשו לקופים שלך, ‫אם הוא הרג אותי?
‫או שהרצח שלי חשוב יותר?
‫החיילים נמצאים בכל מקום!

‫אנחנו חייבים להיכנס לאיזושהי דרך.

‫להכנס?

‫לֹא!
‫לא להיכנס!

‫חברים!

‫לא להיכנס!
‫חָבֵר!

‫תודה.

‫הצלת את חיינו!
‫החולים ודאי ברחו מכאן!
‫לא לא!

‫מה?

‫מאג'מונו-פוקליפסה סאד ‫אני תוהה איפה אנחנו?
‫לֹא!

‫לֹא!
‫לֹא!

‫לֹא!

‫בוא לפה!

‫לֹא!

‫בוא לפה!

‫קובה ... ‫לִישׁוֹן.
‫לא ניתן לשמור אותם.
‫כל הקופים ימותו כאן.
‫לֹא!

‫הצטרף אלי... ‫אם הוא היה חי בבוקר ...
‫זה עובד כמו כולם.
‫או לירות בו.
‫לבוא.

‫היא הלכה!
‫צמא?
‫להתחבא.

‫אנשים יהרגו אותה!
‫אני יודע מה לעשות!

‫האם יש עדיין שם?
‫עיין באזור.
‫שים אותו בכלוב.
‫האם אתה מרגיש יותר טוב?
‫בסדר.

‫הקופים יחד חזק!
‫אנחנו ההתחלה!

‫הוא עדיין חי.
‫שלח אותו למחצבה.

‫רק קצת.
‫מה זה?
‫איך זה הגיע לשם?
‫קח אותו לעבודה.
‫שלושים ושבע.
‫חמישים וחמש.
‫שלושים ושבעה צעדים ‫לכלוב עם מבוגרים.
‫חמישים וחמישה ילדים.
‫חמור
‫אתה יודע, הקולונל יהרוג את ‫הקופים כשיסיימו את הקיר.
‫החומה הזאת משוגעת.
‫הוא לא יציל אותו.
‫כמו גם אתה לא.
‫אני אציל את עצמי.
‫האם נשאר לך משהו להציל?
‫לְמַעלָה!
‫קופים חוזרים לכלוב?
‫אתה מאוד אמיץ.
‫אַמִיץ?

‫אַמִיץ!
‫קוֹף?
‫לִי?

‫אתה... ‫חָדָשׁ.
‫חָדָשׁ.
‫לבוא!

‫בוא תראה!
‫לבוא!

‫34, 35, 36, 37!

‫אני עשיתי את זה.
‫עכשיו מה?
‫מה?
‫לֹא!
‫לֹא!
‫לֹא!

‫בסדר.
‫זה הקוף שסיפרתי לך עליו!
‫תודה.
‫קוף רע.
‫קוף רע.
‫קוף רע.
‫מה זה?
‫אנחנו לא יכולים להמשיך לחפור!

‫אם לא נחפור, לא ‫נוכל להגיע לילדים!
‫אנחנו חייבים להמשיך ‫להסתכל למטה ... ‫בואו למצוא דרך אחרת ‫להגיע אל הילדים.
‫אנחנו חייבים לעזוב מיד!

‫אנשים יושמדו בינם לבין עצמם!

‫אנחנו צריכים להוציא ‫את הילדים מהארץ!
‫אֵיך?
‫בעלי חיים!
‫מי עשה את זה?
‫מי עשה את זה?
‫מי זה היה?
‫זה היה אתה?
‫אני אוהב אותך בן.
‫קדימה קדימה.
‫מהיר יותר!

‫‫סזאר, מה קרה?
‫לְמַהֵר!

‫בלעדיך?
‫לֹא.
‫מוריס צדק.
‫אני כמו קובה.
‫הוא לא הצליח להימלט משנאתו.
‫ואני עדיין לא יכול לברוח משלי.
‫לזוז !

‫קולונל!

‫איפה הוא, לכל הרוחות?
‫מהיר יותר!
‫‫קולונל?
‫מג'רה!

‫לעזאזל, חמור!

‫התחלה של סוף
‫תורגם על ידי: