# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אנא הרם את ידך הימנית וחזור אחריי.
אני, דונלד ג'ון טראמפ נשבע...

המבחן היום מורכב משני חלקים.
יהיו לכם שלוש שעות להשלמת כל חלק.
אם משהו לא ברור לכם במבחן...
-מבחן לשכת עורכי הדין

-וילה דה לה לומייר ,

יפה, נכון?
-

-

-הגיעו תוצאות

-

מה?

אני עורכת דין.
מותק.
מותק.

אני עוזבת.
לאן את עוברת?

אני פורשת.

מתי?
בעוד שבועיים.
אני לא רוצה להשאיר אתכם תלויים באוויר, אז אני אסיים עם התיק של קנדל.
למה את עושה את זה?
אנחנו משרד גדול, שמונה שותפי שם, אני מוכנה לחיות את החיים שלי.
לכתוב ספר זיכרונות.

מזל טוב, דיאן.

בוקר טוב, לוקהארט, דקלר, גוסמן, לי, ליימן, גילברט-לורי, קייגן, טננבאום, ושות', במה אוכל לעזור?
שמעתי שמפטרים חצי מאיתנו בחודש הראשון.
כן, כן, גם אני שמעתי את זה.
אנחנו צריכות לדבוק זו בזו.

מאיה.
טבעת יפה, מה היא?

את דתייה?

תעמדו.
הכורסאות האלה מיועדות ללקוחות.
בואו אחריי ותנסו לעמוד בקצב.
לוקהארט דקלר לי זו תוצאה של מיזוג של שלושה משרדים בינוניים.
כיום זה המשרד שמטפל בתביעות אזרחיות הכי גדול במערב התיכון, ויש לכם מזל שאתם פה.
כשכירים חדשים ייתכן שיפטרו אתכם בכל רגע נתון, וזה יקרה לרבים מכם.
זו לא קייטנת עורכי דין, אנחנו לא פה כדי לעזור לכם ללמוד, אתם פה כדי לעזור לנו.
אם אחד השותפים צריך שיאספו את הניקוי היבש שלו תתייחסו לזה כאילו אתם עוזר משפטי של השופט קנדי.
יש שאלות?
זו מזבלת גביית התצהירים.
אנחנו צריכים לדעת מה יש בכל אחד מ-85,632 המסמכים האלה.
תצעדו קדימה כשאקרא בשמכם.
מייקל בר.
איפה אני עובד?

לילי ברנר.
מאיה... מאיה רינדל.
מה שלומך, מאיה?

לא, לא, לא, את תיקחי את זה.
תמסרי ד"ש להורים שלך ממני, טוב?

דרך אגב, זה הגיע בשבילך הבוקר.
בו פרנד.
רבקה לזאטו.
אמא, בבקשה אל תשלחי לי עוד משהו, טוב?
אני מעריכה את זה, את יודעת את זה, אבל זה גורם לי להיראות כאילו יש לי זכויות יתר.
אנשים שם לא נחמדים אלייך, יקירתי?
לא, אמא, הם מדהימים, אבל זו תשומת הלב... אני רוצה להשתלב.
את רוצה שאבקש מדיאן לתת לך משרד משלך?
לא.

את בטוחה?

בסדר, אנחנו חייבים לנתק.
אני אבדוק עם דיאן מה קורה איתך מאוחר יותר.

אמא, זה בסדר.

בוקר טוב.
בוקר טוב.
מספיק עם השושנים.
לחלק מאיתנו יש אלרגיות.
האמת היא שאני שכירה חדשה פה.

תבקשי מאיש הפרחים שלך בלי שושנים.
מאיה רינדל?
מאיה.
מה שלומך?

הכול טוב.

ההורים שלך התקשרו אליי.
אלוהים, אמרתי להם לא להתקשר.
זה בסדר.
הם חוששים שאת מנודה.
הם חייבים להפסיק, ברצינות.

נו, באמת, תני לאם הסנדקית שלך לפנק אותך קצת.
דיאן, בבקשה לא.

יש לי משהו בשבילך.
את זה נתנה לי פרל הארט, הסנגורית הציבורית הראשונה בשיקגו.
עכשיו זה שלך.
ברצינות?

עכשיו תורך לקבל את זה.
אבל עוד לא עשיתי כלום.

בואי נמצה כמה שיותר את השבועיים שעוד נותרו לי לחנוך אותך.
תרשמי לעצמך הערות בזמן גביית התצהיר ולאחר מכן אני אשאל אותך מה לדעתך עלינו להציע כהסדר.
לוקה.
גברת לוקהארט.

לא ידעתי שהצטרפת לרדיק ובוסמן.

גם אלישיה?

מזל טוב.
שנתחיל או...

השופט מונרו עיכב אותי במעלית.
מה שלום כולם?
ובכן, באיזה צד אני?
אן-דן-דינו... בסדר.
שמישהו יעזור לי.
לא, תעזוב אותי.

אתה צילמת את הסרטון הזה, נכון, מר האנטר?

תוכל לספר לנו מה ראית?
ראיתי שוטרים מתנפלים על טובי.
והכוונה למר טובי קנדל, הקורבן שמופיע פה?
התנגדות לשימוש במילה קורבן.
באמת, דיאן?

המשתתף מרצון?

את יכולה לרשום את ההתנגדות שלך בפרוטוקול, אבל זה לא עציר.
תפסיקו.

הבעיטה הזאת בראשו של טובי קנדל ניתנה ללא כל התגרות מצדו.

כן, טובי פשוט שכב שם.
העד לרשותך, דיאן.
אתה קורא לתובע טובי, האם אתה מכיר את טובי?
אתם חברים?
שאשאל את מר בוסמן אם הוא רוצה לענות על השאלה?

בסדר, אני אשאל אותך שוב.
האם אתה מכיר את טובי?

והאם הייתם יחד באותו לילה וניסיתם לפרוץ לרכבים?
לא פרצנו לשום דבר.

התנגדות.

כי אני נלהב מדי.

מר האנטר, בסרטון הזה...

אין בעיה.

זו תחילת ההקלטה?

למה את מתכוונת?
בקטע הזה הפעלת את המצלמה?

ושום דבר לא צולם לפני הרגע הזה?

ידעת שלסרטון שלך מצורפים מטא-נתונים?
גם אם תנסה למחוק אותו, מהמטא-נתונים אנחנו יודעים
שיש דקה ו-20 שניות חסרות מתחילת הסרטון.

ובכן?

למה?

הוא לא טוב.
התבקשנו להציע פיצוי בסכום נמוך מ-500 אלף דולר.
מי ביקש?

הם פיטרו את המשרד האחרון שטיפל בתביעות האזרחיות נגדם כי הם הציעו סכומים גבוהים... הנה הם באים.
תשחקי את הרדיקלית.

את צוחקת עליי?

לא מול דיאן.

אתם שודדים את משלמי המסים... לא, דיאן, את רומזת שבקטע הסרטון החסר לכאורה
יש משהו זדוני.
אני לא טוענת משהו שלא כתוב בדוחות המשטרה.
נו, באמת, דיאן, את יודעת שאת חייבת להציע משהו.
‏140 אלף דולר.

מחוז קוק לא מסכים שיצמידו לו אקדח לרקה עם התביעות האלה.
באמת?

נחמד שאת יכולה לדבר במטפורות כשלאנשים כמו הלקוח שלנו באמת הצמידו אקדח לרקה.
דיאן, אני מבין שאת רוצה להרשים את הלקוח החדש שלכם בקשיחות שלך
אבל תחשבי על מה שרואים פה.
יש לנו שלושה שוטרים, שלושה שוטרים לבנים שמכסחים את הצורה לילד חסר אונים.
נכון, לגנב הרכבים המסכן והתמים.
אז זו האסטרטגיה שלך?

לא, זו האסטרטגיה שלנו.
המשרד שלך הרוויח ‏180 מיליון דולר מהתביעות האלה בגין אלימות משטרתית.
אתה שודד את כספי המסים שמגיעים מהקהילות האפרו-אמריקאיות הכי פגיעות בעיר...

מתי נהיית צינית כל כך?
את אמורה להיות בצד שלנו.

לוקה, למה שלא נדבק בעובדות?

נהיה מוכנים לרדת ל-4 מיליון דולר, אבל זה סופי.
ואני אעלה ל-400 אלף דולר.
נתראה מחר, דיאן.
אני יכולה לשאול משהו?

אנחנו בצד הנכון במקרה הזה?
אנחנו בצד הכרחי.
אנשים שהאמנתי בכל לבי שהם אשמים, התברר כי הם חפים מפשע.
ואנשים שחשבתי שהם קדושים, התברר שהם לא.
לכן לא פועלים לפי תחושת בטן.
מחכים, מקשיבים ומתבוננים.
בסופו של דבר כל אחד חושף את הפרצוף האמיתי שלו.
אנחנו מאחדים כוחות, את רוצה להצטרף?

איפה היית?
עברתי בסך הכול על שליש מהחומר.
אחת השותפות נתנה לי משימה ומותר לי לצרף עוד שכיר.
את רוצה לעשות את זה?

אנחנו חייבים, אנחנו חייבים להסכים.
חכו, חכו רגע.
הם רק עושים שרירים.

אנחנו לא רוצים להשקיע בזה יותר מדי זמן, אדריאן.
ברברה, במחוז קוק מנסים לשבור אותנו בנושא הזה.
אם נסכים להתפשר במקרה הזה הם ינצלו את זה נגדנו בתביעה הבאה.
לוקה, את מכירה את דיאן.

אני חושבת שדיאן רוצה להוכיח משהו, והיא נחושה בדעתה להוכיח את זה.
אז מה?

היא פורשת.

בואו ניתן לה להעלות למיליון ונמשיך לתיק הבא.
לא, ברברה, היא רוצה להתקפל, אני אומר לך.
נדבר כשתגרום לה להציע מיליון.
לוקה, למה לא תמכת בי?

את לא חושבת שאני יכול לנצח את דיאן.
לא, אני פשוט חושבת שאני לא ממש עוזרת.

תבקשי לדבר עם מנהל הכספים קנדריק, ותעשי מבטא.
נו, באמת.
אני לא מצליח להתקדם מעל שלב המנהלים הזוטרים.
תעשי את זה, קדימה, תעזרי לי.

הוא ישמח לשוחח איתו עכשיו אם הוא יוכל.
הוא בדיוק יוצא להפסקת צהריים.
תודה.

זה היה מעולה.
בהצלחה, דיאן, נתגעגע אלייך אחרי שסיימה את לימודי המשפטים בהצטיינות דיאן התמנתה לעוזרת התובע המחוזי.
היא צברה מוניטין של מישהי שנלחמת בעוז למען האמת... אלוהים.

אני לא מאמינה שאת עוזבת אותנו, דיאן.

אם אי פעם תחליטי לחזור, שלא תעזי לפנות לשום מקום אחר.
אני מבטיחה, רנה.
רגע אחד, הבטחת לי.

יש לנו שותפים שהייתי מסכים להעיף עכשיו כדי לפנות לך מקום.
וואו, כיף להרגיש מבוקשת.

לנור.

וואו.
מזל טוב.
מאיה סיפרה לנו שאת חונכת מדהימה.
היא כזאת מקסימה, אני מתה עליה.
דרך אגב, גלן מנסה להשיג אותך.
הזמן שלנו הולך ואוזל בנוגע לבית בפרובאנס.
אלוהים, אני ממש מקנאה.

אבל הוא יהיה שלי רק אם אשלם את המקדמה.
כן, רציתי לבחון את המצב קודם.
ההשקעות שלך מניבות כל כך הרבה תשואות, דיאן, תהיתי, אולי חכם יותר ללוות את הכסף
ולהשאיר את הכסף שלך בקרן ההשקעות.
שלום, יקירתי.
הזוג העוצמתי.
מזל טוב.
אז מתי אתן מתחתנות?

למה?

דיברת עם הדוד שלך?

לא.

לא.

סתם, אתם פשוט קרובים כל כך.
אם הוא יתקשר אלייך ויבקש ממך לדבר עם מישהו, תתקשרי אליי קודם, טוב?
מה קרה, אבא?
שום דבר.

אני לא רוצה שכולם יתחרפנו.

את רואה את הרכב ברקע?
להורים שלי יש רכב כזה.
זה לא הרכב שאליו הם פרצו.

זה מה שקורה כשמישהו נתקע ברכב.
יש לו ארבע מצלמות היקפיות והן מצלמות אוטומטית ושומרות את התצלום בכונן הקשיח.
את אומרת שאם ניצור קשר עם בעלי הרכב הזה יהיה לו תצלום של התקרית?

הוא לא יכול למחוק אותו.
כל הכבוד.
היי, מה קורה?
מה?
יש להם צו.

הם שואלים אם יש לנו חשבון בנק משותף.

אני לא יודעת.

אני חושבת שזה קשור לאבא שלך.
תראה את זה.
מאיה, אני אחזור אלייך.
-

אבא, האף-בי-איי עורכים חיפוש בדירה שלי, הם אומרים שזה קשור אליך, מה קורה?
לא הצלחנו להשתלט עליו, אין ספק שהוא היה בהשפעת סם כלשהו.
כן, הוא התפרע וניסה להגיע לנשק שלנו.
רואה החשבון שלך על הקו.
תגידי לו שאחזור אליו.

הוכשרנו לזהות אנשים במצב כזה.
אבא?
אלוהים.
גשי לאמא שלך.
זה בסדר.

מתוקה, תקשיבי לי, הכול יהיה בסדר.

אני אוהב אותך.

אני יודעת.
גלן, מה קרה?

לא, מה?
מתי?

מוקדם יותר היום האף-בי-איי סגרו את קרן ההשקעות למוזמנים בלבד וכינו אותה הונאת פונזי בסך מיליארדי דולרים.
סגירת הקרן הביאה לקריסת החשבונות של רבים מהאליטה הליברלית במדינה.
גלן, מה בנוגע לכספי הפרישה שלי?
לעזאזל.
עובדה זו גורמת למפעל להיראות רווחי וחוקי אף שלא נעשו רווחים ממשיים.
עשית כושר.

עם מישהו שהוא לא אני.

עם נכסים בשווי 8.3 מיליארד דולר.
אני מכירה אותה.
אני מקווה שלא השקעת אצלם כספים.
דודה שלי השקיעה.
אלוהים, לא הייתי רוצה להיות במקומה עכשיו.
האדם הכי שנוא בארה"ב כרגע.
הונאות פונזי בניהול של מנהל קרן שמשתמש בכספים המגיעים ממשקיעים חדשים
כדי לשלם את התשואות המובטחות למשקיעים הוותיקים יותר... האף-בי-איי סגר את קרן ההשקעות למוזמנים בלבד
לנור?

היי.

כן, כן.

היי, מאיה, איימי, אני שמח ששתיכן פה.

אבא שלך זקוק לעזרתך.
דוד ג'קס סגר עסקה עם האף-בי-איי.
אלוהים, הוא מפלצת.

שהנרי יזם את הונאת הפונזי.

ג'קס טוען שלא היה לו שום קשר לזה, שהוא היה סיפור הכיסוי להונאה של הנרי.
זה מטורף.

ג'קס סחר במניות, אנחנו היינו בסך הכול השגרירים.
לכן חשוב שכולנו נהיה מתואמים.
מאיה?

מאיה, יש חתימות על כל אחת מהעברות הכספים, אני צריך שתבחני אותן.

מה?

אנחנו לא צריכות להיות פה.

על מה את מדברת?
אני צריך שמאיה תחתום בראשי תיבות על המסמכים האלה.
רופרט, אתה עורך הדין של הנרי ולנור, לא של מאיה.
אני עורך הדין של המשפחה.

למה את מתווכחת איתו?

מאיה, אבא זקוק לעזרתך.
הוא בצרות.

רופרט, יש בינינו חיסיון בין עורך דין ללקוח?
לא, אבל אנחנו מגובים באמצעות החיסיון שיש לאמא שלך.
האם יש בינינו חיסיון בין עורך דין ללקוח?
לא, אבל...

אמא, אני אוהבת אותך.
אלוהים, מה זה אומר?
זה אומר שאיבדתי חצי מהחיים שלי.
איבדתי את כספי הפרישה שלי.
אשתי ואני נצטרך לעבוד עד יומנו האחרון.
הם צריכים להיכנס לכלא, כל אחד מהם, גם הבת.
אין ספק שהיא ידעה מזה.
עבדתי 20 שנה לשווא.
בעלי ואני איבדנו את הבית שלנו, את הרכבים שלנו, הכול.
אין לנו כלום.
איבדנו כל מה שעבדנו למענו.
זה היה קשה.
היית בסדר גמור.
זה סיוט.
את תצטרכי עורך דין.
דיאן?
כן?

איבדתי את כל הכסף?
לזוג רינדל יש ‏13.8 מיליון דולר זמינים, וזה מהשקעה ראשונית של 8 מיליארד דולר.
הם לא השקיעו אגורה?
לא אחרי 2008.

אבל הפניתי אליהם אנשים מקרן הנשים, כל הכסף שלהן, אפילו אמרתי ל"רשימת אמילי"
להשקיע שם את כספי הפנסיה שלהן.
אני יודע שקשה לעכל את כל זה, דיאן, אבל אנחנו חייבים לחשוב על כמה דברים ולפעול במהירות.
חשבון הנאמנות?

את תאלצי לשלם קנס, אבל עלינו למשוך משם את הכספים עכשיו.
בסדר.
יופי.
ואת תצטרכי לדחות את הפרישה שלך.
יש סיכוי שהממשל יקפיא את החשבון שלך ויספק לך תקציב למחיה.

הם יכולים לחלוט רווחים מהעבר ולחלק אותם בין כל הקורבנות.
זה מה שהם עשו במקרה של מיידוף.
אבל החשבון האישי שלי?

לא בהכרח.
הם ירשו לך להשאיר אצלך מזומנים שיספיקו לך למחיה, אבל הם עלולים להקפיא את כל השאר.
אז אני מרוששת?
אני לא אוהב להתנסח ככה אבל לא תוכלי לחיות ברמה שחיית בה יותר מכמה חודשים.
את תצטרכי להמשיך לעבוד או אולי להשכיר את הדירה הזאת.
יש סיבה כלשהי שאת ובעלך מעכבים את הגירושים?
מה?

כן.

זה סיוט.

והדבר הראשון הוא לדחות את הפרישה שלך.
לא מדובר פה רק במצב הכספי שלי.
אני גם חוששת שאתגעגע לעבודה כעורכת דין.
הייתי באמצע גביית התצהירים בתיק של קנדל וחשבתי לעצמי, אלוהים, אני ממש אוהבת את זה.

אז מה את מציעה?

שאסיים את העבודה על התיק ואשאר.
באיזה תפקיד?
בתפקיד שלי, בתפקידי הנוכחי.
את חתמת על הסכם פרישה.
נכון, אבל אני מציעה שפשוט נקרע אותו לעת עתה.
לצערי, לא נראה לי שזה מתאים לנו.
למה לא?

כבר התארגנו מחדש מתוך הנחה שאת עוזבת.
זה המשרד שלי.

אם את רוצה להישאר כשותפה בדימוס, נוכל לדון בזה.
ואאבד את הזכויות ההוניות שלי?
מה ימנע ממני לקחת איתי את הלקוחות שלי?
לאן תיקחי אותם?
חשבתי על מה שאמרת במסיבה שלי וחשבתי לעצמי, למה אני עוזבת את תחום המשפטים?
עוד לא סיימנו לשבור את תקרת הזכוכית.
אז את לא פורשת?

אבל אני עוזבת את המשרד שלי.
קיוויתי שאוכל להצטרף אליכן.
מה קורה פה, רנה?

הייתי היום בשלושה משרדים.
לפני חודש הם היו עושים שמיניות באוויר...

לא נכון, זה שטויות.
דיאן, את כבר לא צעירה.

עם רשימת הלקוחות שלי?

כמה מהם באמת מוכנים לעזוב איתך?
כמה מהם איבדו כספים בגלל רינדל?
אני לא הזוג רינדל.

קרן הנשים של שיקגו.

ייתכן שייאלצו לסגור את הקרן.
תחכי קצת.

אף משרד לא יסכים להעסיק אותך.
תני לעניינים להירגע.
את רוצה להתגרש?
רואה החשבון שלך התקשר.
ללא גט, קורט, החשבונות שלך יסבלו מאותו...

זה בגלל הכסף, לא בגללנו.
מה את רוצה?

לא אני עזבתי אותך.
האמת היא שכן.

בסדר, רואה החשבון שלי אמר שחשבון הבנק שלי יוקפא.
אם נתגרש אתה תוכל להציל את החשבון שלך וזה רק ייתן תוקף רשמי למה שקורה בינינו עכשיו.
ומה זה בדיוק?
אנחנו חיים בנפרד.
מה שלומך?
מעולה.
אני מרוששת ומובטלת אבל... דברים רעים קורים לאנשים טובים.
את מובטלת?
כן, חתמתי על הסכם הפרישה שלי והם... הם לא מוכנים...
הם לא... אלה החיים שלי, והם נגמרו.
הכול אבד.
אני עומדת לאבד את הדירה שלי.
אף אחד לא רוצה להעסיק אותי, איך זה ייתכן?
איך פתאום החיים שלי חסרי משמעות כל כך?

איך ייתכן שאתה עובד קשה כל כך מדי יום ולא יוצא לך מזה שום דבר?
אפילו לא חבר אחד.

קורט, גם ככה אני מרגישה רע.
אני לא רוצה להיות אחראית לכך שגם אתה תתרושש.
תתגרש ממני.
דיאן, אני מצטערת כל כך.
את בסדר?

אני מצטערת, עורכת הדין שלי ייעצה לי לא לענות על זה.
אז אל תשאלי אותי.
יכול להיות שיש לנו הזדמנות, תתקפי אותה.
מר קנדל, ספר לנו איזה רכב בחניון התכוונת לגנוב.
התנגדות.
זו שאלה הוגנת לחלוטין.

אני יכולה לשאול את השאלה שלי בבקשה?
אין בעיה, חשוב לי שההתנגדות שלי תופיע בפרוטוקול.
איזה רכב זה היה, מר קנדל?
זה היה רכב הספורט הזה?
זה הרכב שמצאו עם חלון שבור.
אני לא יודע.
אני לא זוכר.

נו, באמת, דיאן, זה מה שנשאר לך לעשות?
להציק למישהו שיושב בכיסא גלגלים?
סליחה, התנגדות לשימוש במילה "מציקה".
אני מבינה שאינך מרוצה מהחיים שלך כרגע, אבל אל תוציאי את זה על הלקוח שלנו.
בסדר, אנחנו סיימנו פה.
הנה את.
אני רוצה שכל המשרד הזה ידע שהיא גנבה את הכסף שלי.
'הילדים שלי לא ילמדו בקולג כי היא גנבה את החסכונות שלי.
את לא תצליחי לברוח.
אני אתבע אותך על כל אגורה!

אבל עכשיו תעוף מפה!
כשהם רואים אותך בוכה זה משמח אותם,
אז תפרקי הכול פה.
את הפרקליטה של הצד השני.
הייתה לי חברה שעברה בדיוק אותו דבר.
היא אמרה שהיא עברה גיהינום כמה חודשים.
תפתחי עור של פיל.
תתעלמי ממה שאנשים אומרים.
תורידי את הראש ותמשיכי לעבוד.
את שכירה חדשה?
העבודה היא החברה שלך.
אל תצפי בטלוויזיה, אל תגלשי באינטרנט.
יש לך ספר?
תקראי בו.

אל תיתני להם את הסיפוק שביצירת קשר עין.
זה קשה, אבל זה יסתיים מתישהו.
זה הסרטון, גברת לוקהארט.
סליחה?

נכון.
ומר בוסמן פה, הוא רוצה לשוחח איתך.
מה?
קבענו פגישת מו"מ?

בסדר, תני לי דקה.
אדריאן.

לא ידעתי שקבענו פגישה.

לא הייתי קובע פגישה.
אני צריך לדבר איתך.
מה שלומך, דיאן?
תעשה לי טובה, לא מתאים לך לגלות אמפתיה, אדריאן, מה אתה צריך?
אותך.
אותי?
אני רוצה שתצטרפי למשרד שלנו.
את מרוששת, דיאן.
את מחפשת מקום עבודה.
ואף אחד לא רוצה להעסיק אותך בגלל השערורייה הזאת עם רינדל.
אני עייפה, אדריאן.

את יודעת שאנחנו מתרחבים.
נוכל לקבל אותך על תקן העדפה מתקנת.
אם זה בשביל התביעה, זה לא משנה כלום.
גם אם אצטרף אליכם אני לא אוכל להשתמש במה שאני יודעת.
זה לא בשביל התביעה הזאת,
זה בשביל התביעה הבאה והתביעה הבאה אחריה והבאה אחריה והבאה אחריה.
דיאן,
אנחנו לא רוצים שתנצחי אותנו,
אני מעדיף שתעזרי לנו לנצח אותם.
אני אהיה שותפה?

ותחזרי להיות בצד הצודק.
למה אתה לא מפחד משערוריית רינדל?
אני רעל, לא שמעת?
הקטע הוא כזה, דיאן,
הזוג רינדל ניהלו קרן משקיעים למוזמנים בלבד, ואת יודעת מה?
הם מעולם לא הזמינו אנשים שחורים.
דפקו אותך, דיאן.
ואת יודעת מה התגובה הכי טובה?
תצטרפי אליי ותדפקי אותם חזרה.
תסביר לי את זה, מה עשית?
קיבלתי החלטה ברגע האחרון, זו הייתה החלטה ברגע האחרון, ברברה.
אל תעמיד פנים, קיבלת החלטה על דעת עצמך.
לא התחשבת בדעתם של שאר השותפים.
לא, אני זיהיתי הזדמנות וחשבתי שזו הזדמנות שכולנו נרצה.
איזו הזדמנות?

לכל הפחות אנחנו גנבנו מהם את עורכת הדין הכי טובה שלהם.
לכל היותר, היא תעזור לנו באסטרטגיה.
אסור לה לגלות לנו כלום.

ברברה, את חוששת שנאבד את התרבות של המשרד?
אם זה מה שמדאיג אותך, נוכל לוודא...

אתה רוצה לדעת ממה אני חוששת?

לפי כל השמועות ששמעתי על לוקהארט, היא לא מודעת למעמדה.
היא לא תהיה מרוצה עד שהיא לא תיכנס למעגל הפנימי.
את מתארת את עצמך, ברברה.
את מתארת אותי.
אנחנו אנשים שאפתנים ואנחנו צריכים אנשים כאלה סביבנו כדי שהמשרד הזה יוכל לצמוח.

נכון, אבל אנחנו לא רוצים אנשים שמרוצים רק כשהם מחלקים פקודות.
לוקה, את עבדת עם דיאן לוקהארט, נכון?
נכון, שנה.

אהבת לעבוד איתה?

נכון, ואם היא תבוא לפה זה יהיה אותו דבר, היית רוצה שזה יקרה פה?
אלוהים, שאלוהים יעזור לי.
מתי זה נהיה אחד הקריטריונים?
לוקה, האם עלינו לצרף את דיאן כשותפה?
כן.
למה?
היא עורכת דין טובה.
היא נלהבת, אידיאליסטית ופיקחית.
עוד משהו?

היא תהיה נכס עבורנו.
תודה.
ובכן... לא ציפיתי שזה מה שהיא תענה.
היא לא יכולה להיות שותפת שם.

שותפה זוטרה זה בסדר גמור.

שלא תעז לקבל שוב החלטה ברגע האחרון.
אין בעיה.
אלוהים, הם אומרים שיש להם קלטת סקס שלנו.
טי-אם-זי, סרטון בלעדי, קלטת סקס לסבית של מאיה רינדל.
אלוהים, אל תסתכלי על זה.

אלוהים, זה כמו לנופף בדגל אדום מול שור.
קלטת סקס לסבית לפתע אני שועלת מין לסבית?
אלה בכלל לא אנחנו, יש לה קעקוע.

את חייבת להתעלם מכל זה.
היי.
את עוזבת?

לאן?
למשרד אחר.
אני לא רוצה להתגרש.
אולי זה הצעד החכם אבל אני לא רוצה.
הם יקפיאו לך את החשבון.
שיקפיאו.

אנחנו לא חיים בעולם של קאובויים.
אני לא רוצה שהדלת תיסגר עד הסוף.
היא סגורה בינינו.
אז תתגרשי ממני.
אבל אני לא מוכן לעשות את זה.
ההורים שלי צפו בקלטת.
הם חושבים שאלה אנחנו מקיימות יחסי מין.
תגידי להם שאלה לא אנחנו.
הם לא מאמינים לי.
אני מצטערת.
אני עוברת לרדיק ובוסמן.

אני עוזבת ועוברת לרדיק ובוסמן.
לחבורה של השוורצע?
את לא יכולה לעשות את זה.

אם תעבירי להם מידע קנייני אנחנו נתבע אותך.
אני לא צריכה.
מה לגבי התביעה בגין אלימות משטרתית שעבדת עליה?
אני מעבירה אותה אליך.
כדאי שתסתכל על זה.
הוא לא התגרה בשוטרים.
יכול להיות שאני טועה אבל זה נראה לי כמו פיצוי בסך 6 מיליון דולר.
בכל אופן, להתראות.

אתם רוצים שאסגור את הדלת?
תוכלי לעמוד בבקשה?
תעמדי שם.
יש על השולחן הזה משהו שהוא שלך?
לא.
-

היי, שמעתי שפיטרו אותך.
חבל, הפרחים נראו ממש טוב.
אדריאן, זו דיאן.
בעוד כמה שעות אתה תקבל שיחת טלפון מהמשרד הזה והם יציעו לך עסקה טובה בתביעה של קנדל בגין אלימות משטרתית.
כן, אני מסכימה.
אני רוצה שתדע שיש פה שכירה שמצאה את הראיה הקריטית שבגללה חל המפנה בתביעה הזאת,
והיא פוטרה הרגע.
השארת את זה.
תני את זה למישהו שצריך את זה.

לא נכון.
בואי.
לאן?
לאנשהו.
למה?
כי זה עוד לא נגמר.