# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של 12 קופים... לאבי היו תוכניות עבורי.

הייתי דבר בתוך קופסא.
העד בראשי?
ראיתי מקום בשם טיטאן.
טיטאן מוביל רק למוות.
החברים שלך, הזעם שלהם מעוור.
זה דו"ח ביון של הסי.אי.איי, התיעוד היחיד של מקום בשם טיטאן.
מזרח גרמניה, 1961, ורופא בשם קירשנר.
ג'יימס קול נאמן יתר על המידה.
את ודיקון?

מבצעים פרדוקסים בראשוניים...

‏1957, צפון ניו-יורק, פרדוקס כה עוצמתי, שהוא הורס את מארג הזמן.
ברלין, 2016
לקח לנו קצת זמן למצוא את זה.
אף-אחד בארגון שלנו לא דרך כאן מעל 50 שנה.
זה לא היה לי מושג שזה היה כה חשוב להיסטוריה שלנו.
לעתיד שלנו.
העד דיבר... גברתי?
מה קרה כאן?
בגידה.
השנה 2044
אלוהים, וויטלי.

ג'ונס זקוקה לעוד מידע.
כן.

השתיקה שלך מחרישת אזניים.
אף-אחד לא מכריח אותך להישאר, דיקון.
תמיד תוכל להצטרף ליתר אנשיך.
כמה כבר עקרו השבוע?
הייתי שואל מה משאיר אותך כאן, אבל שנינו יודעים, נכון?
האם היא יודעת?
בוא נזדרז עם זה.
לאט!

היי.
באת מהמחנה הקרוב לכאן?
כולם מתו.
ההורים שלך, הם נקלעו לזה?
חרא.

קדימה, ילד.
היי!
וויטלי!
‏12 קופים עונה 2, פרק 10 "מולדת"
תרגום וסנכרון:

בקצב הזה, החריגות האלה יאכלו את המתקן הזה בחמישה ימים בלבד, אם יתמזל מזלנו.

אנחנו חייבים למנוע את הפרדוקס האחרון הזה.
הראשוני ב 1957.
אנחנו בטוחים שזה יעצור את כל זה?
הפרדוקסים האלה, הם כמו פצעי ירי בזמן.
אנחנו יכולים לשרוד את זה של 1944, אבל הפרדוקס האחרון יגרום לנו לדמם למוות.
כל מה שאנחנו יודעים על 1957, מגיע מהאויב.
אבל אספנו כמות עצומה של נשורת טמפורלית בין 1956 ל 1958.
הקריאות הגבוהות ביותר חופפות לאירוע בודד... פיצוץ במפעל בניו-יורק ב 7 לנומבמבר, 1957.
מאות אנשים נהרגו.
החתימה הטמפורלית מעידה על פרדוקס מאסיבי.
תהיה לנו שנה שלמה להשלים את המשימה.
נחזור אחורה, נעשה הכל כדי לאתר את הראשוני לפני שהשליחים הנותרים יוכלו לבצע בו את הפרדוקס.
אבל אם המתקן עומד להיהרס בעוד מספר ימים, הרצועות בזמן אמת שלנו ישברו, וכולם ימותו כאן.
אבל אם תצליחו ותעצרו את הפרדוקס, הזמן יזוז ויבטל את ההרס שיקרה כאן.
זה לא יעבוד.
שום דבר לא עובד כשהיא משחקת את אלוהים.
יש לנו משהו טוב יותר.
מה זה?

רובו מצונזר.

ד"ר אלברט קירשנר, פושע מלחמה שנתפס במזרח ברלין ב 13 לאוגוסט, 1961 ע"י המוסד.
המוסד?
הביון הישראלי.

הדו"ח מזכיר מקום בשם טיטאן.
ואדם בשם העד.
זהו זה.

נערוף את ראשו של הנחש.
זה לא יעצור את הסערות כאן.
נציל את העולם בכך שנהרוג את זה שהורס אותו.
כן, או שנמות בנסיון לכך.
אם נבחר במשימה השגויה עכשיו, לא תהיה לנו הזדמנות שניה.
אנחנו חוזרים לשנת 1957.
אתה מקבל את ההחלטה הזו עכשיו?

לפחות פעם אחת, למה שלא ניקח את הקרב אליהם?
תראו מי כולו קופץ וללא מראה עכשיו.
אתה יודע מה ההבדל אחי?

וכך גם היא.
אם אוכל להתערב, לליבה יש מספיק כוח לשתי הקפיצות.
אין לנו את הזמן, ד"ר אדלר.
תראו, אני צריך אותך, את שניכם אני לא יכול לעשות את זה לבד.
משימה אחת אחרונה לעצור את הפרדוקס
לאחר מכן, נחזור, נמצא את העד, ונגרום לו לשלם.
אני מבטיח.

את מוכנה למות כאן לסיכוי שאולי נוכל לבטל את זה?
אם היו מכריחים אותי להמר על חיי עבור משימה, הייתי מעדיפה שהיא תהיה אחת של תקווה
מאשר של נקמה.
האם אתם עם מר קול או לא?
כן.
אנחנו נלך.
יופי.
ד"ר אדלר, חישוב ההתפצלות לינואר 1957 ייקח כמה שעות.
קדימה.
רמזי.
בהחלט נכנעת מהר.
אדלר, מה אתה חושב?
ממתי זה חשוב לך?
אתה יודע מה העד עשה לה, לבן שלי.
אל תתנשא אלי כמו אל טיפש, מר רמזי.
איבדתי את בני גם כן, במגיפה.
גם אני יודע מה זה שמונעים ממך תגמול כל יום ביומו.
אז תעזור לי.
תעזור לי להחזיר דברים למקומם.
טוב, אני מצטער להודיע לך, אבל אני לא הממונה על המשימות הללו.
אני רק מתכנת אותם.
קאסי?
היי.

אני, ...

רק רציתי לומר שלום, אני מניח.
יש משהו שמעולם לא אמרתי לך.
אני זוכר אותך,
מאז, כשהייתי ילד,
ד"ר קסנדרה ריילי מהמל"מ.
כאשר המגיפה פרצה, היית... היית בטלוויזיה 24 שעות שעות ו... לילות בודדים רבים בוזבזו על עיני ירוק האמרלד האלו.
זה היה מספיק כדי לגרום לך לשכוח שכל הפלנטה עמדה להיחרב.
אז רק רציתי לומר... שאני...

תעצור.
זה היה רק לילה אחד.
את באת אלי.
בגלל שהיינו לכודים שם בחוץ, מוקפים על ידי אוכלי נבלות.
למנשם שלי היה חור ו... תראה, החלק הזה שבי כבר מזמן נעלם.
כך זה חייב להיות.
זו הדרך היחידה שאוכל לעשות זאת.
הבנתי.
אני אומר את זה:
כל סוף את מתאימה למקום הזה.
נקודות הציון מוכנות.

שנה אחת, ג'יימס.
שנה אחת.
אני...

אנחנו משתלטים על זה.
החלו ברצף ההתפצלות.
אנחנו צריכים בגדים חדשים.

רוצה משקה?
למה לא?
היי, תקשיב... אני מצטער על מקודם.

כן, אל תדאג.

אני יודע שהיו לנו חילוקי דעות בעבר, אבל, ששניכם כאן בסוף כל זה... מאוד משמעותי עבורי.

לחיים, אחי.

לא ידעתי שזו מסיבה מהסוג הזה.
לחיים, קול.
זה נעים.
זה טוב, נכון?

גובר על מה שנהגנו לשתות עם מערב שבע.

פרונו.

אלכוהול שמיוצר משזיפים, נכון?
זה היה, כאילו, חזק כפליים.
מבלי לחץ כלכלי, פוליטי או משטרתי... לא חם כאן?
אתה בסדר?
אני לא יודע.
לאנשיםשלמערבברלין יש את החופש שלהם היום.
הבעיה הכללית היא שארצות הברית מתמודדת בתחום הבטחוני בקיץ של 1961... איזו שנה זו?
הי, הי, זה בסדר.
אתה בסדר.
והם ימשיכו ליהנות מכך.
מה עשיתם לי?
אני מצטערת קול.

היינו חייבים.
השנה 1961
חרא.
מרכזיה.

אף.בי.איי בבקשה, המשרדים בניו-יורק.
רגע אחד, בבקשה.
אלוהים, תראה אותך.
לא הזדקנת ביום אחד.

טוב.
האישה הזו, משנת 1944, השליחה עם השיפור הגנטי,
קיבלתי כיוון עליה לפני כמה שנים, אבל איבדתי את העקבות איפה שהוא באירופה.
וכן, אני...

האישה עזבה.
יש לי נכדה שאני לא רואה.
כנראה עדיף לה.
הידיעה שהעולם יגיע לקיצו גורמת לאדם להיות, עגמומי.
כן.
טוב, תקשיב.

שניהם מזוייפים.
הם נחתו בנמל התעופה טמפלהוף בבברלין לפני שעה.
תוכל להשיג לי כרטיס ודרכון?
לא מספיק שהם סיממו אותי.

נראה כי דמויות נפשעות מתקבצות סביבך כמו שיער בחורי ניקוז.
זה ססגוני.
תראה קול, החברים האלה שלך, לכאורה, רצים קדימה אל תוך מצב מסוכן.
הרופא הזה שהם מחפשים, קירשנר, הנאצי לשעבר, היה במנוסה מאז נירנברג.
המוסד רוצה שהוא ישלם בצורה קשה על פשעי המלחמה שלו.
הם קיבלו עליו רמז בחודש שעבר במזרח ברלין.
הם יכוונו אליו את האקדח, הוא יהיה בדרכו לישראל, למשפט, אבל עכשיו שמקימים את החומה,
זה לא הולך להיות קל.
למה אתה מתכוון?
המזרח גרמניים בונים את החומה ישר במרכז העיר.
אם הם לא יוכלו להוציא אותו, התפיסה תוכל להיהפך להרג עבור המוסד.
ואם החברים שלך יעמדו בין הישראליים לבין החלאה הזו... כדאי שנמהר.
אתה יודע, קול, אני מכיר אותך כבר המון זמן.
למה אתה מתכוון?
הכרנו פעם אחת ב-1944, נכון?
נכון.
הנקודה שלי היא, אני חושש שהנאמנות שלך תתנקם בך ביום מן הימים.
לפעמים עדיף לך ללכת לבד.
יכול להיות שאתה צודק.
אבל כרגע, אני מרושש, ואני לא דובר גרמנית.
האם תעזור לי?
היכן השירותים?

בוא נתפוס את הבני זונות האלה.
מזרח ברלין
תפקחי את העיניים שלך.
הם יכולים להיות בכל מקום.
הנה.

עשינו את מה שעשינו.
כן.
הדו"ח אומר שהמוסד תופס את קירשנר כאשר המופע מסתיים.
אנחנו צריכים להוציא אותו לפניהם.
הנה.
סלח לי.
הד"ר ולנד.
פגוש אותי בחוץ, הם באים.
רואה?

שני אלה לא זוג שמח.
המוסד.
תישאר כאן.

קונה לך זמן לתפוס את קירשנר.
לא פלא שהם מסתדרים.
סלחו לי.

לא, מצטערים, מצטערים.
אני מצטערת.

אני כלל לא דוברת גרמנית.
תמשיך ללכת מניאק.

האם זו האופרה הממלכתית "אונטר דן לינדן"?
זוזי.

עצרו!
תניח אותו!
רמזי.
אנחנו צריכים לעשות משהו.

תשתקו.
שבי.
אתה מדבר עברית?
אנגלית?
כן.
הכל חוץ מגרמנית.
אני מתעב אותה.
אני לא מכיר את האנשים האלה!
עשית טעות.
שמי הוא ד"ר סטפן ולנד.
אני עובד במרפאה.
אני עוזר לילדים.
מה לגבי הילדים במטהואזן?
אושוויץ?
אנחנו לא רוצים את קירשנר.
אתם יכולים לקבל אותו.
אנחנו רק רוצים לשאול אותו שאלה.
הוא יודע על מקום בשם טיטאן.
ואדם שקורא לעצמו העד.

אתה... קירשנר.
אתם לא סי.אי.איי.
התקשרנו.

אז עכשיו שאנו נגלה עבור מי אתם עובדים,
ואיך מצאתם את הרופא?
ישנם שני סוגי משפט.
אחד שמתרחש בכתלי בית המשפט... ואחד שמתרחש... בחדרים כמו אלה.
איש הקשר שלי אומר שהחברים שלך נתקלו במעקב של המוסד במזרח ברלין.
הם עוקבו לחקירה.
חרא.
המוסד ומפקד התחנה של הסי.אי.איי הלכו חזור ושוב כל היום.
הם סימנו את חבריך כאוהדי נאציים.
מה עומד לקרות להם?
המוסד יגרום לקירשנר להיעלם.
הניחוש שלי שחבריך יעלמו יחד איתו.
תוכל להעביר אותי אל מעבר לגבול?
יש לי ויזות בשבילי ובשבילך, אבל לחלץ את חבריך לא יהיה קל.
אני חייב לנסות.
1961?
מה עשית?

הם יחזרו בעוד ארבעה ימים.
אבל אז לא ישאר לנו זמן!
האפשרות הטובה ביותר שלנו היא למצוא ולהרוג את העד.
אז פשוט תצטרכי לחכות כפי שאני חיכיתי 10 שנים
למה שאת הבטחת!
להציל את הבן שלי, להציל את כולנו,
לא להרוג אותנו קודם.
תנעלו את ד"ר אדלר במגוריו.
הרגת אותו?
עדיין לא.
הוא נח.
שאלנו את הסי.אי.איי לגבי הטיטאן הזה.
הם מעולם לא שמעו על כך.
אז מה זה?
קוד?
בואנוס איירס, סאו פאולו, בוגוטה?
מקומות עבור החברים הנאציים שלו?
אין לנו כל קשר אליהם.
יש לך סף גבוה לכאב.
מה לגבי השותפה שלך?
יש משהו לגבי גברים ונשים בתפקידי שטח... הקרבה, הסכנה... מזרים להם את הדם.
אתה נקשר.
היא מאוד יפה.
אף-אחד לא יאשים אותך.
אתה תפגע בה, אני אהרוג אותך.
עבור מי אתם עובדים?
אף-אחד.
לאן לקחתם את ד"ר קירשנר?
אנחנו צדים מישהו, בדיוק כמוכם.
היי!
מישהו שהרג מספר רב של אנשים, והאיש הזה בפנים יכול לומר לנו היכן למצוא אותו.
אני אפגע בך קשה מאוד.
כיילב, לך תבדוק.
קול.

אנחנו צריכים לזוז.
מצאנו את קירשנר.

הוא יכול להישאר.

אנחנו קודם צריכים למצוא את טיטאן.

אתה צריך לזוז מדרכי.

ראיתי את הדו"ח, הלא מצונזר.
הסיבה היחידה שטיטאן מוזכר שם זה בגלל שאתם אמרתם את זה.
יצרתם את הרמז שלכם, גאון.

טיטאן.

טיטאן.

אני לא יודע מה זה.

מה קרה לך?

העד נכנס לך לראש.

את מחפשת נקמה, אבל את עיוורת.
את אפילו לא יכולה לראות שאיש הזה לא יודע כלום.
הוא חייב.

מי עיוור עכשיו?
זה הסימון של העד.
כמעט לפני תקופת חיים,
הייתי סטודנט.
אדם שהיה עד לעתיד בא אלי,
האיץ בי להמשיך את עבודתי באאוגניקה.
הבטיח לי תובנות כדי לקדם את המחקר שלי.
ואז... הוא הזהיר אותי מהמלחמה,
של הדברים שהיו מבקשים ממני לעשות במחנות.
נורא ואיום.
זה לא עצר אותך.
זה היה הייעוד שלי, אמצעי למטרה,
לטובת העולם כולו.
לא נשמע לי כמו דוקטרינה נאצית.
אתם מבינים, ישנה מגיפה גדולה שמגיעה.
כך שמעתי.
במאה הבאה, הישרדות המין האנושי תהיה תלויה בחסינות.
החסינות היא אקראית.
אין שום סמן גנטי.
אולי למרבית העולם הטבעי.
אבל עבור אלו שהתרבו, נוצרו,
הם יהיו חזקים יותר, מהירים יותר,
חסינים בפני כל מחלה... הזדקנות, השפעות של הזמן עצמו.
"נוצרו"?
יצרת בן-אנוש?
ה'.ג

אתה זוכר ב

הוא יצר אותנו טוב מידי.
"הוא יצר אותנו".
העבודה שלך יוצרת את השליחים.
והשליחים הורסים את העולם.
לא, בבקשה.

הוא יכול להוביל אותנו לעד.

לא.

קול...

אתה מכיר את שמי?
העד דיבר עליך רבות.
היכן המחקר שלך עכשיו?
במעבדה שלי במערב ברלין.
הדגימה כאן, לא גמורה אבל בטוחה.
אם נוכל להשמיד אותה... נוכל למנוע מהשליחים מלהתקיים מלכתחילה,
לעצור את הפרדוקסים, הכל.
אם תחסו עלי, אני אקח אתכם לשם.
אבל עלינו למהר.
לעד יש אנשים, אנשים אשר צופים בי.
עבורם, העבודה שלי היא הכל.
אם הם יחשבו שאני נעדר... הם יבואו.
צריכים להבין איך לחצות את החומה.
ישנה דרך.
חרא.
הם בטח רק הציבו את החלאות האלו.
הם עדיין בונים פה את החומה.
נוכל לעבור.

טוב, מישהו צריך ללכת ראשון, כדי לנסות לפרוץ את זה.
אתם תהיו חשופים.

אני אעשה את זה.

אלוהים אדירים, שני מטומטמים, מספיק עם הגבורה.

אל תשמיעו הגה.
קדימה, קדימה.
בסדר, עכשיו תור שניכם.
קדימה, קדימה.
חרא.
זוזו!

תלך.

יש לי נכדה.
בת שנתיים.
אתה יודע מה אני רואה שאני מסתכל עליה?
אני רואה ילדה קטנה שהיא כבר מתה.
העולם שלה מת, ואין דבר ארור שאני יכול לעשות בנידון.
אבל אתה יכול, קול.
לפעמים אתה פשוט צריך ללכת לבד.

גייל!
עוד כמה זמן?

היכונו לאחזור התפצלות.
איפה גייל?
עדיין תוכל לקבל את מה שאתה רוצה, קול.
אנחנו נתקע כדור בקירשנר, נהרוס את כל המחקר שלו,
כולנו ננצח כאן.
כן.
למה שלא נחזור אחורה ונאמר לגייל עד כמה בני מזל אנחנו?
המעבדה שלי היא מכאן.
מה שאתם עומדים לראות... אם מה שאתה אומר זה נכון... שהסימפתיה לא תחליש אתכם.
מה זה?
העבודה שלי.
הדוגמא.
הילדה הזו?
מדוע היא בקופסא?
זו לא ילדה רגילה.
לשום ילד לא צריך להיות כזה כוח.
היינו צריכים ללמד אותה משמעת, שליטה באמצעות כליאה.
אתה יצרת אותה?
המחקר שלי היה רק בתיאוריה.
ואז העד שלח אלי אישה.
היא הייתה שונה.
מושלמת.
השתמשתי בביציות שלה למחקר.
אבא?
יש משהו נוסף שאתם צריכים לראות.
מה זה?
המילה הכתובה של העד.
אם יש משהו לגבי טיטאן,
זה יהיה שם.
אבא?
כן.
האם באת לומר שלום?
אמא אמרה שתבוא.
העד יהיה מאוכזב מהבגידה שלך, אבא.
אהובתי, כמה אנשים רוצים לפגוע בך,
אבל אני לא אתן להם.
איפה אבא?
אמא כאן עכשיו.
יש לך יעוד, יקירתי, מאוד ייחודי.
אני לא יכולה לעצור את הדימום.
אסור לנו לתת להם לקחת אותה.

הילדה היא הכל.
מקוונים חזרה.
החלו ברצף ההחזרה.
זה קורה.
נגמר לנו הזמן, רמזי.

המכונית מאחור!

היא בורחת.
מה אתה עושה?
מה אתה עושה?
לעזאזל רמזי!
זה יהיה הבית שלך עכשיו.
מה את חושבת?
איפה אבא?
המחזור שלו הסתיים, מתוקה.
אבל הוא רצה שתקבלי את זה.
אמא תדאג לך עכשיו, ויהיה לך אח גדול שישמור עליך.
איך זה נשמע?
אל תחששי, אהובתי.
אנחנו בידיים שלו עכשיו.
של מי?
של העד.
הוא יראה לך עולם ללא כאב, ללא מוות,
ללא התחלה, ללא סוף.
נכון זה נשמע יפהפייה?
הוא ידאג לך, והוא אף-פעם לא יעזוב אותך.
אני לא מבינה.
את תביני.
אביך עשה הרבה דברים חשובים, אבל את יודעת מה היה ההישג הכי גדול שלו?
את, כמובן,
אוליביה.
יש לך ייעוד, אוליביה.
את מיוחדת.
הדםבעורקייךגורם לך להיות חזקה יותר, מחוסנת.
את תזדקני לאט יותר ותחלימי מהר יותר.
זו את שתנהיגי אותנו לעולם ללא זמן,
ללא מוות.
את.
העד דיבר.
היו זמנים שבו קיוויתי ליום שבו אני אראה אותך שוב, שהיער היה אדום.
אמרת לי שהעד תמיד יהיה שם בשבילי.
שיקרת.
אילו עוד שקרים אמרת?
המקום שלי במחזור הגדול מסתיים היום, לפחות איתו.
להתראות, אמא.
השנה 2044
איבדנו ימים!
עכשיו נגמר לנו הזמן.
היער האדום נמצא בפתח הדלת.
האם אתם מבינים שנותרנו לנו שעות לפני שהסערה תשמיד את כל המתקן הזה?
מצאנו את טיטאן.

תנעלו אותם.

זה לא נכון.

קול...

הי, אתה לא יכול לקבל את ההחלטה הזו.
אתה קיבלת את ההחלטה ב-1961.
סיימתם, שניכם.
וויטלי, תבצע את העבודה שלך.
קול, אני מצטערת ששיקרתי לך, אבל עדיין נוכל לעשות את זה.

כבר לא.
קול.
הנה זה בא.
הנה...