# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

השתתפתי בהלוויה של מר דלייני רוח רפאים הופיע, בן כולנו חשבנו מת באפריקה.
ג'יימס Keziah דילייני.
הקדוש ברוך הוא אלוהים אדירים, זה אחיך?
אביך הורעל.
הייתי אומר מנות גדושות על פני תקופה קצרה.
דבר אחד אפריקה לא לרפא הוא שאני עדיין אוהב אותך.
עכשיו הוא חזר והרצון של דילייני משאיר לו הכל, כולל Nootka.
בריטניה וארצות הברית עומדת כעת על המלחמה.
למכור את האדמה הזאת במחיר סביר.
סאונד Nootka הוא לא למכירה.
אני יכול לתת לך מה שאתה רוצה...

יש לכם שעתיים לצאת.
אני יודע דברים על המתים.
הייתי מקווה ליישב את העניין הזה בצורה מודרנית, אבל זה לא יהיה אפשרי.

סאונד Nootka זוהי קללה.
זה יביא את המלך ואת האימפריה למטה על הראש.
== סונכרן ותורגם על ידי  == kfirsason
תרים את זה.
אז, אין לך בעיה עם העיקרון ציית לי, רק הביצוע.
- ביצוע?

אמרתי לך לטפל בזה.
זה לוקח קצת יותר זמן ממה שציפיתי.
אם אתה פותח את הכדור כי נייר, תראה הודעה מוקדמת לפיטורים שלך מפני הודו המזרחית,
מיום בעוד יומיים.
רק מותו של דילייני יהיה למיושן.
זה הולך להביא את הבית סביבו.
דבר ארור!
סליחה.
אז בשביל מה זה?
כדי לשמור על דברים בטוחים.
אילו דברים?
וכתפיות?
לך לעזאזל!
אתה צעדת עם Tremain.

שם במרץ?

לצורך להישאר בחיים עכשיו.
אתה יכול לבחור להשאיר את שירותיי אם תרצו, מר Brace.
מה זה עלייך Delaneys רתח מזעם?
לתלות אותו במקפיא הבשר.
רק לשמור את הפודרה של הקיטור.
משוגעים בלאדי שוב!
למרות שאנו נמצאים בנושא ניהול משק הבית אני מתכוון להחליף מילה איתך על אוכל.
- אתה רעב?

לקראת הסוף, שאמרת אבי לעתים נדירות אכל.
אכן, הוא חי על בירה באוויר ודבש.
- מאיפה?

תראה, זה היה זול יותר מאשר בית המרזח, אה,
- אביך רק נתן לי אגורות.

אדם הסובל מת מאז... ואשתו מאז שמאל.
למה אתה שואל?
כי אני יותר נדיב מאבי.
מעתה ואילך, אנחנו שותים בירה רק מבקבוקים ויין צלוחיות.
זה הכל.
ללכת.
רבותי, ג'רדין, Matheson ו החברה רוצה להתחיל מכרז נר זה
עם ברשימה שפורסמה של 12 פריטים למכירה.
כל פריט ברשימה יימכר במכירה פומבית עבור משך הזמן שלוקח נר המוקצב שלה לשרוף אפילו בסנטימטר אחד.
כאשר האינץ נשרף, את ההצעה האחרונה תנצח.
פריט ראשון ברשימה... ספינת צי סוחר הפקיעה מן הצי הספרדי על ידי קפטן ריבס,
אחרון 12 חודשים ואחד זה.
נכון לעכשיו, הספינה נקראת פליס Adventurero.
מי יהיה להתחיל להציע מחיר 610.

630.

650.

האם יש לי 670?
680.
690.
700.
£ 800.
אני אומר!
מי זה?
פליס Adventurero נמכר תמורת 800 £ ל...

חברת הסחר דילייני Nootka.
דיברתי הישן גריידי לאחר מכן.
הוא אמר דילייני אמר לו שהוא הולך להשתמש הספינה למסחר.
עם מי?

הוא מתכנן לפתוח מחדש את תחנת הסחר לטעון לבעלות שלו.
האיש מזוין יתלה בעוון בגידה!
אדוני, אני כבר יש אסטרטגיה בראשי.
אֲדוֹנִי.
למה?
למה הוא לא טרח להביט ההצעה שלנו?
למה לו שדבר זה מנוגד להיגיון והמלך?
אני מאמין שהוא פשוט מנסה להעלות את המחיר.
למה הוא יודע כל כך הרבה על המשא ומתן הגבול, הממ?
איך הוא ידע שהם המתרחשים גנט?
המיקום הוא סוד מדינה.
ואיפה הוא הצליח לשים את הכסף לקנות ספינה ?

הממ?
ישו!
האם אני היחיד בחברה זו עם המוח?
הם הגיעו אליו ראשונים.
כך או באפריקה או על המסע חזרה ללונדון.
אחד הסוכנים שלהם ניגש אליו, תדרך אותו, אנשים נתנו לו כסף ומאובטח שירותיו.
מי, מי עשה, אדונים?
האמריקאים המזוינים!
[גברים לצעוק [
אטיקוס!
אטיקוס!
ג'יימס דילייני.
ובכן, תסתכל על עצמך.
לשבת.
החזר לי את הסוס שלי.
מהו הדבר הגדול ביותר שראית?
עבור הקבצים שלי...

מהו הדבר הגדול ביותר שראית באפריקה?
פיל.
כמה גבוה זה היה?
אטיקוס, תן לי את הסוס שלי בחזרה.
100 רגל גבוה, חלקם, שמעתי.
אטיקוס, שגנבת הסוס שלי שעזבת את שמך... אז מה אתה רוצה?
כזכור, אני הולך לכתוב ספר יום אחד בערך כל מה שאני יודע על העולם.
לא אכפת לי.

מהו הדבר הגדול ביותר שראית, ואת הקטן ביותר?
וגם את הכסף אביך חייב לי.
אה!

כלום לא משתנה.
נוח לך יותר עם העולם העסקי מאשר למידה, ג'יימס?
£ 20 זה מה שאני חייב.
אני יודע שיש לך זהב...

- בשביל מה?

- הם באים דולפין.

בספרייה ידיעתי מכסה כל דבר מזוין מהעריסה לקבר...

כשמישהו רוצה גבר נהרג, הם באים אטיקוס.
ובכן, לפני כשנה, ג'נטלמן מגיע, ניצב ממש איפה אתה נמצא עכשיו,
ואומר, "מה דעתך על בן הוראס דילייני,
"שריפות תאורת ממזר המטורפות על-ידי הנהר?
"תגיד שהוא נופל, נישא בזרם לו, מה תגיד על זה?"
אז אני אומר לאדון...
"הפלגתי עם בן הוראס בכל רחבי העולם."
לִרְאוֹת?

"ולשחרר אותך הנוכחי שתכננת עם קפטן דילייני."
ומי היה האדון הזה?
מה היה הדבר הקטן ביותר שראית?
אחווה אנושית.
נמלה.
האם היה איש חברה?
הייתי אומר שהוא לא היה הודו המזרחית.
מ

יכולתי לראות את זה לפי החתך של החלוץ שלו.
אז, כמה אתה מוכן לתת לי שלא הרגת את אביך?

הוא מת.
ובכן, £ 15...

אני אתן לך £ 15, מינוס עקבות על המגפיים שלי... ואני צריך את העיניים ואת האוזניים מעכשיו גם כן.
כן, טוב, האויבים אתה בליבוי, ג'יימס, אתה תהיה זקוק להם, הילד שלי.
איך הוא הבוקר?
הבוהן ואת התחת הבוקר, אדוני.
אוי אלוהים.
אני יודע על הבוהן שלו.

אפשר רק לדמיין.
השלם Coop, הוד מעלתו שלך.
איך הוא הבוהן שלך הבוקר?
הבוהן שלי הוא הפריט הראשון של העסק.
אתה כנראה לא קורא עיתונים.
אה, אתה מתכוון המצור?
שתזדיין!
עכשיו, את הצלבים האדומים הן העמדות של הספינות האמריקניות.
הם מנסים להטיל מצור על נתיבי המסחר שלנו למערב.
ואת הצלבים והכחולים הם ספינות הצי המלכותי, אממ, מתכונן לעסוק.
למה עשית את האמריקאים אדומים?
למה לעשות אותן אדום?

אנחנו לובשים אדומים.
האדמירליות שלפו את המפה.
עכשיו, הם אומרים כי האירים מספקים את המצור עם טקטיקה ובשר חזיר,
אבל עד מהרה הם ירוצו קצרים של אבקה.
קבל את האדמירליות לצייר את המפה שוב, ולעשות את אדום הבריטים והאמריקאים... ירוק או משהו, מאז הם כל כך חדשים.
אבל כמובן, הוד מעלתו שלך.
היה לי חלום אתמול בלילה.
שכבתי בים הצפוני.

הייתי אי...

כל שרימפס אלה, כמו שדים, עם קשת קטנה וחצים, הקיפו אותי, ירי בבשרי.
אתה באמת חייב לנסות לשתות יותר מהבקבוק הירוק ופחות מכל הוורוד.
זה לא היה רק חלום.
זו הייתה תחושה מוקדמת.
החסילונים היו הספינות האמריקניות.
אתה שומע אותי, Coop.
אני שוכב האוקיינוס כמו לווייתן ואף אחד במועצת המלכה שלי יעלה לחבית מוסקט!
אתה להפליג קרוב זה אל אפי, מעין המורדים מעמדות,
ואת תראה לי צלבים אדומים.
הוד מעלתו, הם יפעלו מתוך אבקה.
ואני כבר אזלתי סבלנות מזוינת.
תגיד האדמירליות, למרות הרכילויות לומר שכל Prinny רוצה זה פרחים ואלסים,
למען האמת, Prinny גם דורש את הספינות האמריקניות להיות שקוע, הניצולים נתלו,
הגופים של הטבועים תלויים על קיר הכנסייה של אירלנד להפסיק המורדים שלהם שהוא מציג מטרה משותפת.
- האם אתה רוצה שתכתוב את זה?

- מה זה לעזאזל?

שתזדיין גם כן.
אני מתכוון.
מי אתה?

- מיס וינטר.

רק חורף.

- למה אתה עוקב אחרי?

אדונית הלגה נתן מידע לאדם עם שן כסף.
אני מרגל עליה.

היא רוצה אותך מתה, אז היא יכולה להיות חדרי גבה.
הממ.
בן כמה אתה?
13.
למה שהיא לשמור אותך ואת לא לשכור לך?
מכוער מדי.
לדבריה, יום אחד, אני אתפוס גבר והוא יסחב אותי משם.
מישהו כמוך.
צפיתי בך, מדי.
ספר לי על האיש הזה עם שן הכסף... חוֹרֶף.
אני יכול להראות לך איפה הוא שעגן, אם אתה רוצה.
הוא ישן על הספינה הזאת לבד?
הוא לוקח לבחורה מסוימת בחו"ל ועושה דברים אכזריים, אבל אין אחד אחר.
האם אתה מערה עליי?
לא.
הם אומרים לך היה באפריקה.
איך זה?
האם כולם עירומים?
הממ.
אני רוצה לנסוע לאמריקה.
מבטיח לקחת אותי לאמריקה יום אחד.
ניו יורק או בוסטון?
הזרם כאן פונה Gravesend.
אתה יודע ניווט.
כן.

- כלומר את הספינה שלו.

למה אתה אפילו מאמין שאני אומר את האמת?
כי... מה אתה הולך לעשות?
ובכן, אני אשאל אותו למה הוא נשלח להרוג אותי... ועל ידי מי.
שָׁהוּת.
הריח אותו מאוד.
ריח זהה למה?
כמו הבגדים של האבא שלך כשהוא היה ללכת לרקוד על שפת הים ו להדליק אש שלו.
Brace, מאיפה אבי לשמור הדברים החשובים ביותר שלו?
מה בדיוק אתה מחפש?
אמנת סאונד Nootka.
זה יכול להיות כתוב על עור אייל.
אז מה שאתה אומר הוא...
"Brace, האם יש לך מושג איפה אני יכול למצוא גזר דין מוות Ain ma?"
אולי אני צריך להוכיח טריבונל כי הקרקע נרכשה על ידי אמנה ולא על ידי כיבוש.
בֵּית דִין?
כֵּן.
או שהם ינסו בגאווה לתפוס אותו ולטעון אותו בתור שלל המלחמה.
אדונים, ראינו הסכם deerskin נאייה, ולא ראיתי פיות או שדוני מים.
אבל מה יש לי לעשות הם מטבעות מלאית, מספיק כדי לקבור אותך.
חרוזי תפילה, לא מספיק כדי לקבל אותך לגן עדן.
וחשיש, מספיק כדי להקל יגוני כאשר חברת הודו המזרחית גרונך,
אשר, כמובן, הם יהיו.
יש לך פגישות היום.
ארוחת הבוקר תהיה בחוץ חצי שעה... אם אתה יכול להמציא כדי להישאר בחיים כל כך הרבה זמן.
אה!
אה... תודה רבה לך.
זה היה הופך להיות מחוץ תהליך ארוך ומתמשך.
הייתי ליהנות מתקופה של השתקפות.
האם יש לך ילדה כאן נקראת החורף?
אתה יכול לקבל כל בחורה שאתה רוצה.
אין לי נערה בשם זה.
לא?
מולאטי?
הייתי הורג בשביל המולטי...

הממ... פגשתי אותה.
- אנשים אומרים שאתה משוגע.

אני רוצה לראות מה שוכן מתחת.
הממ?
יש לך טוב שבך.
- מה טוב?

יש לך טוב שבך...

חורף, היא הבת שלך, לא היא?
ובגלל זה אתה לא להשכיר לה.
האם אני טועה?
אני אעדיף כי עבדת איתי ולא נגדי.
- עבודה על מה?

ובתי-זונות מלאות סודות, וסודות, אליי, הם נשק.
הייתי מאוד רוצה לדבר על עסקים... אבל אני רוצה אותך בתוכי, מר דילייני.
זהו התנאי הראשון שלי.
אני צריך לדעת איפה מר סילבר שן מסתתרת.
החבר החדש שלך.
אתה מכיר אותו?
אשאל אחרי המלאי.

הממ.
תודה על עזרתך.
מר דילייני?
פליס Adventurero...

תודה רבה לך.
מה הייתה הספינה הזאת?
מה הייתה הספינה הזאת?
אני ואתה.

אה!
תעזור לי!

אלוהים אדירים!

עשיתי אש בחדר שלך עבור העכברים.
היום פרלמנט, הם יהיו מתלבטים המכות של משרתים.
וויגים רוצים להגן עליך.
אני מאמין כי יוביל לאנרכיה.
האם אתה אף פעם לא רעב?
אכלתי בבית הזונות.
כדי להגיע לרמה כמו מזון, זה צריך להיות מוצק.
עשיתי קצת קפה...

האם לא כולנו?
איפה לעזאזל אתה הולך עכשיו?
מישהו כבר הביא ללונדון כדי לנסות להרוג אותי.
אני רוצה לדבר איתם ולשאול אותם למה.
תנקה את זה.
אני מחפש ד"ר בדמברטון.

אני לא בתפקיד.

- פצע כדור?

אז אני צריך לקרוא לך חבר?
עוד נראה.
איך אלוהים עושה את צבעיו, אני יודע שלא, אבל אני רודף אותו דרך הכימיקלים שלו.
הם אמרו שאתה רופא.
כבשה היא כבשה, אלא גם בשר וצמר.
זהו הבילוי שלי...

הביקוש דגלים הוא תמיד גבוה בעיתות מלחמה.
אז אתה שלושה דברים, כן?
אתה רופא... אתה סוחר... ואתה מרגל.
אם לא תספר לי מי שלח אותך, אני אצטרך לבקש ממך לעזוב בנקודת אקדח.
גבר שקרא לעצמו Colonay.
אה הא.
עדיין לא בגיהינום?
לא, Ponta Delgada והאיים האזוריים.
דוֹמֶה.
אתה צריך לדעת את הפצע בכתף הוא כבר לא בשימוש על ידינו כאיתות.

לא, נשנה את הקודים כאשר אנו חושבים שאולי בריטי החלאות יש עקף אותה.
ואתה לא סומך על שם Colonay?
מה אתה רוצה?
אני רוצה שורה של כנס עם נשיא 15 המדינות של אמריקה.
שמי ג'יימס דילייני.
שם זה לא אומר כלום.
אבל זה יהיה לנשיא ונציגיו, אשר נוסעים למו"מ בגנט.
הגבול בין ארצות הברית וקנדה מתבצע משוכות בתוך מאוד...

אתה רואה, יש לי משהו בעל ערך רב האומה שלך.
משהו הבריטים מנסים להרוג בשבילי.
ומה?
אתה לבקש הגנה?
יש לי דרישות.
דרישות?
אתה אומר Carlsbad שמי.
ומיהו Carlsbad?

אני מכיר את השם, כי Colonay אמר לי את זה.
הוא היה שיכור.
הוא ניסה לדחוף הג'לי שלו עד זונה.
Carlsbad ידע שמיי ולדעת העסק שלי.
אני חושש השתמשת המילים השגויות.
צא החוצה.
האם אתה מתייחס מחלה של הנפש, דוקטור?
פשוט תמשיך ללכת.
אתה מטורף יש אפילו לבוא לכאן.
אנחנו אומה כועסת.
כֵּן.
אני בונה על זה.
יום טוב.
פרסם בשבילך, גבר.
אני מתכוון להתחיל על ידי קריאת צוואתו של אבא שלך, ואז אני אנסה להגיע להבנה עם נושיו.
האם החליט עדיין מה תעשה עם Nootka?
כן, אני אשתמש בה למסחר.

ישנם פראים רק Nootka.

אני שומע שקנית ספינה.

בדקתי ביומן של האוניה, לפני שהוא נלקח על ידי הספרדים, זה היה שייך פעם על ידי חברת הודו המזרחית הכבוד.
האזיקים כל נוצקו בלונדון.
- הודו המזרחית אינה עוסקת עבדים.

אבל הם עושים לרוץ חרוזי בד וסחר לטנג'יר עם המשפחה סקארף,
ואז עבדי טרינידד... מ Bunce האי... דרך privateers ספרדית.
קודם כל עם קשרים הדוקים כאלה, אני מופתע כי אתה לא יודע.
ומה קשרים הם?
מר Thoyt... היית עורך הדין של אבא שלי במשך 40 השנים האחרונות.
ובכל הזמן הזה, דיווחת כל פרט עסקיו האינטימיים ביותר לאויביו על חברת הודו המזרחית.
אתה זונה שלהם.
זהה כמעט כולם בעיר הזאת, מלבד מי מסומנים בעצם זונה.
יאללה, ג'יימס.
כשעזבת בלונדון, הודו המזרחית הייתה חברה למסחר.
עכשיו זה אלוהים אדיר.
הנסיך ריג'נט חושש שזה.
אף ממשלה בעולם אינה מעזה להתייצב אליו.
זה הבעלים של הקרקע, הים, השמים הארורים מעל ראשינו.
יש יותר אנשים ואמצעי לחימה וספינות מכל האומות הנוצריות גם יחד.
אתה חושב שכל ששולחים הם רעים.
לא.
אנו מגישים את האופן שבו העולם הפך.
כל הגברים הטובים בלונדון... מי שנאבק בהם שנסחף ב Tilbury.
הם היו יכולים להחזיק קונגרס.
או שמא פשוט יכול לעלות על הספינה להפליג לבוסטון, שם החברה לא העזה ללכת.
כך... תוכל להוסיף בגידה לרשימה?
המלך החברה לאחר ראשך.
זה כל האספסוף...

אביך לא לשלם כל חשבונות במשך ארבע שנים.
הם מרגישים עמוקים ממורמרים ודיבורים על התקפים.
אני לא להיות בכלל דמיוני כשאני שואל אם אתה חמוש.
אני חמוש.
הנה הוא!

תנו האדם דרך!
איפה הכסף, דילייני ?

ג'ֶנטֶלמֶן!

אעסוק ראשון... עם הנהנים ולאחר מכן
עם החלוקה ישר אחרי.
אמרתי ישר אחרי!
שתוק!

כבר חיכינו מספיק.
מר דילייני מת אלמן.
הוא הותיר אחריו שני ילדים, שניהם נוכחים חלוקה זו.
בתו, Zilpha אנבל דילייני, עכשיו Zilpha אנבל גירי, אין אזכור צוואה זו.
לבנו, ג'יימס Keziah דילייני, הוא עזב את הנכסים הקיימים בלבד של האחוזה דילייני,
כולל תחנת סחר Nootka נחיתת קרקע על השקט החוף הצפון מערבי של אמריקה, במה שהיה בעבר אמריקה הספרדית.
לא משנה מה יש לך, אתה תמכור... בטח יש כדי שאוכל להמשיך!
אנחנו יכולים לעזוב עכשיו.

הוא כבר רדוף.
לבוא.
היה בטוח בכך, דילייני!
מורשת זה גזר דין המוות שלך!
זוז מהדרך שלי!
אני חייב הזמנה כדי להמשיך!
חפרתי יסודות חדשים עבור זה ממזר ישן... ואני אף פעם לא קיבלתי אגורה.
הבן אינו יורש את החובות של האב.
ג'יימס דילייני הכריז חברת סחר חדשה בשמו.
והחובות של אבי הסתכמו לסך של 215 £ ו

הנה, 215 £ ו

מר Thoyt ישלם לכל אחד מכם בדיוק מה אתם אמורים, אבל אתה תהווה בטור מסודר.
אתה תהווה בטור מסודר.
מְסוּדָר!
לא ציפיתי את זה.

הזדרז!
לפחות הוא מיון החובות של אביו.
מה אני חייב אינו עוסק בו ערימת מטבעות... מאז אני לא רושם על הודעת החלוקה הסופית.
אתה רואה?

ומה זה בדיוק שהאב חייב לך?
הוא היה חייב לי חיים שלמים של טיפול.
חיים שלמים של מסירות.
הוא היה חייב לי נשיקות ואהבה.
הוא היה חייב לי בית אש ואולי הילדים ביום מן הימים.
בקיצור, הוא היה חייב לי כל מה נובע מן בעל אישה.
השמים לורנה דילייני, לשעבר לורנה Bow, ו, לפני שנתיים בדבלין,
הוראס דילייני ואני התחתנו.
ויש לי הוכחה שאני אלמנתו.
אני אצטרך הפקידות שלי לחלק את הכסף.
גְבֶרֶת?
בוא אלי למשרד.
רגוע, יפה, בטוח, ריחני.
רגוע, יפה, בטוח, ריחני.
זהו מסמך אירי.
זה עלול לקחת קצת זמן כדי לאמת.
אני יכול לחכות.
אבל בנו של מר דילייני ידע דבר על נישואים.
איך הוא?

אבל לא פעם הוא דיבר מכם.

- למה דבלין?

כן, אבל העסק שלך הוא כאן, לא?
אתה שחקנית שהופיעה על במה בתיאטרון המלכותי בקובנט גארדן במחזה בשם Savage הצבוע.
מצאתי  תוכנית עם איור ב מגירה ריקה.
ובכן, אם הדמיון שלי היה שם, במגירה לא הייתה ריקה.
אם הניירת מדבלין הוא תוקף,
Bow מיס תהיה תביעה משפטית נגד עזבונו כמו אלמנה.

Bow היה שם כי הייתי על הבמה.
- האם אתה שחקנית טובה?

והיה כי לפני או אחרי שהוא יצא מדעתו?
ובכן, אהבה היא סוג של טירוף, נכון, מר Thoyt?
או שמעולם לא חווית את זה?
אבי היה איש מאוד חולה וזקן.
האם יש לך הוכחה של השלמה?
יש לי מכתבים, מכתבים רבים דגילה רגשותיו בשבילי.
קו מהזיכרון הוא...
"אה, לורנה, זה בעוד רגע
"כי הייתי עוזב את הבית קילל זה ליד הנהר
"וללכת אמריקה איתך ולחיות שם, עירום ופראי,
"ובכל זאת, היינו צריכים אחד את השני ולהיות ביחד."
סוג זה של דבר.
האם יש בידכם את כל מסמך אחר של שלו?
יש לי מכתבים.

ובכן, איזה סוג של מסמכים?
ובכן, ההוכחה תבוא עט ודיו.
אני אשלח חקירה אל כנסיית השילוש הקדושה בדבלין ולבקש חשבון אישי מהכומר.

ובכן, אין לי אהבה לתיאטרון.
ואני מבלה זמן מועט מאוד בבתי בושת גרמנית.
האם הוא שם?

כֵּן.

הוא היה אחד שהכריז המורשת שלך גזר דין מוות.
- הממ.

לא, הנהר ייקח אותו מעצמו.
כאן.
אה, Thoyt, לשבת.
אז, רבותי... לספר לנו על אלמנה זו.
אף אחד מכם לא יכול לקרוא?
או הם כל מה שאתה עסוק מדי מנסה לתפוס את העין שלי ורק העמידה פנים לקרוא את הפרק לפני מתיחת צווארכם שוב?
אתה, מה שמך?
גודפרי, סר.

"במהלך החלוקה הסופית של האחוזה של הוראס דילייני,
"הופיע...

שחקן.
שטוען שהוא האלמנה.
נתקבל מברק הגיע מדבלין.

מהי המשמעות של זה, מר גודפרי?
זה לא כתוב למטה.

Pettifer.

הילדה היא הזדמנות.
Thoyt, לספר להם את האפשרויות של זה "הזדמנות".
היא תצטרך תביעה נגד ג'יימס דילייני עבור בעלות Nootka משותף.
בראבו!
שחקנית זונה להצלתם של המזרח האדיר.
זה לא דבר מובן מאליו.

אה, מר Thoyt.
אלמנה זו תהיה תביעה בלעדית על Nootka במקרה של מותו של ג'יימס דילייני.
אירוע אשר עשוי להיות קרובה.
גבירותיי ורבותיי, בבקשה, מוזמנים ללונדון כנר וירטואוז ניקולא מורי.
הלילה, המלחין לודוויג ואן הסימפוניה השישית של בטהובן.
ג'יימס, בבקשה, לא.
מה?
התגעגעתי אליך.

האם אתה יודע, זה כל כך ישן, אני אפילו יכול ללעוג לך?
ובכל זאת אתה יצאת החוצה כדי לראות אותי.
מכיוון, אחרת, והיית באים אליי
- ועשה הצהרות רמות מאוד.

האם זה הקולניות שלי כי שמטרידה אותך?
ביער, לא.
בג'ונגל, לא.
נהגת ליישר החצאית שלך ולצעוד משם כאילו כלום לא קרה.
מי צעד משם?
ותודה לאל שעשית.
אלוהים?
- זה פשוט מאוד, ג'יימס.

קח היסטוריה עתיקה קטנה.
אתה חי במזרח, אני גר במערב, אין קשיים מעשיים.
חוץ מזה נהר גדול שמחבר אותנו.
האם אתה באמת לאכול בשר?
למה אתה לא לספר לחברים שלך, כי אתה חולה ואתה יכול לבוא ולשמוע הכל?
הייתי צוחק עליך, אבל אתה לא טוב.
אה, אה, אה!

- זה קרוב אליי...

כי אני תמיד יהיה זה קרוב אליך.
אסתפק בי?
== סונכרן ותורגם על ידי  == kfirsason