# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על המרחב... בוא נראה אם אנחנו יכולים להתחבר
מישהו על Ganymede כדי פרוטוגן.
סטריקלנד הופיע על גנימד כרופא ילדים.
הקשר הוא הבת.
אתה נוסע לגנימד לחפש את ד"ר סטריקלנד?
קח אותי איתך.
אנחנו צריכים למצוא אותה ואת הגבר איתה.
אין עוף?

עמוס!
הוא לא יכול למצוא את מיי אם תבריח את ראשו!
כל דבר מחורבן שאנחנו עושים עושה את הבא הבא הרבה יותר קל, לא?
אני מוצא את הילדה הקטנה ואת הגבר.
הם נעים הרחק מן הקרב ואיפה המראות נופלות.
אין מצלמה אחרי זה.
ללא שם:

גנימד היא תחנת המזון החשובה ביותר כאן.
הם לא ייתנו לזה להתמוטט.
התחנה הזאת כבר מתה.
זהו Arboghast UNS.
אנחנו כלי מחקר בלתי חמוש במשימה מדעית כמו זכותנו תחת הסכמי ונוס.
אבל אני יודע שראיתי משהו.
אה כן.

מצטער.

זה מה שתקף אותך ואת הצוות שלך, לא?
סוג חדש של נשק.
אני והצוות שלי, היינו... טלאים קורבנות.
אני צריך לדעת מי עושה את זה ולמה.
אני צריך את עזרתך.
ד"ר סטריקלנד?
יש לי רק אישור.
הם מתחילים לשחרר בתוך שעה.
אם ללקוח שלנו היו ספקות, זה יניח אותם לנוח.
ד"ר סטריקלנד.

אחרי ארוס... אחרי ת'ות, היינו צריכים להאיץ את העניינים.
זה לא בדיוק הניסוי המבוקר ביותר.
זה עלול לקבל קצת מבולגן, אבל נקבל תשובות יותר מוקדם.
ד"ר סטריקלנד!
כן, מיי, יקירי?
אמרת שאנחנו הולכים ליהנות.

אנחנו כמעט שם, מותק.
אני רוצה לחזור לאבא שלי.
אני מרגל... לוֹעַ הָאֲרִי.
אנטי

אני מרגל...
- גולדרוד?

דְגָנִיָה?
סנטוריאה.
הממ... זיניה.
זיניה.
הו!

שימו לב לתחנת גנימד.
הספינה אספקה Arabella הגיע עם מגזר מלא... לאן אנחנו הולכים?
זו הפתעה, יקירתי.
היום יהיה יום מרגש מאוד.
זהו זה.

בטח היה נחמד של ילד עוף לתת לנו מפתח שלד.
אני די בטוח שזה לא היה מתוך טוב לבו.
אפילו לא ניסית לעצור אותי מהכאת ראשו של הילד פנימה.
לימדת אותי הרבה על חוסר התוחלת.
לא.
אני חושב שאני פשוט היכו אותך.
הפרוטקולקולה הפכה אסטרואיד לטיל.
אם נוכל למנוע ממנה לעשות משהו יותר גרוע, לא איכפת לי להכניס לראשו איזה אידיוט.
ברור!
זה מוביל לתחנה הישנה.
מה יש שם למטה.

רוב המנהרות הבסיס המקורי ננטשו לפני עשרות שנים.
אף אחד לא חי שם.
אבל זה לא אומר שהם לא יכולים.
עבר זמן מה מאז סטריקלנד הביאה את הבת שלך לכאן.
אני יודע.

אתה צריך להיות מוכן.
- במקרה...

תראי, לא איבדת ילד.
כן יש לי.
הילד שלי נלקח ממני וניסיתי וניסיתי למצוא אותו ונכשלתי.
לקח לי הרבה זמן להבין שלא היתה זו אשמתי.
האם היית מאזין לכל מי שסיפר לך מה אתה אומר לי עכשיו?
קדימה חבר 'ה.
זה לא הזמן שלי להפסיק.
אבא שלך תמיד היה גאה בך.
הוא סיפר לי איך שניכם הייתם חופשיים לטפס בעמק מארינר.
לא בליי.

רק אתה והאלמנטים.
הוא סיפר לי על התאונה.
על איך הוא נפל, איך נשאת אותו על הגב,
שיתף את האוויר שלך, הציל את חייו.
מה קרה לבחורה הזאת שידעו את חובתה?
צוות האש שלה נהרג על ידי דבר על Ganymede שלא לבשה חליפה.
למה את לא מספרת לי מה באמת קרה?
אני רק רוצה לעזור.
אמרו לך מה שאתה צריך לדעת, ועזרתם די כבר.
הגיע הזמן שתפסיק לחפש מקומות להקרין את אשמתך.
כל מה שאתה צריך לעשות עכשיו הוא לשבת צמוד, תסתום את הפה,
וללכת הביתה.
תחבורה בדרך.

אתה לוודא את התיקים ארוזים.
מְפוּטָר.
שיקרת לי על גנימד.
כולכם שיקרתם על טרוויס.
אתה משקר לי כל הזמן הזה!
זה מה שמפריע לך?
זה מה שמפריע לך?
אתה עלול לסכן את העתיד של מאדים, אבל כל מה שאתה יכול לחשוב עליו הוא שקט נפשי.
אתה, כל הדור שלך, אתה רך.
אתה מפונק.
אני זוכרת שהיו לנו פשיטות תרגול בבית הספר כל יום כי אז כל ילד מאדים ידע
צי של כדור הארץ היה מוכן וחיכה לתקוף אותנו.
להשמיד אותנו.

וזה אמור להצדיק... להתבגר!
שקט נפשי הוא מותרות שאף מאדים לא יכול להרשות לעצמו, במיוחד לא ימית.
אבל לא תצטרך לדאוג לזה עוד הרבה זמן.
מה זה אמור להביע?
לא תחזור למצעד, בובי, כי אתה לא בצע פקודות.
וחייל מקיים פקודות.
אתה כבר לא חייל.
מְפוּטָר.
צינורות נעולים וטעונים.
כל הסימנים ירוקים.
אנחנו טובים ללכת.
המאדים לא נסוגים, אדוני.
הם נשארים ממש על הזנב שלנו.
אז בסדר.
בוא ניתן למיקי לדבר על משהו.
הפעל שני.
השקת שתיים.
ללכת.

המאדים לא השתנו.
ללא נעילת יעד.

מתחילים.
לחץ ודרגות זמני הם הולכים אדום.
לא, הם נעלמו.
לעזאזל.
ובכן, זה עושה שש.
המאדים כנראה הפכו את זה למשחק שתייה.
אני עצמי אוכל לשתות.
האווירה מעל אתר ההשפעה הוא הרבה יותר מאכל מאשר זה צריך להיות,
וזה הולך ומחמיר.
ברור שמשהו אחר קורה שם למטה.
עכשיו, אין שום דרך מבנים סביב המכתש הזה הם תצורות טבעיות.
נשארו לנו שתי בדיקות.
מה אם אנחנו cannibalize את מיגון אחד כדי לחזק את השני?
מסלול נמוך יותר, להוריד את החללית משם, לצמצם את זמן הטיסה אל פני השטח.
אני בטוח שזה נעשה.
זה היה גם לשבור פרוטוקולים המשימה.
אתה חושב שאם מגלן עקבו אחר פרוטוקולים, הוא היה סובב את העולם?
הוא לא עשה את כל הדרך.
הוא מת בניסיון.
הוא פגש ענקים בפטגוניה, חבר.
אנחנו במים לא נודעים.

אתה יודע מה היו המלחים אומרים כאשר הספינות שלהם עברו על פני המפות שלהם?
"הגיע הזמן למפה חדשה"?
"הנה יש דרקונים".
איבדנו עוד שתי בדיקות היום, אבל יש לי דרך להשיג אחד למטה לאתר ההשפעה.
המבנים סביב המכתש לא יכולים להיות טבעיים.
אני אספר לך איך זה הולך.
תחשוב שמצאתי דרך להגיע לז'ול-פייר מאו.
זה טוב.
כל המשפחה שלו מסוחררת תחת הלחץ הפיננסי שהשקענו עליהם,
ואני חושבת שבתו הבכורה, קלריסה, הוא מוכן לפצח.
הוא מעריץ אותה, ואם נעשה בה הצעת חנינה,
היא עשויה למכור אותו.
מה לא בסדר?
קיבלתי טיפ מחבר של מועצת הביטחון.
כאשר מתכנסים דיוני ארוס, הם הולכים לעשות לך את הכוכב של המופע.
ובכן, זה הגיוני.
ידידי הטוב ז'ול-פייר מאו.
אם הוא לא כאן כדי לשלם על הפשעים שלו, הם הולכים להוציא את זה עלי.
מה אמרת להם?
שום דבר.
אתה צריך להשתמש בדיונים האלה כדי לספר להם הכל.
תגיד להם בעצמך.
לכפר על חטאיך.
האם תדבר בשמי?
- סאדוואר

לא הייתי צריך אפילו להגיד את זה.
ללא שם:

אין צורך להתעלל בעצמך עם האיוולת שלי.
אתה תעבור את זה.
כן אני אעשה זאת.
בדרך זו או אחרת.
תודה על האזהרה.
זה הזמן.
הכל ברור עבור הנחתת על פאד 3.
הכל ברור עבור פאד 3.
מה קורה?
אדוני, אנחנו פשוט קיבל הבזק חירום מהאו"ם.
כנראה, יש להם רוח של העלילה OPA להפציץ את הטרנספורט שלך.
כל תנועה בתוך או מחוץ למרחב האווירי הזה הוגבלה עד להודעה חדשה.
מי שלח את ההודעה?
זה בא ישירות ממשרדו של סגן אוברל'ה, אדוני.
האם זו עובדה?
טוב, בטוח יותר מאשר מצטער.
אני בטוחה שהכול יתבהר בקרוב.
בינתיים, לחזור אל המגורים שלך.
אתה יכול לבהות באוקיינוס עוד קצת.
או בן אדם.
זה נראה כמו קן של צרעות.
אלה אינם מועילים לי.
בסדר, מותק, להראות לי את אזור MCRN ללא לטוס.
בסדר.

אני בטוח שהחבר'ה אפילו לא יודעים שהם תקועים שם למטה.
בסדר, ילדה, יש לי את זה.

לא ניתן לסכן את השידור.

אבל אלוהים, אנחנו חייבים לקבל הודעה אליהם איכשהו.
אה, אהבת פיט.

זוהי התראה מוקדמת של MCRN לכל כלי השיט של צדק AO.
Inka MCRN דלתא 2735, קרקום, הוא ניקה לעגון בתחנת Ganymede.
בשום פנים ואופן הם פעולות הספינה להיות מופרע.
כל הספינות, אנא הודה.
זוהי התראה מוקדמת של MCRN.
טוב, טוב, טוב.
ללא שם:

היי, אתה יכול להראות לי את תוכנית הטיסה של קרקום?
הא.
ובכן, זה המון מסתורי.
מהו דפוס הנחיתה שלהם?
לאן לעזאזל הם הולכים לעגון?
בדרך לעזאזל באמצע שום מקום.
זה מריח לי כמו Black Ops.
מה אתה חושב?

הא.
אתה צודק.
הם כנראה כאן מאותה סיבה בדיוק אנחנו.
לְחַרְבֵּן.

אבל אם אאיר את המנוע, אני גם יכול לשים על זה 'f bullin עין' גדול על הגב.
אידיוט מגושם.
כבוד, תלך רחוק יותר.
רחב יותר.
אמרתי רחבים יותר.

בסדר.
עכשיו, איפה אנחנו בדיוק?
בסדר.
עכשיו, תראה לי את המסלולים המסלולים של כל הירחים היוביאנים.
זה הרבה.
בסדר.
זמן לשגות פעמים עשר.
מממ

מגרש מסלול הכבידה לסייע לגנימד.
אין מנוע.
רק דחפים.
מממ

מממ

טוב, אף אחד לא אמר שזה יהיה קל.
בסדר, יקירתי, אוכף.
זה זמן קלע.
מטומטם, אידיוטים מאושרים במסלול.
כולם ידעו את זה במבחן שדה עלול לגרום לנזק בטחוני.
לא כך.
פעולה זו תעכב את ההעברה.
זו יכולה להיות תחילתה של מלחמה ארורה.
אני רוצה את אבא שלי.
בקרוב, מותק.

הו.

אני רוצה לחזור הביתה.

אבטחה סביבתית הכריזה על מצב חירום.

הישארו רגועים והמשיכו למקלט הקשה הקרוב ביותר... רואה את זה חלב?
אני לא רוצה לשחק יותר.
לא לא.
הבט קרוב יותר.
זה chrysalis.
מממ.
פרפר יחסל את דרכו משם בקרוב.
כשהייתי ילד קטן, הייתי בערך בגיל שלך,
ראיתי אחד מנסה לצאת.
אבל היתה לי בעיה, אז ניסיתי לעזור.
באמת, פתחתי את המעטפת
והפרפר יצא החוצה!
אבל זה לא יכול לעוף.
זה היה אמור להיאבק.
לוחצת את דרכה החוצה מן המעטפה ההדוקה דחף נוזל מגופו השמן אל כנפיו.
אתה לא רוצה להיות מסוגל לעוף יום אחד?
אני מפחד.
ללא שם:

אנחנו חוקרים.
ועל אנחנו על ההרפתקה הגדולה.
וזו הדרך הלא ידועה.
וכן, כן, אולי יש דברים מפחידים, אבל אולי יש גם דברים קסומים
כמו שמעולם לא דמיינת.
ואנחנו יכולים ללמוד את סודות היקום.
בואי, מותק.
אין ממה לפחד.
המאדים הכריזו על אזור ללא זינוק מעל התחנה.
כל כך הרבה בשביל נסיעה שקטה.
אלכס יודע את תוכנית הגיבוי.
הוא יירד ברגע שנקרא.
זה נשמע כמו סייקלר אוויר שנסגר.
זה קורה.

מה קורה?
המפל.

האנשים פה פשוט לא יודעים את זה עדיין.
לַחֲכוֹת.

זוהי התרופה של מיי.
היא צריכה מנה מדי יום.
סטריקלנד שומר אותה בחיים.
תהיה הסיבה אשר תהיה, הוא אינו מוכן ללמוד זאת.
אנחנו צריכים להיות קרובים.
אנחנו על המסלול הנכון.
היי!
לא!
אתם בנים חוטפים?

זה יקנה לנו מעבר זה כדור קרח.
אז לך.
אשד, הא?

מַרְאָה.
אני צריך לדבר עם קפטן מרטנס.
לבוא.
מה דעתך, סמל?
אבא שלי.
הוא יאכזב אותך מאוד.
אתה צריך להתכונן לזה.
הוא סיפר לך את הסיפור הזה?
על תאונת טיפוס?
הוא היה גאה בך.
ללא שם:

למה שתאמר כך?
כי הוא לא סיפר לך את הסיפור האמיתי.
לא היתה תאונה?
לא.

הוא נשא אותי על גבו.
אתה יודע, חשבתי הוא אמר את הסיפור הזה כדי לגרום לי להיראות טוב.
טוב רוברטה.

אבל עכשיו אני חושבת שזה היה יותר בשבילו.
אני רוצה לדעת מה באמת קרה בגנימד.
ואתה עומד לספר לי.
אנחנו עושים כאן.
מה קרה לקבוצה שלי?
ללא שם:

האם בחנו נשק עלינו?
על החיילים שלך?
כל הדור שלך נשכח מה זה אומר להקריב את החלום של מאדים.
מה הרג את הקבוצה שלי?
פרויקט קליבן.
הצג את בדיקת השדה.
ב unheharsed הפגנה בשדה הקרב,
גרסה אחת ללא נשק 1 היברידי ניצח בקלות שישה נחתים של האו"ם
ואחר-כך ארבעה מאדים מצויד האחרונה שריון גוליית מארק הרביעי כוח.
הזמזום.

היברידית מכוסה יותר משני קילומטרים על הקרקע... ראית את הדבר הזה לשחוט את הצוות שלי.
היינו הדגמה מכירות לעזאזל אלוהים.
קיבלת עסקה טובה?
צו?
זה היה לטובת מאדים.
קפטן מרטנס צריך לראות אותך.
אתה שם!

עצור או שנירה!
לא לא!

היא פונה למחסום!
ימי!

עצור אותה!

מאדים, אתה על אדמת האו"ם.
אני סמל רוברטה דרייפר, מאדים חיל הים.
אני מבקש מקלט מדיני על פני כדור הארץ.
ללא שם:

שקט כמו הלילה וחלק כמו משי.
אני חייבת לומר, ילדה, אני חושב שאתה עושה את כל העבודה הקשה.
ללא שם:

לעזאזל... זה מראה לראות.
Switch to Manual.

לְחַרְבֵּן!
מחוץ לדרך!

אוף!

ללא שם:

אם הם לא יכולים לראות אותנו, גם אנחנו לא יכולים לראות אותם.
בואי נגיד שאנחנו, אה, תזכור את זה מעתה והלאה.
מה דעתך לקחת אותה מכאן?
מה לעזאזל אתה מסתכל?
לא לגמרי בטוח.
סמל דרייפר.
כשאמרתי שאני זקוקה לעזרתך, לא התכוונתי, ליצור תקרית דיפלומטית.
אז היית צריך להיות יותר ספציפי.
צדקת בקשר לדבר הזה על גנימד, גברתי.
זה היה מבחן נשק.
אני ואת הצוות שלי ואת הנחתים שלך מדי, תפסנו אותנו באמצע.
בדיקה זו כמעט גרמה למלחמה מערכתית.
הנשק עומד למכירה ומאדים רוצה אותו.
רע.
שיחות השלום, הן היו עיכוב לקנות זמן
כדי להשלים את תנאי החוזה, אני מניח.
האם אתה יודע מי מעורב?
לקחתי את זה קפטן מרטנס.
הוא בטוח בזה.
ואני מתערב שגם השר קורשונוב.
תביאי אותו לסיגינט מיד.
אנחנו צריכים לדעת מה הוא על זה בהקדם האפשרי.
הבנים האלה יפוצצו אותו כמו ביצה.
האם אתה עומד לדיון?
ננסה לשמור על זה קצר.
זה דבר אמיץ שעשית היום.
כולנו בחובות שלך, סמל דרייפר.
אתה לא צריך לקרוא לי "סמל, "גברתי.
אני כבר לא חייל.
זה חייב להיות יום המזל שלי.
יש בהחלט אנשים בפנים.
נטען.
אני אקח את הדלת.
תני לי אקדח.
האם אתה יודע איך להשתמש באחד?
לא, אבל אני מוכן להילחם על הבת שלי.
זה בטוח.
היי!
זוהי אש.

אל תירה בנו.
אתה אוהב פיצה?
עמוס, לפרק את האנשים האלה.
זה לא יקרה.

למה לא תניח את התותחים האלה, ובואו נדבר על זה לפני שהדבר יכוער.
איפה מיי?
לעזאזל!
אל תזוז.

אתה בר מזל.

איך זה שאני תמיד יורה?
גברתי, אתה ואני בר מזל כדי לבלות את חיינו בעמדות של פריבילגיה וכוח.
הפעולות שלנו להשפיע על חייהם של מיליוני... מיליארדים... כוכבי לכת
בדרכים שמעטים יכולים אפילו להבין.
ניסוי ארוס מעולם לא היתה אמורה להיות התקפה על כדור הארץ,
ואני מאמין שאתה יודע את זה.
אני גם מאמין שאתה מבין מה protomolecule,
ומה הוא מייצג את האנושות.
אני לא יכול להרשות לעצמי לבזבז עוד זמן למצוא בעלי ברית, רק כדי שתוריד אותם.
אם באמת יש לך את האינטרס של כדור הארץ בלב, תפגשי איתי
ואנו נבוא למקום מגורים.
אלה התנאים שלי והם לא סחירים.
אתה מיד להפסיק כל פעולות ענישה נגד המשפחה שלי.
אנו נפגשים באופן אישי על ספינה על פי בחירתי מחוץ לשליטה של האו"ם.
תוכלו להגיע עם ליווי מוגבל.
אל תסרב הצעה זו.
זה לא יחזור על עצמו.
אז מה אתה חושב?
למה אתה מעמיד פנים שאכפת לך מדעתי?
- תענג לי.

ללא שם:

וכך גם אתה.
כבר החלטתם, נכון?
ואז לשנות את זה.
פשעיו ידועים לציבור.
אין לו מה להרוויח על ידי הרג אותך.
הכל כדי להרוויח על ידי המרת לך את הסיבה.
זה הטיעון שלי, אתה יודע.
בסדר, בסדר, זה לא הגיוני שמדובר במלכודת, וזה בדיוק למה זה צריך להיות אחד.
אתה עומד לקבל.
כבר עשיתי לפני שעה.
לִרְאוֹת?
אני רוצה את אבא שלי.
זה יהיה בסדר.

זה יהיה בסדר.
זה לא היא.
זה לא מיי.

זה פרוטומולקולה.

אל תיגע בשום דבר.
הם שחררו אותו על ארוס ללא שליטה כדי לראות מה זה יעשה.
הם עשו זאת למטרה מסוימת.
מה אתה עושה?
באתי לכאן כדי להרוס את הפרוטומולקולה וזה מה שאני הולך לעשות.
רימון!
ללא שם:

- אין סיכוי.

אין דרך מזוינת.
בדיקה טלמטריה היא טובה.
משטח touchdown ב 5, ארבע, שלוש, שתיים אחד.
אוקיי, אנחנו בפנים.
לעזאזל?
מה שזה לא יהיה, זה לקח את עיקר הפיצוץ.
אני חושב שמשהו פרץ מזה.
זה גז הרדמה.
קיבלתי ליבת נתונים.
האזעקה ששמענו היתה התראה של דיכאון.
הדלת הפנימית נסגרה אוטומטית כאשר החיצוני נפרץ.
משהו קרע את החרא מן האוויר הזה.
מה עשית עם הפרוטומולקולה?
איפה סטריקלנד?
מה עשית לבתי?
עזור לי ואני אגיד לך.
ענה לי!
עזרה...

אנא.
כמו שעזרת לילד הזה במשרפה.
או כל אחד על ארוס.
ואתה מצפה שנעזור לך?
מה זה היה?
השתמשת בפרוטומולקולה על ילדים.
מה עשית כאן?
עשינו את הפרוטומולקולה
לעשות מה שרצינו.
עשינו את זה בדימוי שלנו.
ויש הרבה יותר מאיפה היא באה.
ללא שם:

ישו.
זה אני, אחי.
אלכס, אני יכול לנשק אותך על הפה עכשיו.
ללא שם:

איך לעזאזל מצאת אותנו?
MCRN.

אז, אנחנו צריכים להבין, אולי הם מחפשים בדיוק את אותו הדבר שאנחנו,
אז רוסי ואני, אנחנו... אָנוּ?
בכל אופן, אה, רק החלטתי לרדת ולהציל אותך.
צא החוצה אוטומטי מסמכים, לוודא שאף אחד לא נגוע.
אלכס?
המתנה.

קלטתי את זה.
ג 'ים, אני לא הולך איתך.
מה?
אם הפרוטומולקולה היתה כאן, זה יכול להיות עוד 50 מקומות אחרים.
אז אנחנו פשוט צריכים למצוא את כולם.
אנחנו צריכים לעשות טוב איפה שאנחנו יכולים, כאשר אנחנו יכולים.
אני חוזר כדי לוודא את Somnambulist הוא פועל והולך,
ואני עומד לעזור למליסה להשיג כמה אנשים את זה תחנת כפי שאנחנו יכולים לפני שהוא מת.
אם לא נתפוס את הדבר הזה, הרבה יותר אנשים ימותו.
אנשים מתים כל יום.
רציתי להאמין שאנחנו יכולים לעצור את זה.
אנחנו לא יכולים.
קח את עמוס איתך.
כֵּן.
ללא שם:

בחייך.
אתה צריך ליווי מחוץ לאזור לטוס.
התקשר כאשר אתה מוכן להשיק.
פראקס.

אני הולך איתך.
תודה.
ללא שם:

אני חושב שאתה הכי טוב לבוא תסתכל על זה.
כי זה בטוח כמו לעזאזל נראה כאילו הוא מסתכל עלינו.
אמא של אלוהים.
הדבר הזה לא לובש חליפה.
איך לעזאזל זה אפשרי?
מה לעזאזל זה הדבר, הולדן?
תסתדר.
אנחנו יוצאים לציד.