# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"הדבר השגרתי הזה
"ססגוני יותר ממה שאתם אומרים.
"החטא הבסיסי
"הוא לשקר, אבל עכשיו חייבים להיכנס..."
לכי על זה, כלבה.
"רועדת, רועדת, האדמה נשברת,
"ואין לך שליטה על זה, אז קבלי את זה ותיהני.
"מחפשת תהילה, ספרי לי סיפור,
"לא רוצה לשמוע שאת לא מרגישה טוב יותר,
"תאהבי..."
תשתי.

תרגיעי קצת.
היי, מותק.

נמאס לי מהטרפת?
משהו כזה.
אמא שלי אמרה שאמצא את החברים שלי באוניברסיטה.
מעניין איפה הם מתחבאים.
התחלנו לפני חודש, אליזבת.

טוב, את מסודרת.
כמה זמן את מכירה את ג'ורג'יה?

זה קצת... לא יודעת, שונה ממה שחשבתי.
את לא חושבת?
כן, אולי.
יש לי די-וי-די מעולים, אם בא לך... הוא סימס לי הרגע.

כן, בקרוב, טוב?
סאם?

הופעה הערב במאקה.
אבל זאת הודעה קבוצתית.
כן, את רואה?

לא משנה.

אנחנו הולכות.
תלבשי את זה.
ג'ורג', יכול להיות שזה לא מה שאת חושבת.
הוא מנגן בהופעה והוא בטח רוצה שיבואו אנשים.
תשתקי, תשתקי, יא מבאסת.
טוב.
שמעת ממנו בכלל מאז שהזדיינתם?
זה לא קרה לפני כל כך הרבה זמן.
זה קרה בשבוע ההיכרות.
זיונים בשבוע ההיכרות של שנה א' לא נחשב.
'סאם בשנה ג.

את באה או שאת רוצה לעשות מספריים עם אליזבת בחדר ליד?
את רואה אותו?

זאת ההופעה שלו.

אנחנו צריכות להיות ליד הבמה, כדי שיראה אותי.
כדאי שאשלח לו הודעה שבאנו?
לא יודעת.

הול, תעזרי לי.

הודעתי לו שאנחנו באות.

אני שונאת את עצמי.
מתה על זה.
תודה.
מה זה היה?
זין, זין, זין.
חבר'ה, אנחנו דנסק.

הוא כאן.

אני מכיר אותך, נכון?
הולי.
חברה של ג'ורג'יה.
אני זוכר.
אתם מדהימים.

לא, אני רק... קל מדי לעבוד עלייך.
אתה שמוק.
לשתות?
כן.
תיזהרי.

לכי את תזדייני.
ג'ורג', בואי לשבת.
תני את הבקבוק.

אני נורא מצטערת, היא מחוקה לגמרי.
היא בסדר?

מה היא לקחה?
כלום.

לא חושבת שהייתי אי פעם שיכורה כל כך.
שטויות.
מצטערת, אני צריכה פשוט לקחת אותה בחזרה.
תנוחי קצת.
אם היא תקיא, אני דופקת לה בוקס, אני מזהירה מראש.
איך קוראים לך?

את בשנה א', הולי?
חמודה.
כדאי שאזמין לנו מונית.
לא.

אולי היא תתאושש עוד רגע.

שלכן?

בן אדם?
היי, אתה יכול להביא את המכונית לכניסה?
תודה.
מסודר.
אז אצל מי אתה עובד?
אני פשוט נוהג.
והבנות?
יושבות במכונית היפה שלי.
אחלה.
באמת.
-

הולי?
היי, זונה.

כשהתעוררתי לא היית.
מותר לך לישון במיטה שלך, את יודעת.
מה?
היית...

בואי.
המרצה מקדרמיד.

בגללה אנשים לוקחים את הקורס הזה.

לא.
נתתי לך את הספר שלה.
זה עם כל זיוני השכל על עסקים?
'אלוהים, ג'ורג.
נרשמתי לקורס הזה כי את נרשמת אליו.
זה מבוא למאקרו כלכלה.
ברוכים הבאים, וכל הכבוד שהצלחתם להירשם לקורס.
הוא באמת טוב כמו שאומרים.
נתחיל עוד מעט, אבל קודם, אני צריכה לדבר עם הבנות.
נשים הן 51 אחוז מהאוכלוסייה במדינה.
הכלבות הן הרוב.
תגידו שלום לרוב הזה ואחר כך תיפרדו ממנו לשלום, כי הוא היחיד שיש לכן.
אתן מהוות 29 אחוז מחברי הפרלמנט.
אתן 22 אחוז מהמרצים באוניברסיטה.
אתן מהוות 10 אחוז ממנהלי החברות שנסחרות במדד פוטסי 100.

אז מה הבעיה?
האמהות והסבתות שלנו סידרו כבר את העניינים, לא?
כן, תגידי לי.
סקסיזם.

סקסיזם הוא בעיה בעולם המתפתח.
הבעיה כאן, גבירותיי,
היא בכן.
אתן אלה שמקטרות בטאמבלר.
אתן אלה שהפכו את עצמן לקורבן בכל משרה.
אתן אלה שחופרות על הפער בשכר, כשאתן צריכות פשוט להשקיע בקריירה.
אתן הבעיה.
הפמיניזם במדינה הזאת נגוע במידע שגוי ואובססיה להיפגע.
באתי לכאן כדי לעזור לכן להשתלט עליו מחדש.
לא באתי לכאן כדי לעזור לכן לתפוס טרמפ רק מפני שיש ברשותכן ואגינה.
ואני לא אשב ואבכה איתכן כשתסיימו את התואר ותבינו שהשיטה לא הוגנת.
ברור שלא.

ותתנתקו מטוויטר.
את יוזמת סולאסטה לנשים הקמנו אנוכי ואחי, אליסטר מקדרמיד, מנכ"ל סולאסטה פיננסים.
היא מציעה סדרת התמחויות בהתאמה אישית, בחברה.
ואנחנו בוחרים מועמדות מתוך הקורס הזה.
זאת לואיז.
היא נבחרה בשנה הראשונה שלה, והיא עובדת במחלקת אסטרטגיית ההשקעות בסולאסטה.
זאת פיי שנהנית מהשנה השלישית שלה במחלקת תיקי לקוחות.
כבר הציעו לה משרה קבועה עם סיום הלימודים.
כיף חיים, נכון, פיי?
אני ממילא לא אוהבת לישון.
שיהיה לכן ברור, מדובר פה בכן ואם אתן יוצאות מהכלל או לא.
הנשים האלה הן הראשונות שנבחרו מאלו מכן שהיו להן הביצים להציע את עצמן.
והן מפחידות כמו שהן נראות.
קבלו את השיעור הראשון לחיים,
אם את לא הכי טובה, אל תבזבזי את זמני.
אני לא סובלת אותך.
אחרת, זה עדיין הקורס הכי טוב שתלמדו השנה.
הקשיבו ולמדו.
בואו נתחיל.
איך היא מרשה לעצמה להגיד את הדברים האלה?
היא לא.

קשוחה, מה?

היא כמוך.
שלום.
הבנתי.
מה הבנת?
בואי נדבר איתן.
בואי איתי.
לא, את תהיי בסדר.
תיכנסי.
חכי רגע.
אל תהיי עצובה.
בואי.
'ג'ורג.
בואי.
היא תהיה בסדר.
היי.

היא בסדר?

לא.

רק רצינו לבוא ולהגיד תודה על אתמול בלילה.
ואני מצטערת על הבלגן.
מי, אני?

לא אני.
את רואה?
היינו עכשיו בהרצאה של פרופ' מקדרמיד.
המנהיגה המהוללת שלנו.
היא תאהב את זה.
אז שבו.
תודה, אבל האמת היא שאנחנו צריכות ללכת לספרייה.
צריך להגיש מחר את העבודה הראשונה.
האמת היא שלא ממש בזין שלי.
אולי אשב עליה אחר כך כל הלילה.
מה?

ממילא אצטרך לעבור קודם על שלך, נכון?
כן, נראה לי.
אז נתראה בקרוב.
להתראות, הולי.

אז אתן טחונות מההתמחות הזאת או מה?
-החוג לכלכלה ,

-צמד האחים הנמרץ

-משיקים את יוזמת

-אליסטר מקדרמיד מדבר

-

-השקת יוזמת סולאסטה

אחרי הספר רב המכר, ומסע ההרצאות ברחבי העולם, נאלצתי להודות שאחותי עשויה להיות חכמה ממני.
זה תמיד רגע מעצבן.
תקשיבו, ג'וד ואני גדלנו בעסק הזה... אבל זאת פריווילגיה שלא רבים זוכים לה.
לא אכפת לנו מאין אתם באים.
העבר, הרקע והמטען שלכם לא משנים.
היוזמה נועדה לשכוח מרעשי הרקע ולנצל הזדמנות של ממש.
ג'ורג', חזרתי.
היי, זאת ג'ורג'יה, תשאירו הודעה.

-

ראית את ג'ורג'יה?
אני חושבת שאולי היא יצאה.
לא יודעת מתי.
אני יודעת שרשמת את זה, אליזבת.

-

היא יצאה ב-18:

היא לבשה את השמלה הסגולה הקצרה עם המחשוף העמוק וסנדלי עקב שחורים.
היא נראתה כמו נערה עובדת.
אם את מבינה את הכוונה.
כן, תודה.
אתן ברוגז?
-

הלו?
איך אפשר לעזור?
הבנות ביקשו שאצטרף אליהן, תוכל לבוא ולאסוף אותי?
איפה את?
הן הזמינו אותך, כן?
כן, בטח.

תתנהגי יפה.
בסדר.
היי, אני רק מחפשת את חברה שלי, ג'ורג'יה.
תיכנסי לפה.

קחי משהו לשתות.
מה את עושה פה?
חשבתי, למה לא להצטרף.
אז ג'ורג'יה סיפרה לי שאתן חברות טובות מגיל 12?
11.

מדהים.

יכולת להתקשר אליי.
אנחנו לא זוג, את יודעת.
אני לא צריכה לעדכן אותך איפה אני נמצאת כל הזמן,
או שכן?
לא.
מי האנשים האלה?
אנחנו בעוד שנה, מתברר.
בואי, ג'ורג'י-פורג'י.
באה.
בואי, אראה לך את המרתף.
אנחנו נכנסים.

צ'רלי, אני לא יודע לשחות.
אל תבאס.
מה איתך?

באמת?
קחי.
זה יעבוד מהר יותר.
אני מיד באה.
את צריכה להשתחרר, מתוקה.
עזוב אותה, אחי, טוב?
אני אוהב אותך, אבל אתה ממש מבאס.
מצטער.

הוא מניאק בלתי מזיק, אבל עדיין מניאק.
רשמתי לפניי.
איך קוראים לך?

רורי.
לא כולנו ככה.

אולי כדאי שפשוט נישאר כאן.
ונגן זה על זה מפני... אני יכולה להגן עליך מהכיף.
תודה לאל.

רורי.

תוריד את הבגדים.
כדאי שאלך לשם ואצטרף.

אני אחפש אותך.
תיזהר.
אוי, סליחה.

עוד פעם את.
זאת הולי.

למה את כל הזמן מתנצלת?
מה את רוצה, הולי?
זה הבית של צ'רלי, נכון?
אתם יחד?
אני רק עובדת איתו.
כן, בסולאסטה.
מה את עושה שם בדיוק?
אני מתמחה.
אז כאילו, מכינה קפה ומצלמת מסמכים?
כן, מכינה קפה ומצלמת מסמכים.
את גוססת?
פשוט עולה לי מהר מדי.
איך שאת ירוקה.
פיי?
את צריכה ללכת.
לכל הרוחות, מה את עושה פה?
לא יודעת.

מה הוא אמר?
זה לא משנה יותר.
פיי, אל תעשי את זה.

מצטערת, אני רק... מי את לעזאזל?
זה בסדר, היא סתם אחת.
פיי, תסגרי את הדלת.
פיי.

את בסדר?

פיי.
אמרתי לך להוריד פרופיל.
נמאס לי להתחבא, ג'יימס.
נמאס לך גם לחיות?
את מנסה לדפוק אותי?
'ג'ורג?
'איפה ג'ורג?
תיכנסי.
אני צריכה לדבר איתה.
היא תחזור.
תצטרפי אלינו, זה מדהים.
הכדור הזה לא נעים לי.
יש הרגשה שזה קטמין.
זה באמת קטמין.
פשוט תצופי.
פשוט תפסיקי לדאוג.
את סוף סוף כאן.
"צ'רלי יקירי, יקירי, יקירי,
"צ'רלי יקירי, האביר הצעיר".
בוקר טוב.
עופי, אליזבת.
כאן.

את לא יכולה להגיד לה ש... סביר שלא.

לך לעבוד.
את מדהימה, את יודעת?
ביי.
מתי נהיה אור?

הוא חמוד.
הבריכה ממש הרסה לי את השיער.

אני הולכת להתקלח.

ג'ורג', עצרי.

מה את עושה?
הולכת על ההתמחות.

כי אני רוצה.
ממתי?
ההרצאה הייתה מדהימה.
אמרת שנרשמת לקורס רק כי אני נרשמתי אליו.
אז?

הן סתם נחמדות.

יש לך מושג כמה שאת מעליבה עכשיו?
את טועה לגמרי, זה לא קשור למה שאני חושבת.
דווקא כן.

הן הזמינו אותי לבוא אליהן בערב.
אני רק מנסה לדאוג לך.

את סתם כלבה קנאית.
לכי תזדייני.
מצטערת.
זה בסדר.
הבנתי.
אני פשוט לא קולטת למה את כל כך לוקחת ללב.
אמרתי שזה בסדר.
את יודעת שלא נחיה את אותם חיים בדיוק, כן?
את בכלל לא מכירה אותן.
היה משהו מוזר במסיבה.
אז?
תרגיעי, זונה.
איך קוראים לך?

איפה החברים שלך?
אין לך חברים?
הם לא אוהבים אותי יותר.
אני אהיה חברה שלך, בסדר, הולי?
חשבתי שזאת את.
את צריכה לשתות משהו?
את בסדר?
רק נאבקת בשנאה העצמית.
לא, רגע.
את לא איזו קתולית בנשמה, נכון?
ג'ורג'יה.

לא השליתי אותה, את יודעת.

פשוט ככה זה בשבוע ההיכרות.

היא פשוט מתקבעת על דברים.

אני פשוט מסכים עם מה שאת אומרת, היא קצת משוגעת.
לא אמרתי את זה.
הולי, היא באה להופעה האחרונה שלי, הקיאה ואיבדה הכרה.
אנשים קוראים לה מלכודת זבובים לפין.
אני רק הסכמתי עם מה שאמרת.

אתה לא מכיר אותה ואתה לא יודע עליה כלום.

אסור היה לזה לקרות.
היא פשוט...

דפקת אותי כדי לדפוק אותה?
לא.
לא יודעת.

רק אל תסבכי אותי בפוליטיקת הבנות המוזרה שלכן, טוב?
אני מצטערת.
היי, זאת ג'ורג'יה, תשאירו הודעה.

כל אלה באו לפרופ' מקדרמיד?
אני לא באתי בקשר להתמחות.
אני רק יסודית.
יש תור.

פרופ' מקדרמיד?
מצאו אותי.

סליחה, לא התכוונתי להציק.
איך קוראים לך?
אני משערת שאני מלמדת אותך?

אני הולי.

כן.

זיכרון מושלם מפחיד, ג'וד.
אני זוכרת את התעודות המעניינות.
שמעת?

אני מרגישה שזכיתי באישור.
אז מה עם ההתמחות בסולאסטה?
לא יודעת.

הבנות בוחרות ראשונות, אליסטר, אתה יודע את זה.
כן, אבל אני אוהב אנשים שעוקפים בתור.
תדאגי שהבנות שלי יכירו אותך, טוב?
ואם תספרי למישהו איפה אני, אני אכשיל אותך.
את הרבה יותר נחמדה משחשבתי.
תקשיבו, ג'וד ואני גדלנו בעסק הזה... אבל זאת פריווילגיה שלא רבים זוכים לה.
הנשים הצעירות האלה זוכות לעשות דברים של ממש בעולם האמיתי.

ג'ורג', אני מאוד מצטערת, אני... הול, פישלתי.
הן בכלל לא רוצות אותי כאן.

זה ממש מוזר.
איפה את?

'ג'ורג?
הלו?
'ג'ורג?
הולי.
לא.

בבקשה.

איפה ג'ורג'יה?
זאת לא היא.
עכשיו מצאתי אותה.
נשבע, עכשיו מצאתי אותה.
פיי?
לא הייתי פוגע בה.
האחרות הלכו בלעדיה.

פיי?
פיי?

פיי.
אמבולנס.

אסור לי להיות כאן כשיבואו.

פיי?

פיי, אני צריכה ללחוץ כאן, בסדר?
לך.

פיי.
הולי.
כן, את בסדר.

את עוד לא קולטת
אבל תביני.
מה?
את מושלמת.
פיי?
היי, זאת ג'ורג'יה, תשאירו... היי, זאת ג'ורג'יה, תשאירו הודעה.

היא בסדר.

למה היית בבית?
בגלל חברה שלי.
קרה משהו.

ניסיתי לחפש את חברה שלי.
אחת מהבנות שלי?

היא הייתה איתן.
כשהגעתי לשם הן כבר לא היו שם.
תודה לאל שהלכת לשם.
דיברת איתן?
ג'ורג'יה לא עונה לטלפון.

את בטח בהלם.
מה שראית היה... קרה משהו בלילה.
למה הן לא כאן?
ניסיתי להתקשר אליהן והן... הן בטח עדיין בחוץ.
הן עזבו אותה שם.
פיי הייתה לבד.

אני צריכה לדבר עם ג'ורג'יה.
כולן בסדר.