# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "מלכת הדרום":
את לא מכירה אותי, טרסה.

לא אשב בכלא אם אדבר.
לבוס שלי נמאס מכל זה, תעזור לנו לחסל את קמילה.
יש לך מושג מה את מבקשת ממני לעשות?
אמרתי לך שאני לא רוצה ללכלך את הידיים.
זה אאורליו קסיאס.
המחברת שחברך גוארו נתן לך גורמת צער רב לקרטל שלו.
הרבה סיפורים שקשורים אליי מופיעים במחברת הזאת.
יש לך סגן בכיר בכלא,
אחלץ אותו משם בשבילך.

תנו לו להיכנס.
אולי תשב לאכול בדאלאס?

אתה יודע איך לתת לבן אדם הרגשה שהוא רצוי, חימנס.
אתה רוצה שאדליק את הנרות או שבאת ללטף את הסוסים?
לא, באתי הנה בענייני עסקים ואולי גם כדי לחלוק לך כבוד.
תרצה אנדרטה על שמך כי עברת משולחן הילדים לגברים?

סוף סוף מופיע האדם ששמעתי עליו הרבה כל כך.
תורידו את הנשק.

יועצת.

התארים והמראה חשובים מאוד לאנשים האלה, בעיקר מבחינתך.
לא לחינם נתתי לך את השמלה והנעליים.
אני מקווה שאני נראית טוב, כי אני מרגישה נורא.
אנחנו כאן בענייני עסקים.

אף פעם אל תסיימי את המשקה שלך.
עכשיו תגידי לי, את מתכוונת ללבוש את השמלה הזאת כמו שצריך או שתיתני לה רק להיות מונחת עלייך?
זה קול ואן אוקן, הבעלים של משרד עורכי הדין שתיווך ברכישה.
הוא הבוס של תיאו, איפה הוא?

קמילה זקוקה לסחורה, אתה יכול לספק לנו אותה או לא?
אני לא רואה שום כסף.

הכסף עוד יגיע, קמילה עובדת על זה עכשיו.
חילצנו את אחיך, נראה לי שאתה חייב לנו.
בוא הנה, אני אראה לך משהו.
הנה הוא, הנה הוא.

אני מארח את מרוץ הקרטל השנה, הסוס הזה היה הימור בטוח.
השקעתי בו מיליונים ועכשיו הכסף היחיד שאחזיר לעצמי ממנו יגיע מהזין שלו.
כמה חבל, אבל מה רצית לומר לי בזה?
העובדה שמשהו היה פעם בעל ערך לא אומרת שהוא עדיין יקר.
ובאווירה ששוררת עכשיו, רוב האנשים יחששו לעבוד עם קמילה.
אבל אם תרצו סחורה, תצטרכו לשלם במזומן.
תעשה איתו עוד סיבוב, הנה האלוף שלי.
להתראות אחר כך.
גברת ורגס, אני שמח לראות אותך.
תכיר את טרסה.

עסקי הספנות שלך בטח משגשגים מאוד.
בזכות החברה שלך, תיאו ביצע את הרכישה בצורה מעולה.
הוא עורך דין מצוין, אם כי העיתוי שלו לא מוצלח.
קמילה, טרסה, תכירו את אשתי, קלי אן, או כמו שאני קורא לה, העובדת שלי עם השכר הכי גבוה.
הבית שלך יפה, גברת ואן אוקן.
אני בחרתי כל פריט במקום הזה, שם המשפחה רק הגיע עם הבית, תקראי לי קלי אן.

בכירה, זה מרשים, לא?

השמלה שלך יפהפייה.

שמחתי להכיר אותך.

ברשותכם.

ממשיכים בעסקים?
חימנס הסכים למכור, אבל רק במזומן, אין לנו יותר אשראי.
גברים שוכחים בקלות, אחיו היה נרקב בכלא אלמלא חילצנו אותו.
המלך ג'ורג' אמר שהוא יעביר לנו את הסחורה, אבל אני לא חושב שהוא יהיה מוכן לחכות הרבה זמן,
לכן אנחנו זקוקים למזומנים מהר.
אני חושבת שתיאו יכול לעזור לנו בזה.

תיאו.
למה אנחנו כאן?

אני צריכה למשוך שלושה מיליון דולר מהחשבון שלי.
אפיפניו הקפיא את החשבונות שלך,
ולמען האמת, זה לא רגע מתאים בשבילי לבצע עסקאות גדולות.
באמת?

לא יזיק להיזהר, לא?
תפשוט את החולצה.

את חושבת שאני מקליט אותך?

אין לי מה להסתיר.

זה מרשים... הנאמנות שלך מרשימה.
מתי דיברת עם המנהל לאכיפת חוקי הסמים?
לא דיברתי איתם.

הם פנו אליי לפני המסיבה, אבל כפי שאמרתי לכם, לא סיפרתי להם כלום, איך ידעתם?
הרגע אמרת לנו.

אנשי המנהל לאכיפת חוקי הסמים עלולים להיות בכל מקום במסיבה.
כן, אנחנו לא יכולים להרשות את זה לעצמנו, בוא נצא מכאן.
לא אכפת לי מה שקול אומר, מועדון היין שלי הוא לא תחביב.
אני אשת עסקים, מנהלת בכירה, זה לא כך?
מה המשקה המועדף עלייך?

זה גזעני מצדי?

פעם היה לי גבר שמימן אותי.

אבל הקרטל הגיע, הרג את כל מי שאהבתי ואילץ אותי להימלט על חיי.
מאז לא הבטתי עוד לאחור.
כמעט הצלחת לעבוד עליי, אנחנו חייבות להחליף מספרי טלפון.
אהפוך אותך לחובבת יין כמו כולנו,
תתקשרי אליי.

היי, יפהפייה.
"מלכת הדרום"
עונה 2:

גוארו, אלוהים אדירים.

אני לא מבינה.
אלוהים אדירים.
אלוהים אדירים.
חשבתי שלא אראה אותך שוב לעולם.

חימנס הזכיר את מרוץ הסוסים של הקרטל?
הרבה פעמים.

וזה בדיוק מה שאנחנו צריכים.
אנחנו צריכים לנהוג בחוכמה בקשר לזה.

אנחנו זקוקים למזומנים עכשיו.

היו לי קצת בעיות עם אפיפניו, נאלצתי לעזוב את קוליאקאן.
נטשת אותי.

נטשת אותי.

מה בבקשה?
נאלצתי לברוח כדי להציל את חיי בגלל מותך.
אפיפניו כבר עמד להרוג אותי.
הם היו צריכים לעשות משהו, בסדר?

אתה מלשין.

מה הייתי אמור לעשות?

אתה הלשנת על המחסן של קמילה.

אלה זיבולי מוח.

אתה שקרן, אתה שקרן.
טרסה, תקשיבי לי, עשיתי מה שהייתי צריך לעשות.
כלום לא השתנה.

אתה חייב לעזוב.

בבקשה, תיפגשי איתי כאן.

טרסה?

הייתי צריכה ללכת לשירותים.
אנחנו צריכים ללכת, סעי איתי בחזרה, בסדר?
בסדר, אני כבר יוצאת.
איפה האקדח שלך?

העובדה שאת גרה בבית בטוח לא אומרת שאת בטוחה,
ואקדח בארון לא יציל אותך.
השמלה הזאת לא שווה כלום אם תמותי כשאת לובשת אותה.
קמילה יודעת את זה היטב,
היא חושבת שהיא יודעת את האמת על בחורות עניות מקוליאקאן.
איזו אמת?
אין דבר שמסיח את הדעת יותר מאשר זוהר.
קמילה תקיף אותך בהסחות דעת.
אל תרגישי בנוח מדי, טרסיטה.
ועכשיו קמילה רוצה לראות אותך.
-

מרוצי הקרטל מנוהלים על ידי "היד החזקה", אלה המשפחות רבות-העוצמה בעסקים שלנו.
בכל שנה משפחה אחרת מארחת את המרוץ.
מיליוני דולרים מחליפים ידיים, אנחנו זקוקים למזומנים לסחורה, ונגנוב אותם מהם.
השנה הכבוד נופל בחלקו של חברנו הטוב מנואל חימנס.
ומתוך ארבעת הבוסים האחרים, אני לא צריכה לספר לכם על אאורליו קסיאס.
אני בספק אם הוא שכח אותך, טרסה.

הסכום הנדרש לכניסה למרוץ הוא מיליון דולר לפחות.
ואז הכסף עובר מידיהם לתא שמירה.
העובד מטעמם, הרשם, שוקל את הסכום כדי לבדוק שהוא נכון, ואז מעבירים את הכסף למכונות ספירה כדי לוודא שהוא לא מזויף.
יש שם כמויות אדירות של מזומנים, אבל המקום הוא כמו כספת.
ניתן לפצח כל כספת.
אולי לא נצטרך לגנוב את המזומנים אם נבחר בסוס הנכון, נשיג את הכסף בזכייה וישלמו לנו את הסכום הדרוש לנו.
בתנאי שיהיו לנו מיליון דולר במזומן כדי להיכנס למרוץ.
אין צורך, צריך רק לגרום להם לחשוב שיש לנו מיליון דולר.
אני רק לא יודעת איך נבחר בסוס הנכון.
אנחנו נבחר את המנצח ופוטה יטפל בסוסים.
אכין משהו שיאט את המוטיבציה שלהם.
מה יקרה אם הסוס שלנו לא ינצח או אם יגלו ששקי הכסף מזויפים?
אם זה יקרה, כולנו נמות.
לא אמרת לי שתבוא.
לא ידעתי שאני צריך הזמנה.

לא קניתי את זה בסכום הזעום שאתם משלמים לי, קמצנים.
בוא תיכנס, אני חושב שיש לי משהו בשבילך.
רוצה בירה?

אז מה?

עורך הדין עם השיניים היפות?

הוא עורך הדין של קמילה.

לא זיהיתי אותו.

זה הבחור, זה הוא?

שם המשפחה שלו אלחפרה, נכון?
זכרתי אותו כי זה נשמע מוזר, זה לא נשמע מקסיקני, זה נשמע כמו שם מהמזרח התיכון או משהו כזה.
הסוחר הזה מפניקס, אתה יודע איך להשיג אותו?
אני יודע באיזה רחוב הוא גר.
זה יכול לעזור, אקח את מה שיש לך.
אני אבדוק את הסתברות הזכייה.
אני אבדוק את הסוסים.

כל משפחה שולחת ילדה לברך את הסוסים לפני המרוץ.
זאת המסורת.

קמילה.

אני שמח שהצלחת להגיע.

עסקים הם אף פעם לא אישיים.
דרך אגב, אתה מהמר על הסוס הלא נכון, בהרבה מובנים.

כן?

תוודא שהוא ינצח, תהמר עליו.
בחרנו את סוס הפוני שלנו.

בסדר, אנחנו מהמרים על הסוס הלבן, בלנקו דה אינוויארנו.
אני אספר לילדות.

היי, ילדות, אתן יפהפיות.
אתן הולכות להאכיל את הסוסים?

זה נשמע כיף, אבל אל תאכילו את הסוס הלבן, טוב?

בלנקו ינשוך אתכן ביד, אולי בכל הזרוע, אז תיזהרו.
לכו, נסיכות, לכו.
באמת?

טוב, איזה עולם קטן, בובה.
אני חושבת שהתבלבלת ביני ובין מישהי אחרת.
לא מהר כל כך, טרסה מנדוסה, חשבתי שנוכל לצפות במרוץ יחד, את ואני.

לא שאלתי אותך.

בנות, תאכילו את הסוסים שלכן, בבקשה.
עכשיו לכו צעד אחורה.
כפי שאמרתי לך, זה המושב הטוב ביותר במקום, תראי את זה.
אתה יודע איך לכבוש את לב הנשים.
רוב הגברים לא מעריכים נשים חזקות.
כמו שאומרים, כמה שהסוסה פראית יותר, כך הרכיבה טובה יותר.
מספיק, היא איתי עכשיו, היא לא אותה בחורה שפגשת.
תפסיק עם זה, כדי שניהנה מהמרוץ.
תסלחו לי, גברות.

המרוץ יתחיל בעוד שתי דקות.
היי, אני רוצה להמר בשם קמילה ורגס.
תספור, יש כאן מיליון.

בלנקו דה אינוויארנו?

איפה טרסה?

אחד הסוסים לא נטל את התרופה שלו, עכשיו זה כבר לא צפוי.
אפיפניו, תנחש מה?
נתקלתי בחברה ותיקה שלך, טרסיטה מנדוסה.
ברשותך, הייתי רוצה לטפל בה אחת ולתמיד.
הוא יבצע מהלך, אני יודעת את זה.
הוא ינסה להרוג אותי.
אז כדאי שתקדימי תרופה למכה.

היי, איפה הבחורה?

אז לכו לחפש אותה.

הסוסים מתקרבים לקו ההתחלה, כולם מסתדרים בשורה.
והם יצאו לדרך.

בלנקו דה אינוויארנו מוביל אותם לפנייה.
קמפיון צ'רלי במקום השני עם פיפטי גרנד.

בלנקו דה אינוויארנו עדיין מוביל בקטע הסופי.
הוא מקדים את קמפיון צ'רלי, שצמוד אליו במקום השני.
פיפטי גראנד מגיע אחריו, און קאנדי במקום השלישי ואחריו תרי וייט.

בלנקו דה אינוויארנו נחוש לנצח.
קמפיון צ'רלי שני, אחריו פיפטי גרנד, ואון קאנדי יוצא מהמרוץ.
המרוץ צמוד בין בלנקו דה אינוויארנו לקמפיון צ'רלי, וכל היתר הרחק מאחור, הסוסים די צמודים.
האנשים של קסיאס מחפשים אותך.

עכשיו הוא נכנס למסלול ברגל ימין, בלנקו דה אינוויארנו מוביל במרחק מטר לפני קמפיון צ'רלי 4.2,
ואחריו אין רברס במרחק 12 מטר, אחריו און קאנדי, ופיפטי גרנד, שהגיע אחרון.
הם עוברים את הקטע השמיני, קמפיון צ'רלי כבר צמוד מאוד לבלנקו דה אינוויארנו,
ועכשיו הוא מוביל, אבל הוא נעצר ונשאר מאחור, ובקו הסיום, בלנקו דה אינוויארנו מגיע ראשון.
והמנצח במרוץ הוא בלנקו דה אינוויארנו.
היי, באתי לגבות את דמי הזכייה של קמילה ורגס על הסוס בלנקו דה אינוויארנו, אני מוכנה לקבל שטרות גדולים.
תמהר.

ככה אני נראה כשאני במצב רוח טוב, תתחיל לעבוד.
אבא, אבא.

מה את רוצה, יקירתי?
אתה יכול לשאול את האיש הזה אם יש לו עוד קוביות סוכר?
אנחנו רוצות להאכיל את הסוסים שוב.

קח אותה לאמא שלה, תוודא שהיא מצטרפת לאמא שלה.
נראה שקוביות הסוכר לא היו הדבר המזויף היחיד.
תקשיב, נתת לנו להמר בכסף מזויף, כבר לא משנה מה האמת, הבוסים יאשימו אותך.
אתה מבין מה קורה?

הבוסים שלך או הוא יעשו את זה.
הסיכוי היחיד שלך לחיות הוא לבוא איתנו, תחשוב על הבת הקטנה שלך.

כן, העצה שנתת לי בקשר למרוץ חסכה לי הרבה כסף.
יש לך כמה אשראי שתצטרכי.
אתה יודע, לפעמים משתלם להמר על מי שיש לו סיכוי קטן לנצח.
היה לי לעונג, חבר.
קדימה, לך.
האנשים של קסיאס.

ג'יימס, האנשים של קסיאס.

תיכנסי לטנדר ותפגשי אותי בהמשך הכביש.

איפה רשם הכסף?

השק שלו?

לא הייתה לך סמכות לתת לו שק, לאן הוא הלך?

היי, אנחנו צריכים לנסוע.

ניצחנו במרוץ, יש לנו די כסף לקנות.
אסור להשאיר קצוות פתוחים.
סע.
אני רוצה כבר לעזוב, מה קורה?
צריך לעקוב אחרי גוארו שעות ביממה 24, וצריך להתחיל את זה עכשיו.
כדי לשמוע עוד שטויות על פניקס ואנשי המזרח התיכון?
לא קונים חולצה אלא אם כן יש בחורה שתפשוט לך אותה.

הוא יודע איפה טרסה מנדוסה, והיכן שטרסה נמצאת, שם גם קמילה.
הבנתי, אתה כמו כלב שרוצה להחזיר את העצם לבעליו.
תוכיח לי שלא בזבזת את ששת השבועות האחרונים בהתחברות לחתיכת חרא...

גוארו יוביל אותנו למכרה הזהב, אתה עוד תראה.
אני אוהב את הביטחון שלך, אבל חובת ההוכחה עליך.
אדוני, משטרת דאלאס מצאה את זה במצלמת תנועה.
מה יש לנו כאן?

זה הולך ומידרדר, כל הכבוד, סוכנת.
צריך יותר מעבריין שקונה חולצה כדי לעקוב אחר גוארו,
תיאו הוא המטרה שלנו.
ניסיתי להבהיר לך, אמרת לקמילה שאת רוצה להיכנס לעסק.

צריך לטפל בדברים.

את חושבת שתוכלי לעשות את זה בדרך שלך?

אחרת מה?

אתה אדם טוב, ג'יימס.
תקשיבי לי.

יש רק לנצח או להפסיד, לחיות או למות.
היום השארנו עד שיכול לקשר אותנו לכסף, שהיה חסר לנו, זה כסף שנדרש לנו לשרוד.
אתה מתכוון שאני השארתי עד.

מי זה?
תעני לטלפון.
טרסה?

הלו?

כן, אני בסדר, אני במוטל, אבל אמא שלי לא כאן.
אתה בדאלאס?

טוני, תקשיב לי, תחכה לי שם, בסדר?
אבוא אליך מהר ככל שאוכל.

ותגידי לאמא שלי שאני אוהב אותה.
בסדר, אני אוהבת אותך.

זה היה הבן של ברנדה, אני מטפלת בו עכשיו.
קמילה לא יודעת?

בוא, חשבתי שאתה אוהב את זה.
אני פשוט עסוק מאוד.

לא, עוד מעט כולם ילכו הביתה, אני צריך לחזור למשרד.

היי.

שמרטפית חמודה, מבוגרת מספיק כדי לנהוג, צעירה מכדי להצביע.
זה חלון הזדמנויות די צר.
פעלת יפה היום.

אבל חסר לנו שק.

לא הייתה לך סמכות לעשות את זה.

גנבת ממני.

אסטרטגיה?

כשאני אומרת לך משהו, תעשי את זה.
אל תשכחי באיזה בית את נמצאת ומי בנה אותו.
עכשיו, איך תחזירי לי מיליון דולר?

את בכלל יודעת מה פירוש המילה הזאת?
אני יכולה לעזור לך לגלם את התפקיד, החושים שלך ישאירו אותך בחיים,
אבל נאמנות?

את יודעת איך ג'יימס הגיע אליי?
לפני שבעלי היה האויב, הקרטל של קסיאס נלחם איתנו על שטחי השליטה.
לכן כדי להעביר מסר לאפיפניו, הם הזמינו את החיסול שלי.
ג'יימס רק התחיל לשרת בארגון, הוא היה שקוף בשבילי, עד שהוא הפסיק להיות שקוף.
אני לא יודעת אם זה היה חוש או שהוא ניסה לטפס בסולם הדרגות, אבל זה לא משנה.

בלי כלי נשק, בלי לומר מילה, זה פשוט נעשה,
הוא פעל.

הוא לצדי מאז.
חסר מעט כסף, הוא בטח לקח חלק ממנו לפני שהגעתי אליו.
אבל הכול בסדר עכשיו, טוב?
הכול בסדר.
הטעות שלך עלתה בחיי אדם, וג'יימס תיקן אותה, זאת נאמנות.
תקשיב לי, אתה תהיה מוגן, כולנו נהיה מסביבך.
לא כדאי להרגיז את קמילה ורגס.

תתעודד, אתה סוף סוף עובד בשביל הטובים.
מנקודת המבט שלי, יש לך שתי ברירות, תזמין את הסטייק היקר מדי הזה ותדובב את קמילה
או שנספר למשפחה שלך שאתה תיעדר בחגים בשנים הבאות.
תיאו, מה קורה?

ידעתי שתמצא.

על מה חשבת?

-

בפעם הבאה אדפוק בדלת.
זה אמיתי?

להעביר אותו למקום בטוח.

הכסף הזה שייך לשק של הרשם, אם קמילה תגלה... היא לא תגלה, אלא אם כן תספרי לה.
למה אתה עושה את זה בשבילי?
כפי שאמרתי לך, אנחנו יחד בזה.

בני, מה שלומך?

איפה אמא שלי?
בוא תיכנס לרכב, אני צריכה לדבר איתך, בסדר?
יש משהו שלא יכולתי לומר לך בטלפון.
אני מצטערת כל כך, יש לי עבודה חדשה עכשיו, בסדר?
ברגע שארוויח מספיק כסף, אבוא לקחת אותך ונעבור מכאן יחד,
אני אדאג שתהיה במקום בטוח.
הכאב יכול לחשל אותך או לגרום לך להיות טיפשה.
אני מקווה שהעיניים הירוקות האלה שוות את זה.
בבקשה.

רציתי לספר לך את זה אישית.
תיאו לא יעבוד איתך יותר, הוא סידר אותך.
סידר אותי?

אילו תיאו הצליח, הם היו חוקרים גם אותי.
ואני לא מוכן שזה יקרה.
מה בדיוק אתה אומר לי?
תיאו היה סיכון לשנינו.

יותר מכול אני רוצה שזה ישמש לך דוגמה למידת המסירות של החברה הזאת כלפייך כלקוחה שלנו,
ויראה לך עד כמה אנחנו מעריכים אותך, גברת ורגס.
תקרא לי קמילה, בבקשה.