# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"שקרים קטנים גדולים"
פרק 2:

מה יש שם?
הבהלת אותי.
אצטרך לקשור לך פעמון מסביב לצוואר כדי שלא תתגנבי מאחוריי.
על מה את מסתכלת בים?
על כלום.
את מבלה זמן רב בלהסתכל על כלום.
בסדר, אני חוזרת בי מדבריי.
זה משהו, זה הדבר הגדול הזה שנמצא אי שם.
לים יש כוח.
הוא בעיקר גדול.
מלא חיים, מסתורי.
מי יודע מה יש מתחת לפני השטח?
מפלצות?
מפלצות?

חלומות.

הלא ידוע הגדול, זה הים.
אני לא רוצה ללכת, אמא.
אני יודעת שאתה לא רוצה, אבל אתה חייב.
יהיה בסדר.
כולם חושבים שחנקתי את הילדה ההיא.
נכון, אבל אתה יודע שלא עשית את זה, ואני יודעת שלא עשית את זה, ואם זה מספק אותי, זה צריך לספק גם אותך.
זה יספק גם את כולם.
מה המנטרה שלנו?
כל יום נהיה...

אמיצים מאוד.

אמא, למה עברנו לגור פה?

בסדר.
אין לי זמן לזה הבוקר.

למה עברנו לגור פה?
למה?

תוכל לסיים את זה ברכב.

אני לא מתכוון להגיד לך איך לעשות את העבודה שלך, אבל זה מעלה את השאלה:

אתה לא רציני, ג'וזף.
מה?
לא.

אם תיכנע לזה, זה ייצור תקדים... הוא צחק.

הם לא יודעים.

אני פונה לראש העיר כשאני חושב... אתה מבין איזה תקדים אתה תיצור פה?
אני צריך לשכנע את מועצת העיר...

כדי שנוכל לקבל כסף לעורך דין.
אתה יודע מה?

את השכל?
אני מצטערת, אבל הוא מנסה להפסיק את הפקת "אבניו קיו".
הוא אומר שהמחזה שנוי במחלוקת יותר מדי.
במה הוא רוצה להחליף אותו?
אל תגידי לי, "קאטס".
"טימי הוא נער ממוצע שאף אחד לא מבין.
"אמא, אבא, ויקי, משגעים אותו תמיד".
את זוכרת את היום הראשון שלך בבית הספר?
האמת היא שכן.
תלמיד כיתה ב' הציע לי לצאת איתו, לא פחות ולא יותר.
והסכמת?
הוא נעל נעלי מוקסינים לבנות.
אני מצטער על מה שקרה אתמול בלילה.
הרעיון שיש בריון בכיתה...

הלוואי שלא הייתי צריך לטוס הלילה.
חשבתי שכשתחזור מווינה, אולי נוכל לגשת לפסיכולוג נוסף.
כן, אני חושב שזה רעיון טוב.
זו תהיה שנה מעולה בשבילנו, חמודה.
פשוט ניעלם לעד.

ככה כתוב בספר החוקים.
וואו.

הוא יתקדם מהר, זה "נשק וסע", הם כבר מיומנים בזה.
אנחנו לא נכנסים איתם?

הם לא יכולים להתעסק בהורים עכשיו.
אז לא נפגוש את המורים?
זה מה שעשינו אתמול, ביום ההיכרות.
היום הם נכנסים ישר לכיתה, נכון?
אתם ילדים גדולים.
עכשיו... מקס.

ולא יכולת להגיד לי את זה?
דיברנו על זה.
צריך ללכת לבית ספר.
יכולת להגיד לי שביום ההיכרות...

ייתכן שיש לנו כבר מקומות קבועים.

היי, סקיי.
זה החבר שלי, זיגי.
היי.

בערך.
אמא שלי הייתה נשואה לאבא שלה.
היי, קלואי.

היי, אמא אווזה.
היי.

הייתי שמחה, אבל יש לי ריאיון עבודה.
וואו.
אל תדאגי לו, מתוקה, הוא יהיה בסדר גמור.
אני מבטיחה.
לכי לעזאזל, כלבה.
אלוהים.

אולי זה לא היה נכון לחלק הזמנות ביום הראשון, אבל רנטה אוהבת לתכנן מראש.
רנטה העבירה מסר.
חשבתי שתוכלי לעשות את זה.
אני כבר לא עוסקת בעריכת דין, אני לא יכולה.
אני יודעת, אבל תוכלי לחזור מהפרישה באופן חד-פעמי כדי להגן על האמנות למען מונטריי.
חוץ מזה, תקשיבי לי עד הסוף, אני אהיה הלקוחה היחידה שלך.
תדמייני כמה כיף יהיה לצאת לשתות משהו עם לקוחה.
יוגה היא זמן להתבוננות פנימית שקטה.

אני לא אוהבת שנוגעים בי.
בסדר, תנשמי עמוק.

הנה.
פינה אחורית.
את לא רצינית.
אל תשתיקי אותי.
יש לה סטודיו יוגה משלה, מה היא עושה פה?
בסדר.
יש לנו שיעור עם חוקים פחות נוקשים.
שיעור גיל הבלות שלנו.
אין צורך, אני לא אחזור לפה יותר.
בחיים לא תאמיני מה היא אמרה לי הרגע.

הנה.
לא, הנה.
את כל כך יפה כשאת כועסת.
בבקשה, אל תפרסמי את זה בפייסבוק.

היי, מאדי.

נכון שהשיעור היה מדהים?

נייתן, יוגה, וואו.
כן, בוני הכניסה אותי לזה.
את יודעת, להוציא דרך הזיעה את כל הרעלים מהגוף.
אתמול בלילה שתינו בקבוק יין, והיום אמרתי לו, אתה בא ליוגה.
שכנעתי את אבי להירשם לאחד משיעורי הפילוקסינג שלי.
נהדר.
אני מתכוונת להתקשר שוב בעניין העצומה.

אין לך מה לדאוג לגבי זה.

שום דבר לא יעצור אותנו, מותק.
פצצת זמן מתקתקת.

טיק טיק טיק.
לא כדאי שהיא תלבש חולצה?
בום.
זו העבודה הראשונה שלנו.
כל אחד מכם יכין אילן יוחסין, ובו תוכלו לספר על המשפחה המדהימה שלכם.
נכון שזה נהדר?
אבל לפני כן, אני רוצה להכיר לכם חבר מיוחד מאוד בכיתה שלנו.
זה הארי ההיפופוטם.
'הארי הוא תלמיד אהוב בכיתה א כבר כמעט עשר שנים.
אני יודעת שאתם כבר לא בגן, ואתם עומדים לגלות שהמעבר לכיתה א' לא תמיד קל,
אבל עם הארי, בכלל לא תרגישו את המעבר.

והחלק הטוב ביותר הוא שכל אחד מכם, בתורו, ייקח את הארי הביתה למסיבת פיג'מות.

בתחילת היום נעביר את הארי בין כולם, כדי שתוכלו לקבל את פניו בחיבוק.

בבקשה, בילי.
כן?

כן, הארי אוהב חיבוקים.
בואו נודה בזה, אמאבלה זיהתה את זיגי במסדר זיהוי, והיא הייתה משוכנעת בצדקתה.
הילדה טעתה, זה מה שיש לי לומר.
חשבתי שהטיסה שלך יוצאת ב-17:

ייתכן שיהיו פקקים.
השעה 11:

אתה רציני?

ובסוף לא יכולתי להיכנס בכלל לבניין.

לא התייחסתי לשום דבר בביטול.
אני פשוט לא מוכנה שתאשים אותי...

אני חושב שלא רצית שאגיע ליום ההיכרות.
מה?

אמא והבנים שלה.
אתה ילד קטן.
אני מצטער.
אני מצטער, אני מצטער.
לא.
לא, אל...

לעזאזל.
אני מצטער.

פשוט כל הנסיעות האלה...

יום אחד הם יגדלו, ואני... אני מצטער, אני מצטער, אני כל כך מצטער.
אני אוהב אותך.
לא, לא, לא, לא.
הנה.
תעזוב אותי.
כן.
כן.
אלוהים.
פרי וסלסט?

הייתי מוכן לשכב עם כל אחד מהם.
תתקשר ל"וול סטריט ג'ורנל" ותגיד להם שנסגור איתם עכשיו עסקה, או שאף אחד לא יקנה אותם.
לא, זה מגוחך.
ג'ולייט?
כי עוד מעט צריך לאסוף את הבת שלי, אני מצטערת, אני לא מרוכזת... כן.
את חייבת לקחת את הרכב ולאסוף...

חשבתי שאת אוספת...

מסתבר שקשה יותר לעבוד במשרה חלקית מאשר במשרה מלאה, כי בנוסף לכל המטלות שלך, את כל הזמן מחפשת עבודה נוספת.
את מחפשת עבודה נוספת?
אני עובדת מקסימום שעות בשבוע 20.
בינינו, אני מנסה כמה שיותר להיות אמא במשרה מלאה, כדי שאוכל ללעוג לרנטה ולשאר האמהות הקרייריסטיות.
הנה הם.

את רואה את הבן שלי?

קלואי.
גברתי?

מה?

בבקשה, תיכנסי לרכב, גברתי.
את עושה בעיות?

שלא תעז לשרוק עליי שוב במשרוקית שלך.
אתה חדש, אני לא.
אמא.

איך היה היום הראשון שלכם?
בסדר, הכרנו את הארי ההיפופוטם.
זיג?

כן?

באמת?

פשוט נהדר.
מה זה?
אמאבלה עורכת מסיבה, זה נחמד.
אני לא הוזמנתי.
מותק, אתה לא ממש מכיר אותה.

זה בגלל ההאשמה המטופשת ההיא.

למה לא החבאת את זה?
או.קיי, אז למה נאזין?
כשמדליין בסביבה, ברור שיהיו צרות.
כל המסיבה הזו גרמה למערבולת.
שערורייתי, זה מה שזה.
כל הכיתה הוזמנה חוץ מזיגי?
נו, באמת.

קלואי.

כל כך מתאים לרנטה לעשות דבר כזה.
ועוד ביום הראשון של הלימודים?
אם היא משוכנעת שהזיגי הזה מאיים על הבת שלה, אז ברור שהוא לא יוזמן.
אני רק אומרת שלחלק לכולם הזמנות בכיתה, חוץ מלילד אחד, זה פשוט לא מקובל.

אבי, את יוצאת עם המקרר?
קלואי, קבעתי לך ולזיגי מפגש בימי חמישי.
יופי.
את בטוחה שזה רעיון טוב?

אנחנו לא יודעים בוודאות שהוא חף מפשע.
אולי ההנאה שבספק צריכה לשחק לטובת קלואי ולא לטובת זיגי?
אתה רומז שאני מסכנת את הבת שלי?

קלואי, אני לא יודעת למה לא שלחת הודעה או התקשרת אליי כשזה קרה.
אולי הייתי יכולה להתערב.
איך היא יכלה להתקשר אלייך?
הטלפון שלה בתוך הבובה שלה.
אל תתחיל איתי עכשיו, זה רק למקרי חירום.
לא כדאי שתעודדי אותה לשחק בבובות.
למה?
זה כל כך שנות ה-60, ובנוסף זה גם סקסיסטי.

אי אפשר להכניס טלפון לבובת ברבי, טיפשונת.

אסור להביא בובות ברבי.
סילבי בייקר גרמה לג'ואי פרוקאסיני לזקפה.
בסדר.
אביגיל, התרשמתי מאוד מהרגישות החברתית הגבוהה שלך, באמת.
שנעצור כאן?

אין לי טיפת סובלנות לחוסר צדק, וזה בדיוק מה שקורה לזיגי ולאמא שלו.
ברחת מהשולחן ברגע שאבי הזכירה את בוני.
הייתי שואל מה העניין שלך עם בוני, אבל נראה לי ששנינו יודעים שהבעיה האמיתית שלך היא עם נייתן.
זה לא נכון.

אד, אני לא צריכה כל הזמן להיתקל בו.
במונטריי גרים 30,000 איש, ואני לא יכולה ללכת לשיעור יוגה מבלי לראות אותו ואותה?
ויוגה?
תעשה לי טובה.
כשהייתי נשואה לו, הוא לא הסכים לצאת אפילו להליכות.
וכשהוא סוף סוף עשה את זה, הוא מעולם לא חזר.
זוכרת את המריבה הגדולה ההיא שהבטחתי?
כן?

למה?
האם נייתן הוא האחד?
מה?

לכל אדם יש את האחד שלו.
לדוגמה, את האחת שלי.

אבל מבחינתך, הוא האחד שהתאהבת בו עד מעל הראש, הוא זה ששבר את ליבך,
ושאת לא מצליחה להתגבר עליו אחרי 15 שנים.
השתגעת?

אין לי זכות להשתגע, מדליין.

אדי היציב, זה אני.
וואו.
מאין זה בא?
זה בא מכך שלא נראה שאת מעריצה אותי, שנדיר שאת רוצה לשכב איתי,
וליתר דיוק, היום זה בא מהדיבורים הבלתי פוסקים שלך על נייתן ועל החיים המושלמים שלו, כביכול,
מה שמרמז לי שאת לא מסופקת מהחיים שלך, ונמאס לי מזה.
אולי אני לא ממש הרפתקה מושכת, טוב?
אבל יש יתרונות לכך שאני פה, לכך שאני כן, לכך שאני מישהו שאת תמיד יכולה לסמוך עליו.
אני לא מוכן להיות הסגן של אף אחד.
את צריכה לשמוע את זה.
אם נגרד את פני השטח של כל גבר ממוצע,
נגלה את צ'רלי מנסון.
אתה בסדר?

מפחד?

אני לא מפחד.
הוא מפחד.
הוא מפחד?
מה שלום זיגי?

אתם חושבים שהוא פגע באמאבלה באותו היום?

הוא נחמד מאוד.
הוא יכול לבוא אלינו?
כן.

בסדר.

היי, רוצה לפגוש אותי ב"דלת צדדית"?
אני צריכה להחליף את המשפחה שלי בקצת וודקה.
המטפלת שלך אצלך?

נהדר, אז נתראה.
אני חושב שלשתיהן הייתה בעיית שתיה.

אתן לך לתלות את זה בשמחה, אבל אף אחד לא קורא את העלונים האלה.
בימינו, אם את רוצה למצוא עבודה, את צריכה אתר אינטרנט.
אני יודעת, זה פשוט כל כך יקר.

אד, בעלה של מדליין, מעצב אתרים.

אולי.
כבר יש לי רואה חשבון, אבל אם לא היה לי, הייתי... זה בסדר.

כן, יש לי כמה לקוחות מסנטה קרוז.

מותר לשאול מה הביא אותך לפה?
בתי הספר מעולים.

זה כל מה שתשמע ממנה.
נכון, זיגי, באתי לפה עם חלומות על חיים מסוימים.

אני מקווה שאלה יהיו חיים טובים יותר.
אמא.
השוקולד?
בסדר, אבל תצטרך לכבד אותי.
אנחנו בוחנים את היחסים של הקורבן עם כל הורה שהיה בערב הטריוויה.
האם נייתן הוא האחד?
ברור שלא.
ואז הוא מטיל ספק באהבה שלי אליו?
ואד לא אדם נוירוטי.
אז אולי באמת אני הבעיה?
אולי אני לא יודעת להביע כמה אני...

פעם אמרת לי שאתם לא מקיימים יחסי מין לעתים קרובות.
זה מכיוון שאני כל הזמן מותשת מבית הספר, מהילדים, מהמחזה.
איך נייתן היה במיטה?

באמת?

אבל אנחנו מדברות על נייתן.

בסדר.

האם יש סיכוי שחשקת יותר בנייתן מאשר באד?
אולי הוא מרגיש את זה?
גברים יכולים להיות אינטואטיבים יותר מכפי שנדמה לנו.
שקלת ללכת לטיפול זוגי?
אלוהים, אנחנו לא צריכים פסיכולוג.

את רוצה להגיד לי שאת ופרי אף פעם לא רבים?
אנחנו רבים.
לפעמים.
ואתם רצים מיד אחר כך לטיפול זוגי?
ברוב המקרים זה מסתיים בסקס.
באמת?

זה מתחיל בכעס...

לפעמים נראה לי שהוא אוהב לריב איתי כי זה מוביל לסקס.
לפעמים נראה לי שגם אני נהנית מזה.
באיזו תדירות זה קורה?
זה קורה מספיק.
אני חייבת להגיד, סלסט, שזה נשמע חולני קצת.
אבל מעולה.

אז הסקס שלכם...

היי, סלסט, מדליין.

ישבתי שם עם החברות שלי, שתינו, ואז ראיתי אתכן.
יש לך שנייה?

ידעת ששוקלים לסגור את בית החולים המקומי ליוצאי צבא?
זה אומר שהחיילים המשוחררים יצטרכו לנסוע עד סקרמנטו כדי לקבל טיפול, וזה ממש נורא.
הקדשתי את רוב החיים שלי לחיילים משוחררים, בייחוד לחיילים עם הפרעת דחק פוסט-טראומטית,
אז אני רוצה לערוך ערב גיוס כספים.

כן, בטח.

את אדם נחמד כל כך, רנטה.

והיה נחמד מאוד מצדך שהזמנת את קלואי למסיבה של אמאבלה.
כמובן, כמובן.
אולם זה לא היה נחמד מצדך שהדרת את זיגי ולא הזמנת אותו.

את חושבת שזה יהיה בסדר אם אמאבלה הקטנה תיחנק במסיבת יום ההולדת שלה?

אם זיגי לא יבוא, גם קלואי לא תבוא.
בסדר, אני לא חושבת שזה הזמן ל...

אם קלואי לא תבוא, כל שאר החבורה לא תגיע, היא המנהיגה שלהם.
מה?
אני מחבבת אותך, מדליין, ואני מעריצה אותך על שאת מגנה על החברה שלך שלא התנצלה,
אבל אם יורשה לי, העצה האובייקטיבית ביותר שיש לי בשבילך:
שלא תעזי להתערב ביום ההולדת של הבת שלי.
הייתי בבר וראיתי את מדליין מסתכלת על סכין הסטייקים.
זונה.
סליחה?
אולי תלכי להזדיין?
וואו.
זו מלחמה.
זה לא הוגן כלפי קלואי.
סליחה?
בשנה שעברה היו לאמאבלה ביום ההולדת ג'ימבורי וקוסם.
ומן הסתם השנה יהיה לה משהו טוב עוד יותר.
תעשה לי טובה.
כשאת אומרת שהיא לא יכולה ללכת, ואת משתמשת בה ככלי כדי שילדים נוספים לא ילכו... זה לא מה שאני עושה.
רגע אחד יש לך בעיה עם נייתן או עם בוני, עכשיו יש לך בעיה עם רנטה, ובואי לא נשכח את המתנדב של "נשק וסע", את הבנות ברכב,
אני כבר לא עוקב אחרי המריבות שאת מתחילה.
מישהו צריך להמציא אפליקציה שתעשה את זה.
אולי תוכל לגבות אותי בחלק מהמקרים.
מה העניין עם ג'יין?

מטרה טובה במקום...

זה מה שרצית לומר?
ג'יין אמא חד-הורית, אתה צריך אפליקציה כדי לעשות שתיים ועוד שתיים?
כשאביגיל הייתה תינוקת, נייתן לא היה באזור, ואני הייתי אם חד-הורית, אד.
וזה עדיין מכעיס אותי.
זה לא שיש בי אהבה לנייתן אחרי 15 שנה, יש בי כעסים כלפיו.
יש הבדל גדול בין השניים.
שמעת אותי?
הם הגיעו מיד אחרי שיצאת.
אני חושב שבשעות הלילה מחיר המשלוח מוכפל.
וואו.
-אוהב אותך יותר

חשבתי שהארי הוא סתם בובת פרווה מטופשת לתינוקות.
זה נכון.
אמא?
נוכל לישון איתך הלילה?

כל עוד הארי לא נוחר.
שמעתי שזו בעיה קשה בקרב היפופוטמים.
אבא נוחר.

לא, ככה.
ככה.
או ככה.
הלוואי שאבא היה פה.
כן, גם אני הייתי רוצה שהוא יהיה פה.
אבל ארבעתנו, ביחד, אנחנו נהיה בסדר.
מה קרה?
להארי חסרה רגל.
מקס עשה את זה.

מקס עשה את זה.

זה ממש...

זה רק יחמיר את המצב מבחינתו.
מתוקה, כולם פה חושבים שאני המקור לכל הבעיות.

בסדר, אבל אני מעדיפה שתרשי לקלואי ללכת למסיבה.
אחזור אלייך עוד מעט.

קלואי, תיכנסי לרכב עכשיו.

אני צריכה לדבר איתך.
עכשיו!
אני לא מקיימת יחסי מין, אני מבטיחה לך.
אז מה הגלולות האלה?
ליתר ביטחון.

מרופא.
ד"ר אניס?
היא נתנה לך מרשם בלי להתקשר אליי?
לא היא, הלכתי למרכז להורות מתוכננת.
בבקשה, אל תעשי מזה עניין, אני לא פעילה מבחינה מינית, טוב?
מי לקח אותך לשם?

למרכז להורות מתוכננת.
נסעת לשם ברכב?

המרכז נמצא בסיסייד.

בבקשה.

תישארי ברכב.

זה יקח לי דקה.
בוני.
בוני, אני יכולה לדבר איתך לרגע?

כמה דברים.
קודם כול, אני שמחה שאביגיל קרובה לאמא שלך.
אני מאושרת מהאירוע הקהילתי של קילוף תפוחי האדמה.
אבל בכל הקשור לחיי החברה המיניים של הבת שלי, בייחוד אם זה קשור לתרופות שישפיעו לעד על איברי הרבייה שלה,
את מוכנה לתת לי לטפל בזה?

ואם סקיי תבוא אליי בעוד עשר שנים ותבקש ממני טרמפ למרכז להורות מתוכננת,
אני אתקשר אלייך קודם מתוך כבוד.

גברתי.

בואי, קלואי.
את לא תתני לבת שלי... זו הבת שלי.
בפעם הבאה שתעשי משהו כזה...

הבת שלך.
תעשי איתה מה שבא לך.
את רצינית?
מה שאני לא מבינה זה למה הבת שלי לא פנתה אליי קודם?
אני לא יכולתי לדבר עם אמא שלי על אמצעי מניעה.
באמת?

זה מה שהייתי עושה.

לא, אני אוהבת את הכעסים שלי, אני מטפחת אותם כמו חיות מחמד.
בסדר, רק אמרתי.
אני הייתי עושה את אותו הדבר.

באמת?

לאף אחד, אני מדברת באופן כללי.
לא סולחת ולא שוכחת.
לי זה נשמע כמו מוטו טוב לחיים.
בוקר טוב, מאדי.

מה שלומך?

צר לי לשמוע.

וממני.

מארוו הרמן, הוא מנהל חנות סוודרים בקנטנר, ושמעתי שהוא מחפש מישהו שיעזור לו בניהול החשבונות.
נהדר, תודה.
האמת היא שאולי הוא גם זקוק לעזרה משפטית, אם ועדת התב"ע תמשיך להטריד אותו.

אלא אם את מגנה על חופש הביטוי.

שמעתי על זה.
זה מגוחך.

זה מגוחך.

קפוצ'ינו.
ושוט.
אני בטוחה שיש לך משהו כזה מאחורי הבר.
נראה מה אוכל לעשות.
תודה.

"ההצגה היא הדבר", אלא אם מדובר בתאטרון בובות.
בדיוק, אתן רואות?

לצערי הוא הומו.

נו, באמת.

את בטוחה?

היי.

מה קורה?

אהבתי את הציוד שלך, בייחוד את המראה.
אי אפשר שלא לכבד גבר שבודק מה קורה מאחוריו.
סתם הציוד הרגיל.
כן, איך הולך בעסקי המחשבים?
נהדר, בערך כמו תכנון נופים.
זה תחום שהולך ומתפתח.
זה חכם.
תודה שהסכמת להיפגש איתי.

רציתי לדבר איתך על מה שקרה עם בוני ואבי.

ממה שאני מבין, לא הייתה שום כוונה להשפיע או להתערב.
אבי שאלה את בוני כמה שאלות על הורות מתוכננת, בוני ענתה עליהן, ואז אבי ביקשה מבוני שתסיע אותה לשם.
היא לא ניסתה להחליף את אמא שלה, אני מבטיח לך.
אבל אוכל לדבר על זה עם מאדי, רציתי לדבר איתך על... אתה בטח מבין שאני צריך ללכת על חבל דק עם הגרושה שלי.
אני יכול לצפות ממנה שהיא תהיה קשוחה איתי, אבל היא לא יכולה להעניש את בוני.
אני חושב שהיא דווקא נחמדה לבוני, או לפחות היא מנסה להיות, בהתחשב בנסיבות.
אילו נסיבות בדיוק?
נייתן, נו, באמת.

אבל זה היה לפני 15 שנים.
בסדר.
קשה למדליין לראות אותך מעורב כל כך בכל האירועים בבית הספר, כשלא היית שם בשביל אביגיל.
קשה לה לפגוש אותך בשיעור יוגה, כשאתה מעולם לא... אולי זה לא מתפקידי להגיד לך את זה.
לא, הייתי צעיר.
אולי גם התנהגתי כמו שמוק.
עשיתי כמה טעויות עם מאדי ועם אבי.
אבל האם אני אמור לעשות את אותן טעויות עם בוני ועם סקיי?
לא.

כן.

סליחה?

אתה הדוגמה לגבר המעורב.
אתה עובד מהבית, מתחלק איתה שווה בשווה בטיפול בילדים, מבשל.
אתה הגבר שאוהב לדוג ולצוד, ואני הגבר הנשי?

בסדר.

זה נשמע כמו איום, נייתן.
אתה מאיים עליי?

כל העניין הזה עם זיגי, כל הדיבורים על בריונות?
אני הייתי קורבן לבריונות 'בכיתה ו.
תמיד הפניתי את הלחי השנייה, כי חשבתי שזה המעשה הבוגר.
שלושים שנה לאחר מכן, עדיין רודף אותי שלא כיסחתי את הילד ההוא.
עד כדי כך שאני מוצא את עצמי מפנטז שיום אחד יגיע מישהו ויגיד לי משהו או יעשה לי משהו,
ואז תהיה לי הזדמנות לכפר על זה.
תמיד התייחסת אליי יפה, נייתן.
חבל.
חבל.
מה?
הדבר הראשון שאמרתי, הדבר הראשון שאמרתי היה שזה לא רק האמהות.
אני אכסח אותך אם תדבר אליי ככה שוב, שמוק.
אד ונייתן שנאו זה את זה.
כולם מפחדים להגיד את זה?
ברור שיש סכסוכים רבים בקהילה.
מה הוא אמר?
ראש העיר מסרב לאשר מימון להפקה.
וזה אמור להיות עניין משפטי, ונוכל להפוך את זה לעניין משפטי.
המימון ניתן לפי שיקול דעת.
מותר לו לסרב מכל סיבה שהוא רואה...

הוא הציע שנבחר במשהו קהילתי יותר.
ג'וזף, עבדנו על זה קשה כל כך, ואנחנו נופלים קורבן לאנשים צרי מוח, שבראשם עומדת רנטה קליין.
אני מבין, אבל עלינו לברור את המלחמות שלנו, וזה פשוט...

אסור לנו לוותר.
אסור לנו.
מה שמעניין אותך זה המחזה או הנצחון?
אני לא יודעת, אולי קצת משניהם.
אבל נמאס לי מהעליונות המוסרית בעיירה הזאת, שדורכת על כולם.
ואמרת שאתה רוצה להיות אמיץ מבחינת הכיוון האמנותי שלך.
זה כל מה שאני מבקשת.
רק תהיה אמיץ.
אמרת לי להפסיק לזיין לך את השכל.
אני...

בבקשה, זה חשוב לי.
אדבר עם ראש העיר.

אתה לא תתחרט על כך.
אתה לא.
מה זה?

אני לוקח את אשתי ואת האחיינית שלי.
אמאבלה חילקה הזמנות ביום רביעי בבוקר.
מדליין הזמינה טלפונית את הילדים ל"דיסני על הקרח" ביום חמישי בצהריים.
שני האירועים הם באותו היום, באותה השעה, זו הייתה אזהרה מרושעת.
כן, זה מגוחך.
בסדר, תודה.
כן, כמובן.
אני לא יודעת מה עובר על האישה הזו, זה כאילו היא רעבה לכוח, היא לא מסוגלת לתת לנו להיות חברות... אמרתי תודה.
הלו?
תקיפה מינית?
נראה שזיגי ניסה לנשק את אמאבלה, והיא לא ראתה בעין יפה את הניסיון שלו,
וזה התדרדר לפסים אלימים.
זיגי ניסה לנשק את אמאבלה.
בנוסף לחקירת הרצח, אנו חוקרים גם חשד לתקיפה ולקשירת קשר לעידוד אלימות.
לדעת כולם, הכוונה הייתה להתפייס עם אמאבלה.
וזו הודאה שהוא אכן ניסה לחנוק אותה.
לא, רק רגע.
זיגפילד עדיין מתעקש שהוא חף מפשע בנושא החניקה.
את הרעיון של הבעת חיבה כלפי אמאבלה העלתה קלואי, בניסיון לפתור את נושא יום ההולדת.

כן, זה מה שהוא אמר.

היא השמיעה שיר, היא הזמינה את זיגפילד ואת אמאבלה לרקוד ו... נראה שהבת שלך ירשה ממך
את הגן של "בואו נפתור את הבעיות של כולם".
לאחר מכן סקיי תמכה ברעיון.
אני לא מאמינה שהבת שלי תעודד מגע שלא בהסכמה.
היא ילדה שוחרת שלום.
אנחנו לא עושים מזה מהומה רבה על לא דבר?
יש לנו כאן מדיניות, ואנחנו נרד לשורש העניין.
באמת?

איזו בשורה נהדרת.
למה שלא תפעל לפי המדיניות שלכם?
אחרת אני אתקשר לעורך דין.
בסדר, עוד לא הגענו לזה, גברת קליין.
אלוהים, עורך דין?

בעבודת התזה שלי טבעתי את המונח "הורה הליקופטר".
אבל התכשיטים האלה הם קאמיקאזות.
ואני רציני.
אף אחד לא לוקח אחריות על כלום, וקלואי מעורבת.
שלא לדבר על שלומם ועל רווחתם של הילדים.
לו הייתי מקבלת מטבע על כל ילד שניסיתי לנשק כשהייתי בת שש... אני לא יודעת כמה, היו כל כך הרבה.
הם ילדים, למען השם.
הם אמורים לעשות דברים כמו לנשק זה את זה.
ג'יין?
מה קרה, חמודה?
את בסדר?
אני מצטערת, אני רק... מתוקה, זה בסדר.

הגיע הזמן ש... איך אפשר שלא לרצות להתפייס לצלילי השיר הזה?
להתפייס כן, לא להתמזמז, מצחיקונת.
זה מה שאתם עושים כשאתם מתעצבנים זה על זה.
חיבוק גדול, נשיקה, ואז הכול בסדר.
אבל זה שונה אצל זוגות נשואים.

אני לא יודעת, זה פשוט שונה.

זה שיר מקסים, חמודה.
היי, מותק.

חשבתי שחצות אצלך.

הפרשי השעות.
כן.
זה החלוק שקניתי לך?

תודה על הפרחים, הם מקסימים.
אני מתגעגע אלייך.

והבנים מתגעגעים אליך.
איך היה היום השני שלהם?

תוכלי לעשות לי טובה?
מה?
תורידי את החלוק היפה הזה לרגע.
הבנים מחכים לי למטה.
אני חייב לעזור לעצמי להירדם.
אני צריך שתעזרי לי לעזור לעצמי.

תני לי להסתכל על אשתי המהממת לשנייה.
עשר שניות.
אתן לך חמש.

בסדר, זה מספיק, שובב שכמותך.
תצטרך לחזור הביתה מוקדם יותר אם אתה רוצה עוד.
תתקרבי.
אני אוהב אותך.
תוציאי אותה מבית הספר אם את כל כך מודאגת.
היא זו שצריכה לעזוב?

אני לא חושב שצעדים משפטיים הם התשובה.

בואי נראה מה יקרה, אני חושב שהכול יסתדר מעצמו.
אני לא מרגישה שאתה תומך בי.
ובכן, אני מניח שלא אוכל להתווכח עם התחושות שלך.
זיגי, למה אתה ער?
אתה אמור לישון.
מה קרה?

הייתי לחוצה.
אני מצטערת שראית את זה.
בזמן האיסוף שמעתי את אחת האמהות אומרת שאני מפלצת קטנה.
מה?
מתוק, אתה לא מפלצת.

זיגי, אתה בסדר גמור.
טוב?
אני אוהבת אותך כל כך.
מלפפון חמוץ וחרדל.
אני לא בהיריון.
אם היום הזה יגיע, זה שדיברת עליו מוקדם יותר.
היום שבו אחליט לקיים יחסי מין?

כן, היום הזה, נוכל לדבר על זה לפני כן?
בטח.
כי אני חושבת שאני יכולה לעזור לך.
בסדר.
יש לי חברות רבות, כידוע לך, ואף אחת מהן מעולם לא אמרה לי:
"אלוהים, לו רק הייתי מקיימת יחסי מין בגיל צעיר יותר".
זה כבר מביך.
נייתן אמר לי שאיימת להכות אותו.
ברור שלא.
הוא רצה שאבקש ממך להתרחק מבוני, זה הוביל לשיחה, ו... מעולם לא איימתי להרביץ לו.
אבל גרמתי לו להבין שאני לא מוכן שהוא יאיים עליי, ואני חושב שזה מה שהוא התכוון לעשות.
אז איך הסתיימה השיחה?
היא הסתיימה... הוא מגבה את בוני, ואני מגבה אותך.
כמו הי-מן.
נו, באמת.
אני יכולה להגיד רק דבר אחד?
את אף פעם לא מסתפקת רק בדבר אחד.
אתה האחד, טוב?
אתה האחד והיחיד שלי.