# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

חזרת!
הקטור.
דון אלדיו.
מצוין, תגיד לי, מה החדשות הגדולות שלך?
קניתי חברה.
כן?

גלידה.

חימנז שנמצא כאן, הוא היה נהג שלהם.
רשות ההגירה מאפשרת לו להיכנס בכל פעם.
דון אלדיו, לעונג... אידיוט, אתה לא מדבר אלא אם כן פונים אליך.
חימנז.

תגיד לי, האם לא תחלוף בראשך המחשבה לברוח עם החומר שלנו?
לא.

לא, לא, לא.

אבל כדאי לך להיזהר ממנו, כדאי לך להתנהג יפה, כי הוא לא נותן הזדמנות שנייה, אתה מבין?
מה עוד?
חנות, גלידרייה באלבקרקי.
קראתי לה על שמך,
"היווני הקורץ".
מה זה?
מה זה?

סברוסיטו.
הוא קורץ.
חימנז, מה אתה אומר?
זה דומה לי?
אני לא...

כי הוא שמן מאוד, נכון?

שמנמן מאוד.

שמנמן מאוד.
אז רק הצעצוע?
את זה אני אוהב.
תמשיך.
היי, בולסה!
בן זונה!
דון אלדיו, טוב כל כך לראות אותך.
זה טוב, זה טוב.
הקטור.

מה הבאת?

איזו עטיפה יפה.
חולצת טי.
"לוס פויוס הרמאנוס".
יפה מאוד, בולסה.

פויוס הרמאנוס (האחים עוף).
אם כבר, "האחים תחת".
בוא הנה.
מה זה?
תניח שם.
מה זה?
גוסטאבו מוסר ד"ש.
כל זה מחודש אחד בלבד?
הוא גאון הפצה.
אתה רואה, הקטור?
נקי ומסודר כל כך.
אני עומד על כך, מעתה ואילך כולם חייבים להביא את זה ככה.
חסל סדר גומיות.
הוא רצה לבוא בעצמו, לדרוש בשלומך.
הוא מבטיח שיגיע בקרוב.
תן לו להישאר, ושימשיך לעשות את מה שהוא עושה.
מה דעתך, הקטור?

מרשים, לא?
זה בסדר.
זה בסדר.
נראה שמישהו קצת מקנא.
מה אמרת, סברוסיטו?

לא.
סבורסיטו אומר לי שהסכום של גוסטבו גדול משלך.
אל תדבר ככה.
לא.

מה?

כן.
אתה רואה.
סברוסיטו אומר שהסכום שלך חמוד.
מה?

הקטור, אתה רציני כל כך.

כולנו חברים כאן.
בחייך.
יש מספיק עסקים לכולם בצפון.

טוב.

נשתה לחיי החנות הקטנה שלך.
לא רע ליום עבודה, הא?
זו חולצה טובה, הא?
היא הולמת אותך.
תכניסו את זה.
הקטור.

אל תעליב אותו.
על מה אתה מסתכל?
"סמוך על סול"
עונה 3:

-

הם כבר על המשאית?

"פופ?"

"כמעט לא זיהיתי את המספר".
אני מצטער.

מה שלומכן?

זה עבר בסדר?

"הודות למובילים שהבאת הייתי צריכה רק להשגיח.
"ופופ, הבית הזה... הבית בסדר?

"קיילי אוהבת את בית הספר החדש, השכונה ידידותית,
"אנחנו מרגישות בטוחות".

"מייק, אני לא יודעת איך להודות לך".
את לא צריכה.

"אתה רוצה לקפוץ לארוחת ערב?"

"בהחלט, אני מכינה לזניה.

זה מתוק, אבל אני לא רוצה להטריח אותך.

"יש כאן מישהי שרוצה לראות אותך".
גלידה.
היא מנמנמת?

גלידה?
הייתי צריכה להניח לה לנפשה.
אני לא רוצה.

אני אקח את שלו.

"אולי נצליח לתפוס טרמפ...

"מה הבעיה?

"תצפיתנים?

"מה זאת אומרת "מוזר"?

"על מי אתה עובד?

"איפה?

כן, אני בסדר.
"הם יצאו מצלחת מעופפת, מספוטניק.
"תסתכלו, הם הבחינו בנו!

"הם מהחלל החיצון!

ברוכים הבאים ללוס פויוס הרמאנוס.

השירותים?

בסדר.

לא המנהל, הבוס.
את מתכוון למר פרינג?

הוא לא כאן כרגע.
אני בטוח שאוכל לעזור לך.

כפי שאמרתי, הוא לא כאן, ואני לא יודע מתי הוא יחזור.
אני יכול לרשום הודעה.

אין צורך, אני אשמח לרשום הודעה.
אני בטוח שמר פרינג לא ירצה להניח לך לחכות.
טוב, אדוני, ברשותך, יש לקוחות אחרים.
אני מתנצל.

תרצה להזמין?

תסלח לי, אדוני, אסור לך להדליק את זה כאן.

אסור לעשן במסעדה.
בבקשה, אדוני.

אסור לך...

אדוני, הכניסה לעובדים בלבד.

אדוני?
אדוני?
אדוני, אסור לך להיכנס לכאן.
גאס פרינג הוא מעמודי התווך של קהילת העסקים המקומית, ולא רק מפני שהוא מממן את הגרלת כרטיסי הטיסה שלנו,
אלא מפני שהוא מכין את העוף הכי טעים בעיר.
גאס.

ובכן, רבותיי, גבירותיי, אני מקווה שלעולם לא אזדקק לשירותיכם, מבלי לפגוע,
אבל אם כן אזדקק לכם, טוב לדעת ש... כן.
אני כבר מגיע.
אני רוצה שתלכו הביתה.
תקבלו שכר בעבור משמרת מלאה.
מחר יהיה לוח זמנים רגיל.
תלכו.

מר פרינג, אתה בטוח שאתה רוצה להישאר לבד עם האנשים האלה?
אני בסדר, לייל.

אין צורך בכך.

בבקשה, עשה כפי שביקשתי.

הוא מחכה במשרד.
אני יודע איפה הוא.
דון הקטור.

דון הקטור, העסק שלי אכן שייך לקרטל, אבל הוא שלי,
והוא חוקי.

הפעולות שלך כאן היום העמידו בסכנה אותם, את האינטרסים שלי ואת האינטרסים של הקרטל.
אני הקרטל, ומעתה ואילך אתה המבריח שלי.
אתה תבריח את המוצר שלי לצפון.
חרא.
אני מבין שקו האספקה שלך נחשף.
וזה מצער מאוד.

דון הקטור, עליך להבין שאני כפוף לחואן בולסה.
אתה רוצה לבכות לבולסה, תבכה לבולסה.
לעזאזל, תבכה לאלדיו.
הוספה של מוצר תסכן את האמינות של המבצע כולו.
אם יורשה לי לשאול, דון אלדיו אישר את זה?
אני מאשר את זה.
אתה תעשה את זה.
אתה תיתן לי לצאת מכאן?

תגיד לו שהסדרנו את העניינים.

תסלחו לי, אנשים.
אתם מוכנים להפסיק לרגע ולהצטרף אליי?
בואו, בבקשה.
בואו, בואו.
אני... אני רוצה להתנצל בפני כל אחד מכם
על כך שנאלצתם לסבול אתמול את ההתנהגות של האנשים האלה.
זה היה בלתי מתקבל על הדעת.
למרות הנסיבות הקשות, כולכם התנהלתם למופת.
למרות זאת,
אם מישהו מכם רוצה לקבל ייעוץ עקב טראומה מתמשכת,
דברו איתי באופן פרטי ואני אארגן את זה.
נוסף על כך, תקבלו שכר בעבור 24 שעות נוספות, כי בדרך זו או אחרת, כל אחד מכם לקח את התקרית הביתה.
כן, לייל?
מר פרינג, מי היו האנשים האלה?
חלק מכם יודעים שלפני שנים רבות פתחתי את סניף הלוס פויוס הרמאנוס הראשון שלי במיצ'ואקאן.
זמן קצר לאחר מכן אותם האנשים הופיעו.
הם רצו כסף.
ואני בוש לומר ש... שילמתי להם.
תבינו, במקום ההוא ובאותה התקופה, אם רציתי לנהל עסק, לא הייתה לי ברירה.
אבל אתמול... אתמול הם באו לכאן.
לכאן.
הם הפחידו לקוחות שלי, הם איימו על עובדים שלי, ושוב, הם רצו כסף.
כעת, ידידיי, אני חייב להודות, כמעט נתתי להם את מה שרצו.
אבל אז חשבתי, "לא.

זו אמריקה.
כאן, לצדיקים אין סיבה לפחד.
כאן, לאנשים האלה אין כוח.
וכשהם ראו שאני לא מפחד מהם, הם ברחו כמו פחדנים בחזרה לצדו השני של הגבול.
הם לא יחזרו.

חבריי, אני מבטיח לכם
שיחד נשגשג.
מעולה.
כן, היי.

באמת?
אתה בטוח?

היי, אני מתקשרת כי קבענו איתכם ב... אני חושבת, יום רביעי?
אני אומר לך בכנות, אני בקושי מסוגלת לקרוא את כתב היד שלי.
טעות שלי.

הלו, אני מתקשרת לאשר פגישה אצל צ'ארלס מקגיל?
כן, דרך סן קריסטובל 215.
מקגיל עם מ'.

בסדר, חשבתי שזה אתם.
כנראה טעיתי.

היי.

לכן אני מתקשרת.

סן קריסטובל, אכן.

מחר.

אנחנו צריכים לבטל אותה.

בסדר.

-מחר ,14:

פריסקי המסכן.
כלבי פומרניאן יכולים להיות בעייתיים.

אני יודעת.

לא.

מרטינס תיקונים.
מחר ב-14:

הפסקתי לספור.

כן.

אני עושה בדיקת חרטה.

"הרס רכוש".
הייתי מנסה, "פגע ברכושו של הקורבן", במקום "הרס רכוש".

בום.

דרך אגב, אני מתכוון לזה.

תודה.

אין בעד מה.

מוטב שאחזור לענייניי.

אתה בטוח לחלוטין שמצאת את הבחור המתאים למשימה?
הכי טוב שיש.
מרטינס תיקונים?
כן, מר מקגיל?

בוא אחריי.
תיזהר מהמדרגה.
כפי שתראה, המסגרת יצאה מהמקום, אבל הדלת עצמה שלמה.
עיקר הנזק נגרם למשקוף ולציפוי.

פריצה?

לפי איך שזה נראה, הוא רצה את חוטי הנחושת שלך.
אתה זוכר?

אני בהחלט זוכר.
לאן אני מתחבר?
אתה לא.

בלי חשמל עקב מצב רפואי שהוסבר בפירוט מה... אין בעיה.

אני מצטער, אני מצטער.

מה, מברג ופטיש?
עבודה של בוקר תהפוך ליומיים איתי, עם עצמי ועם משחת בנגיי.
אבל זו החלטה שלך.
אני מניח... בסדר גמור, אם אתה...
נראה שאתה מתקדם מהר מאוד.

טוב, אני חושב שמה שאעשה הוא... טוב מאוד.
כן, יפה.
נהדר.

בשלב מסוים עלינו לדון בכללי היסוד, אבל חוץ מזה, התמונות... כן.

זה מספר סיפור שלם, הן באיכות של מוזיאון.
אתה, ידידי, ה"אנסל אדמס של הצילום הסמוי".
והעניין השני?
איך השגת את זה?

נכון.
אז מה דעתך עליו?
תדבר בחופשיות.

הוא קצת שמוק, נכון?
שום דבר?

טוב.

לא סיימנו את עניינינו?

תיקנת את הדלת, נכון?

עשית עבודה סבירה?

זה כל מה שאני שואל.

תודה.
נחמד לתקן משהו לשם שינוי.
אם ככה אתה מרגיש, יש לי אסלה דולפת במשרד.
טוב, אם תצטרך ממני משהו... להתראות.
-

אנחנו יכולים לדבר?
אתה יכול לחנות שם.
שלחת בחזרה את התשלום שסיכמנו עליו.
מה שעשיתי, לא עשיתי את זה בשבילך.
האיש.

אם יורשה לי לציין את ההבחנה שלי,
אולי אתה מנסה לתקן משהו שאינו ניתן לתיקון.
זה לא מסוג הדברים שאני רוצה לקחת כסף תמורתם.
אבל העובדה נותרת בעינה, פעולותיך הועילו לי יותר מכפי שאתה יכול לשער.
זה עניינך.
אני רק שמח שסלמנקה יצא מהראש שלי.
אולי בעתיד תשקול לעבוד בשבילי.
ייתכן.

אתה רוצה לדעת למה מנעתי ממך להרוג את הקטור?
כפי שאמרת, זה לא היה האינטרס שלך.
כדור בראש היה מעשה הומני מדי.
ג'ימי.

ג'ימי.
הווארד.

צ'אק.

אחר הצהריים טובים.
יופי.

אני מניחה שכולם השאירו 'את הטלפונים הניידים וכו בשולחן הקבלה.

ותגיד לי אם תזדקק להפסקה או למשהו אחר.
בסדר.

דיברתי עם בעלי על המצב הרפואי שלך.

הייתה לי דודה, היא נפטרה, הלכה לכנסייה בכל יום ראשון, אבל כשמקהלת הבנים שרה, היא הייתה חייבת לצאת.
משהו בתדר של הקולות שלהם הטריף אותה.
זה חבל מאוד.

טוב, הבה ניגש לעניין.
אנחנו כאן כדי לסכם את פרטי תוכנית השיקום בלי העמדה לדין של ג'יימס מורגן מקגיל.
מייצגת את הנאשם:

מר ג'יימס מקגיל חתם על חוזה המוותר על זכותו למשפט מהיר ולהגשת המקרה שלו למשפט בהתאם לחוק ההתיישנות.
תנאי העסקה, ג'יימס:

תקבל עבודות שירות.
עליך להחזיק במשרה חוקית.
אתה רשאי להתרועע עם אזרחים שומרי חוק בלבד.
מרשך מבין שאם הוא יפר את תנאי ההסכם או ייעצר בגין כל עבירה,
הוא ייענש במלוא החומרה על פשעים שהודה בהם כאן, נוסף על פשעים חדשים?

ועליי להודיע לך, מר מקגיל, כעורך דין וחבר בלשכה, ההודאה שלך תישלח ללשכת עורכי הדין של ניו מקסיקו.
טוב, יש לי התצהיר שלך.

הערות?

"הוא פגע ברכושו של הקורבן".
לא יהיה מדויק יותר לומר, "השמיד קלטת"?
אני מצטערת, הקלטת לא הייתה רכוש שלו?

אז מדויק לומר שהוא פגע ברכושו של הקורבן.
למה להיות מעורפלים?
והמילה "נזק" לא מייצגת את מצבה הבלתי הפיך.

"נזק לרכוש ששייך לקורבן".

לא ספל תה, לא כיסא.

מה דעתך על "השמיד פריט ששייך לרכוש פרטי"?
בסדר.

גברת וקסלר?

שאשנה את זה או...

"השמיד פריט
"ששייך לרכוש פרטי".

תחתום בראשי תיבות, בבקשה.
ג'יי-אם-אם.

צ'ארלס, יש עוד משהו שהפריע לך בתצהיר של אחיך?
לא.

טוב, אז הכול מסוכם?
לא, לא הכול, מר מקגיל.

ההודאה שכתבת מספקת, אבל במלוא הכנות, אני חשה בהיעדר חרטה,
ואני אשמח לשמוע התנצלות.

עכשיו?

בסדר.
טעיתי...

צ'אק.

איבדתי את קור רוחי ועשיתי כמה דברים... דברים כה רבים שאני מתחרט עליהם.
לא הייתי צריך לשבור את הדלת שלך.
לא משנה איך התגרו בי,
לא הייתי צריך לעשות את זה.

אני מתחרט על הכול, על הכול, יותר מכפי שאתה מסוגל לדמיין.

בסדר?
בסדר.

מר מקגיל, לפי ההסכם, יש לך שבועיים לשלם לאחיך.
אני רוצה לשלם עכשיו, אם יורשה לי.

הסכום הוא 321 דולר.
גברת היי, אני מתנצל, המספר לא מייצג את הסכום המלא.
לא?

זה כולל את הקלטת שנהרסה.
טוב, תודה.

כולל את הקלטת.
מה דעתך שניקח אותך הביתה?
הווארד, צ'אק.
אני נותנת לשניכם התראה בנוגע לדיון בלשכה.
ראשית, אני מגישה בקשה לפסילת הקלטת.
את מתכוונת לקלטת שג'ימי השמיד?
אולי נפסיק עם המשחקים?

באמת?

ידעתם שג'ימי יפרוץ, רציתם שהוא יפרוץ.
לא הייתם מניחים לו להשמיד את העותק היחיד, הכנתם עותק.
זה הדבר הראשון שעשיתם.

למען האמת, ג'ימי השמיד את העותק.
זה בסדר, הווארד.

אז כמובן, תגישי כל בקשה שתרצי.

אני אגיש, תהיו בטוחים.

לכן בלי קשר לבקשות, הם ישמעו את הקלטת הזאת.
צ'אק?

נו?
מה?
בינגו.