# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-  בעבר על "Quantico"...

לידיה:

León:

משהו עליך.
אני לא חוזרת, מירנדה.
אני הולך להישאר כאן בחווה, למצוא את AIC, ולקחת אותם בעצמי.
שרלוט:

- לא.

הם בחרו בי, אלכס, לא אתה.
זה נגמר.
זה מה שרציתי שתאמיני.
הנשיא טוד ימסור את השלטון לסגן הנשיא קלייר האס.
לא טעיתי בלב השבור שלך.

אני נותן לקריירה שלי להפריע למערכת היחסים שלנו.
_ _
אני אחד המחבלים.
ואחרי השיחה שאנחנו עומדים לקבל, אתה תהיה, גם.
זה המקום שבו אנחנו הולכים.
אתה אומר לי שהיתה דרך בתוך אזור המשבר כל הזמן הזה, ואף אחד לא מצא את זה?
בשבוע שעבר ערך אריק בויר מנהרת שירות מתוך כל מפה דיגיטלית בעיר זו
למקרה שיצטרכו מוצא.
אתה אומר "הם" כאילו אתה לא חלק מהם.
נכנסת לחווה כדי לעצור קבוצה של מורדים בתוך ה

מישהו שם לב, והם פנו אלי.
ראיין.
מישהו אחר.
מישהו שידע עד כמה ההרס הזה יכול להיות עד היסוד של הארץ הזאת, אל העולם.
הם ידעו מה צריך לעצור אותם.
ידענו שיש לחצות קווים.
בגדת בכל שבועה שאי פעם לקחת.
ברגע שכל זה ייגמר, אתה הולך לשלם על כל מה שעשית.
כולם, אלכס.
כולל אותך.
_ שארלוט:

ומה גילית?
אין פרטים שאני רוצה לשתף עם AT  T.
בוא רק אומר את AIC נראה את התשובה להרבה שאלות לא פתורות
משרד הפנים היה בחודשים האחרונים.
בסדר.

חשבתי שיש לך מישהו בפנים, אבל העבודה שלך עם אלכס פאריש נראה הולך לשום מקום.
אני חושב שאני כבר גיבוי הסוס הלא נכון עד עכשיו.
ואז לשנות סוסים.
תודה לך, כתמיד, על המילים המעודדות שלך.
בשנה הבאה אתה יכול לבוא איתנו.
תראה כמה שמחה יש בניית המקלטים לילדים האלה,
עובדים עם הכנסיות שלהם.
Carly:

אתה הוא שצריך לנהוג שעתיים וחצי אחרי ארוחת הבוקר.
אני יכול להיות מאוחר.
גם אתה מבשל?
ובכן, ביליתי הרבה זמן לבד.
קח את זה חתיכת האחרון להתנצלות שלי.
מה עשית כך יכולתי להגיע לכל זה?
למה אתה לא הולך להתקלח?
אני צלחת את זה.
בסדר.
היי.
אנחנו צריכים לדבר על הלילה השני.
כן, חשבתי שזה היה גדול יותר מאשר "לנהל את הכיור האמבטיה או בלנדר" השיחה.
אני צריך לדעת מה אתה הולך לעשות עם הטלפון שלך.
אתה יודע שזה לא העסק שלך.
אולי לא שלי, אבל אני בדרך לבית בטוח במקום כלשהו,
מלא אנשים שיהפכו את זה שלהם.
שלך אפילו צלצול עדיין?
שלך לא?
אני מצטער.

הפרדת העבודה שלנו ואת היחסים שלנו הוא מקבל יותר קשה.
המשימה תסתיים.
להיות בחווה יסתיים.
אנחנו  לא.
לא משנה מה קורה, זה לא משנה איך אנחנו מרגישים זה על זה.
עדיין לא.
הו-הו-הו!
המשך בבקשה.
לא, לא, אתה הולך קודם.
מה לגבי אני רק רואה אותך שם בחזרה?
כן בסדר.
אני, אה... אני אלך מערבה.
כן.

ילדה חכמה.
האם זה נעשה על ידי StarTAC?
האם אתה מקבל דקות rollover חינם?
מה אתה עושה?

מה, בחזרה לכיס שלך?
איפה זה עבר כל שיחה היה לנו את זה בשבוע שעבר?
הו,  שבועיים  שבועות?

ואני חשבתי שאתה צריך את העזרה שלי, אבל אתה פשוט שיחק אותי כאילו אתה משחק אותו.
הייתי שם קודם.
מה אתה, ריגול עלינו?
זה לא צריך להיות הדאגה שלך, הארי.
אתה צריך לעקוב אחר תנועותיו של אוון.
כן, טוב, הוא לא היה בשום מקום מלבד הכיתה, את עלה זהב, ואת הבית הזה בשבוע שעבר.
האיזוטופ הרדיואקטיבי שהשקענו בו יש כבר שחוקים, ואנחנו אף אחד לא חכם.
אבל לא שכל זה משנה, כי היה לך מה שאנחנו צריכים כל הזמן הזה.
אתה יודע, היית בתוכי, שלא כמו ריאן, מישהו שאתה יכול לסמוך עליו על הצד שלך... או  היה, .
כי אני חושב שזה עתה מצאתי לי נסיעה חדשה.
לַחֲכוֹת.
לא.
לא מה?
מה אתה הולך לעשות, להתקשר לחבר?
איך אתה הולך לעשות את זה, אלכס?
"הפעלת נכס" פירושו לתת למישהו סיבה לעשות מה שאתה רוצה שהם יעשו.
אשר?
מרגל בשבילך.
הולך בלי לומר.
מה עוד?
לספק מודיעין או סודות.
מתחמם.
לשנות צדדים?
לבגוד במדינה שלהם?
לבגוד ביקיריהם?
לבגוד בעצמם.
Owen:

אבל יש הרבה שכבות להפעלת הנכס, וכל זה מתחיל עם מינוף.
במשחק שלנו, יש ארבע נקודות של מינוף... כסף, אידיאולוגיה, כפייה ואגו.
אנחנו קוראים לזה "MICE".
אוון:

"D", עבור "ספק".
אם אתה יכול לתת לנכס שלך סיבה לספק... ספק מי הם יכולים לסמוך, מה הם מאמינים,
איך הם נתפסים...

אבל זריעת ספק לוקח זמן.
אתה צריך לעשות את המחקר, למצוא את נקודות הלחץ, לקבל את המינוף שלך...

אבל ספק לא, הסבלנות שלך יהיה מתוגמל.
מה העניינים?
יש לי פקודות ממירנדה, ואתם לא תאהבו אותם.
הארי:

לא ידעתי שאתה נכנס לעניין כזה.
בואו נהיה כנים, אני לא מופתע.
אני רוצה את הטלפון שלי בחזרה, הארי.
אבל יש לך כבר אחד.
ראיתי אותך 'גרם את כל אותם ציטוטים מעוררי השראה עם זה.
אתה לא עוזב.
Nimah:

מה?
אלכס הגיע לחווה.
נתנו לך את היתרון של הספק זה לא יעמוד בדרך, אבל זה נגמר.
הם גייסו אותי האם הם?
מכיוון שהטלפון הזה קיבל רק שתי שיחות טלפון, ואיש מהם לא ענה.
אם לא הכרתי אותך יותר, אלכס, הייתי אומר שאתה לעג את זה בעצמך.
מה אתה רוצה?
אני רוצה לדעת כל דבר שאתה יודע וכאשר אתה יודע את זה.
או שאני יכול ללכת לריאן ולשלב את הכוחות של ה

אתה לא תעשה את זה.
לא?
כבר סיפרת לחבר שלך שיש לך את זה, כלומר, המעסיקים לשעבר שלך יודעים עכשיו,
והצעד הבא שלהם הוא לחסל כל איום על שליחותם.
היא כבר לא FBI.
היא יכולה לסכן את המשימה שלך.
אני לא אוכל לחבל באלכס.
בדרך זו או אחרת, היא תסתיים.
מוטב שתהיי זו.
אתה מבטל את ריאן, ואז אנחנו יכולים לדבר.
בינתיים אני רק אעמוד ולראות אם
מר או גברת סמית שורד.
אבל מילה של עצה.
קח את רייאן לפני שהוא ייקח אותך החוצה.
מוטב לך  ממנו.
אנחנו נגד השעון, מירנדה.
הנשיא האס מזמין תקיפה אווירית.
מה אנחנו מחכים פה?

מה דעתך להתחיל עם נשמות מי לא יודע שביתת אוויר מגיעה בדרכם?
מעולם לא אמרתי שהגאולה באה בקלות.
בחייך.
בחייך!
אין סימן למנהל שו או לאל אלכס פאריש.
המשך לחפש.
תודיע לי ברגע שתמצא משהו.
כל העובדים חייבים לפנות מיד.
להישאר במשרד שלך, הסוכן וויאט.
המשבר הגרוע ביותר מאז גרנד סנטרל להתפתח במנהטן התחתונה, ואתה פשוט בעט את ה

זה בניין גדול.
הם ימצאו מקום לעבוד.
מאדאם הנשיא.
אנחנו צריכים לדבר. אני מניח ברכות הם בסדר.
הגבירה הראשונה נרצחה.
מרכז מנהטן נמצא במצור.
אין סיבה לברכה.
למה לא?
יש לך את העבודה שתמיד רצית.
אני רואה שזה לא הולך להיות שיחה ידידותית.
למה זה צריך להיות?
אתה יכול להזמין את השביתה מחדר המצב, אבל שלחת את הגנרל ריצ'רדס לכאן כדי לעשות את העבודה המלוכלכת שלך.
למה להציג את עצמך עכשיו?
או שאתה רק רוצה לראות את הפנים שלי כאשר אתה הורג את החברים שלי?
בתקופה הקצרה שהייתי נשיא, אני מוקף במומחים שאינם חושבים
אני מצויד בתפקיד.
האם אתה?
אתה רואה את המשרד?
פעם זה היה גרג לוסון.
התאמנו יחד בקואנטיקו.
הוא היה אחד הבחורים שהגעתי אליהם.
אבל מעולם לא הייתי אחד מהם.
יכולתי להעמיד פנים שאני כמוהם.
אני יכול לעשות את העבודה טוב יותר, אני יכול לקבל את הקידומים, אבל בסוף היום אני נראית כאילו הסתכלתי
ואני הייתי מה שהייתי.
גברים לא אוהבים להודות שיש תקרות זכוכית כי הם  הם  התקרה זכוכית.
ובכן, אתה פשוט התנפץ.
רק להיות ברירת מחדל.
זה לא מקבל את העבודה כי הוא הולך לשנות את הדרך האמריקאים מרגישים לגבי נשים.
זה מה שאני עושה עם זה.
אם אני מקשיב לאנשים סביבי עכשיו... אנשים שלא בחרתי... אז אולי אוכל להישאר נשיא.
אבל אותם אנשים רוצים להכות, והם אומרים שאם אני לא, אני נתפס כחלש.
לא תכננתי או אישרתי את זה, ועדיין לא.
יש דרך טובה יותר.
ובגלל זה אני כאן.
אני צריך את עזרתך כדי לבטל את השביתה.
אתה המפקד הראשי.
אתה פשוט אומר "לא".
אני לא יכול... כי עזרתי ליצור את הקבוצה נוכלים בתוך ה

אוון:

והיעד שבחרנו עבורכם הוא גם לא.
לפגוש את גבריאל Carrera...

לחלק מסודות המדינה של ונצואלה.
עכשיו, כבר יש לך את הבית שלו, קיבלתי את יומני הטלפון שלו ואת רשומות הבנקים שלו,
ואפילו קיבל את האשפה שלו... תודה לך, מר צ'ן.

אינטל סיפרה לנו פקידי ממשל מסוימים בוונצואלה יכול להיות מעילה כסף ממולדתם.
Carrera יש גישה רשומות פיננסיות מסווגות.
קבלת מידע זה תאפשר לסוכנות יש מינוף בוונצואלה במהלך קריסתה הצפויה.
עכשיו, כבר אספנו מערך אינטליגנציה על קאררה.
התפקיד שלך הוא ללמוד כל מה שאתה יכול עליו ו להבין איך הכי טוב להפוך אותו נגד ארצו.
תקרות מקומרות, צהרים, מכשירים חדשים, כל על משכורת הממשלה?
טוב, אולי יש לו אבא סוכר או דוד עשיר.
כך או כך, הצורך לכסף לא יהפוך אותו.
דיינה:

כל הכבוד, גבריאל.
León:

גבריאל השיג לו עבודה בקונסוליה.
איך זה הולך עם ראיין?
יש לך להבין איך לנקות את מגרש המשחקים עדיין?
אני לא הולכת אחריו.
יש לי שליחות, יש לו שלי.
הו.

תוהה מה הם יעשו אם הם חושבים שאתה מתעלם מהם.
חי ועובד יחד.
נשמע כמו הסיוט האישי שלי...

לא גילית אותך למישהו שהיה לו יחסים.
לא חשבתי לך עבור אחד, או.
היחסים עושים עבור פעילים חלשים.
- אוון?

משהו שאני יכול לעזור לך?
אתה יודע מה?

תודה.
ראה, אני יכול להבין ליפול לתוך החוב עבור טוקסידו יפה מאוד טום פורד,
אבל כל הבונובו?
האם אנחנו בטוחים שהם הומו?
אתה מבין שאני לא מוצא אותך כמו מקסים כמו כולם עושים כאן, נכון?
אבל אתה עשוי למצוא אותי מועיל.
החברה שלך מנסה לגרום לך לקפוץ מתוך אימון כך שהיא יכולה לקבל את AIC כל לעצמה.
ולמה אני מאמינה למילה שאמרת?
ובכן, כי אנחנו שני סוכנים אמיתיים שנשבע בשבועה לקיים את החוק, ואת הארוס שלך שם
הוא רק עובד לשעבר ממורמר כי HR עדיין לא הסתדר.
אתה רואה, אני בחזרה זוכים, ראיין.
אם אתה רוצה להפוך את השולחנות ולקבל את היד העליונה, אני מוכן לעזור.
ובכן, אני יכול פשוט לקחת אותך על ההצעה.
זה טוב מאוד לשמוע.
כסף נראה את הנקודה הטובה ביותר של מינוף.
אולי נוכל לשחד אותו.
או שאנחנו משתמשים בספק כדי להפוך אותו.
אולי הוא מתרעם על אורח החיים שלו כדי לשמור על בעלה.
אנחנו יכולים לעשות את זה נראה כמו רובי יש רומן?
תביא אותו למקום פגיע.
הארי:

אתה קורא נאמנות אמון לתוך בעיה, הכל מתחיל להתפרק.
אתה מניח שאין שם אמון חזק.
מה עם הילד?
גבריאל הוא האב הביולוגי.
ונצואלה אינה תומכת בשוויון הנישואין או LGBT אימוץ.
אם אנו גורמים לדאגה במשמורת, יש לנו נקודת לחץ אמיתית לנצל.
מה לדעתכם הכי טוב?
אתה תאמר לי.
אתם נוסעים לקונסוליה בוונצואלה בעוד שעה.
המטרה שלך...

לעבוד כצוות.
וזכור, קונסוליה היא קרקע זרה מבחינה טכנית.
אין "לצאת מהכלא חינם" כרטיס מהדוד שלך סם אם יתפסו אותך.
אתה תעיף את הכיסוי שלך, זה יהיה הרבה זמן לפני שאתם רואים את כל בית הכלא בוונצואלה.
אנחנו יכולים להרוס מערכת יחסים שלמה עם המידע שאספנו.
משפחה.
כמה רחוק אתה רוצה שנלך?
עד כמה שזה לוקח.
Ryan:

אמרת לו שאני הולכת אחריו.
שיקרת.
אה, בבקשה, אני בקושי הכה את הכוס לפני שהוא נשפך.
הוא בא אליך, אלכס.
הארי, בבקשה.

אולי.
זה לא גזע עם רק אדם אחד.
תראה, כל מה שחשוב הוא, ריאן סוכן FBI עם עסקים ממשלתיים לגיטימי כאן.
אתה רק מחזיק טינה.
הוא יבגוד בך... אולי היום, אולי בשבוע הבא.
אבל אם אתה רוצה להישאר כאן, אתה צריך לעשות את זה קודם.
אז, מה, אנחנו אמורים פשוט למהר, לקבל את כולם החוצה...

זו הזמנה גבוהה לשני אנשים.
קצת פחות גבוה לשלושה.
אלכס, אני רק צריך שתדע...

סיפרתי לו כל מה שקורה, והוא הבטיח לי לעזור לו להוציא אותך למקום מבטחים.
אנחנו יכולים להתעדכן בדרך.

אף אחד לא הולך לשום מקום...

זה היה הכהונה הראשונה שלי כסנאטור.
הייתי להוטה להושיט יד מעבר למעבר.
הייתי מדבר עם כל מי שהיה רעיון טוב.
ואז לילה אחד, מצאתי את עצמי יושב ממישהו מדוד שחשף,
אחרי כמה בקבוקי יין, כי הוא היה אחראי על תקציב שחור.
תקציב המודיעין הפדרלי?
זוהי מילת קוד מסווגת.
זה, אבל הוא שתה, ואני הוקסמתי.
היה לפני... חשבונאות של כל מה שאנחנו מבלים על השגחה,
פעולות זרות, חיסולים, חימוש המורדים,
מבחני בחירות במדינות אחרות.
אני מתכוון, אם אתה רוצה לדעת מה סדרי העדיפויות של המדינה...
- אתה עוקב...

זה נכון.
המדינה הזאת זקוקה לאופנים שחורים, זו עובדה.
אבל הוא אמר שהוא רוצה לעזור להקל יותר שקיפות, יותר אחריות, כמו גם
אני קמפיין על זה.
הייתי גאה לעזור.
עברנו הצעת חוק שקראה פיקוח עצמאי של אופס שחור, עם 10% הולך לקראת משהו שנקרא
"אימון אלטרנטיבי", שהיה אמור להביע שיטות עבודה חדשות.
במקום זאת, משמעות הדבר היתה היווצרותה של הקבוצה יש לך dubbed AIC את הנייר הלבן.
ברגע שידעתי, יכולת להתקדם, לעשות משהו כדי לעצור אותם.
לא ידעתי שהם קיימים עד הדוח שלך נתקלתי בשולחן שלי לפני חמש שעות.
אני צריך שתכחיש את הנייר הזה.
אני מבין.

אם אתה קורא את השביתה ואת הנייר הלבן יוצא, זה ייראה כאילו סייעת ל

אבל זה לא המקרה, ואתה יכול להגן על הפעולות שלך.
פשוט עשית זאת.
למה אתה עושה את זה משא ומתן?
מה הטעם באישה הנבחרת אם היא פשוט תתנהג כמו כל גבר לפניה?
למה אתה לא יכול לעשות את הדבר הנכון?
כי לא נבחרתי.
אמריקה נבחרה כחצי איש מוסמך ללא שום ניסיון.
אדם שמעולם לא עמד על שום דבר, שמעולם לא שירתה את הארץ הזאת, ושהתגלגלה מתוך פחד
כאשר מחבל דרש זאת.
הוא נעלם עכשיו, ואני כאן, ושנינו רוצים את אותם הדברים.
נתחיל עם זה.
המטות המשותפים רוצים עדכון.
הם עובדים בשבילך.
אני אהיה בטוח להזכיר להם את זה.
היי.

אשתי ואני כאן לקבלת בקשת הוויזה שלנו.
זה לא ייקח יותר מדי זמן, נכון?
מכיוון ששומרנו צריך לצאת בשעה 6:

בסדר.

- תודה.

אנחנו בפנים.
ובכן, אתה יכול לשבת בחוזקה.
יש לנו את זה.
אלכס:

חשבתי שכולם.
רבותי, בבקשה.
סבסטיאן:

שני גברים חשובים רוצים להביא הון השקעות נחוץ מאוד לעם של ונצואלה.
איך אני יכולה להגיד "לא" לזה?
אז מה המשחק שלך עם ראיין?
שום משחק, באמת.
רק זריקה על פני הקשת כדי לראות אם אתה צודק.
סבסטיאן:

כולל תשלום כל עמלות מיוחדות, נניח.
אני מקשיב.
יש לנו כסף...

ואנחנו מוכנים להשקיע את זה בכל דרך שהיא זה מקל על חיינו,
כולל ריפוד הכיסים הנכונים בקראקס.
רק חיכיתי לשמוע מה המטרה שלך.
גם אם היה לי את המידע הזה, לא הייתי חולקת אותו עם שני גברים המייצגים חברה שאינה קיימת.
התאגדת בשבוע שעבר, ואין לך משקיעים.
מה זה?

לא אכפת לי לגלות.
תעזבי עכשיו, לפני שאסיר אותך בכוח.
נמצא דרך אחרת.
נראה שהגיע הזמן לתכנית "ב".
מר גולד?
גברת גולד.
אה, תסלח לי, אתה לא אמור להיות כאן.
- אנחנו יודעים.

אנו מצטערים לבוא אליך ככה, אבל אנחנו מאמינים שבעלך, גבריאל קאררה,
הכניס את עצמו לצרות.
אני לא מבין.
אנחנו מאמינים שהוא מתכונן לברוח מהארץ... וגרוע מזה, על פשע שהוא לא ביצע.
המשרד שלנו בוחן את מר קאררה על עזרתו של ונצואלה לשעבר
כאן באמריקה לכבס את כספם.
זאת בדיחה.

אנחנו יודעים.

אנחנו פשוט חושבים שהוא הופך להיות מטורף על ידי מישהו מהממשלה, והוא רוצה
לעזוב את הארץ לפני שנעצר.
זה מגוחך.
הוא צודק למעלה.

אתה יודע איפה הבת שלך עכשיו, מר רוברטסון?
ג'ינג'ר, האומנת שלנו, הוא להרים איזבל מבית הספר.
האם אתה בטוח?
כי ממה שאנחנו יודעים, הם עולים לטיסה 4:

Dayana:

למה לא אהיה?
כי כמעט רצית במשימה האחרונה שהלכנו.
אתה מתכוון כאשר נשארתי לנקות את הבלגן שלך?
זו הקריאה שלנו.
פוקסהול.
כן, מר רוברטסון, אני יודע מי אתה.
בעלך היה כאן לפני יותר משעה.
הוא הוציא את איזבל מהכיתה.
מר רוברטסון?
אם הם נוחתים בוונצואלה, אתה לא יכול לראות אותה שוב.
הם אינם מכירים בשוויון הנישואין.
מה אני יכול לעשות?
רק תן לנו לראות את התיקים של גבריאל למעלה במרכז הנתונים.
אנחנו רק צריכים לאשר כמה דברים, לקבל צו, ולעצור את המטוס.
אנחנו יכולים להחזיר את הילדה שלך בחזרה.
עקוב אחריי.
רק אל תדבר עם אף אחד.
- כמובן.

סלחי לי גברתי.
האם יש חדר שירותים למעלה?
אף אחד מלבד צוות הקונסוליה מותר למעלה.
אה, טוב, זה מוזר, בטח חשבתי שראיתי אשרת ויזה המבקש הראש שם למעלה לבד.
פרנק, אתה רוצה לכסות אותי, כאן?
אתה רוצה לרקוד, בואו נרקוד.
אמרת לי שאני מסתער כדי למנוע מאנשים להיהרג.
במקום זאת, קבוצת האנשים ששלחת אותי אליהם הורג אנשים.
זה לא היה אמור להגיע עד כאן.
האם ידעת שאחותי תהיה כאן?
אמרתי לך שזה לא יהיה קל.
אולי יש קורבנות.
עשיתי כל שביכולתי כדי לשמור עליה.
אפילו הייתי צריכה לשקר לה להוכיח להם שהיא לא מי שהם מחפשים.
כל זה, עבור מה, מירנדה?
לשווא.
נכשלנו כי אנחנו מיושרים עם האנשים הלא נכונים.
האמנתי שאנחנו עושים את זה בשביל המדינה שלנו.
עכשיו, אנחנו צריכים להיכנס פנימה.
אנחנו צריכים למצוא את לידיה הול ולקבל את הכוננים.
N...

הכוננים חשובים יותר.
אמרתי לך, אלכס.
מירנדה, את הולכת למצוא את לידיה, ונימה ואני נלך להביא את בני הערובה.
עכשיו, אנחנו יכולים לשים את האקדח למטה מול האויב האמיתי, בבקשה?
אני מצטער.
לידיה הול לא תבטח בי לבד.
אז אני צריך אותך לבוא איתי, אלכס.
100 אנשים חשובים, אבל מיליוני חיים יאבדו אם הכוננים האלה ייפלו לידיים הלא נכונות.
אלכס, זוז.
לך, אלכס.
אתה תהיה בסדר כאן איתה?
אני אעסוק בזה.
ללכת.
ללכת.
Miranda:

אלכס, לא!
הקבצים נמצאים כאן.
הכרטיס שלי יגיע אליהם.
מה זה משנה?
אני צריכה להתקשר לגבריאל.
לא.

ללא צו, אנחנו לא יכולים לעצור את המטוס הזה, ואנחנו צריכים את הקבצים האלה כדי לקבל צו זה.
מצטער, זה פשוט כל כך משוגע.
אני

הוא לקח את הבת שלך.
הוא לא סיפר לך על הצרה שבה הוא נמצא.
איך אפשר לסמוך עליו במצב נפשי כזה?
אני רק צריך לשמוע את קולו.
בסדר, רציתי לעשות את זה בדרך הקלה.
מי אתם, אנשים?
אנחנו אלה שיש לך את הבת שלך.
מתי באים האבות שלי?
הם יהיו כאן בקרוב.
אני מבטיח.
התחל לצלם.
אנחנו צריכים לקחת אותה בחזרה.
אנחנו צריכים לסיים את מה שהתחלנו.
תעשה את זה.
איזבל.
Saludea tuפאפי.
הולה, אבא.
אם אתה פוגע בה... רק תן לנו את הקבצים, ואנחנו נשחרר את הבת שלך.
לעולם לא תראה אותנו שוב.
לשמור על המשמר.
סלחי לי גברתי?
מיס, עצור איפה אתה עכשיו.
עלמה?
היה לנו דיווח על כוח אדם לא מורשה בקומה זו.
אתה יכול לזהות את עצמך?
גְבִירתִי?
אני שונאת את המשחק הזה.
הם יהיו כאן בקרוב, מותק.
מי אתה שוב?
אמרנו לך.

ללכת.

- ללכת.

לַחֲכוֹת...

לא היינו זקוקים לה עוד.
אתה לא יודע את זה.
מה אתה עושה?

Mnh-mnh-mnh.

שקול את זה אחד טובה אישית.
בוא, כבר סייעת מעשה בגידה.
האם אנחנו לא רק פיצול שערות עכשיו?
- אני רואה שעשית את זה בעבר...

משהו השתבש.
השומר ששלח אחרי... הארי, הוא נפגע.
מממ.
ואתה באמת מצפה ממני לקנות את זה?
זה לא משחק!
אני צריך אותך עכשיו.
אנחנו כבר לא עובדים ביחד?
בסדר.
האם תעשה לי טובה ותחכה כאן לרגע?
אלכס?
אתה צוחק עלי?
נתתי לך סדק ראשון, בות'.
היית צריך לקחת את זה.
אני אפגוש אותך בחזרה.
אז זהו, נכון?
אתה דוחף אותי החוצה?
אתה ממש הולך לחסום צדק ולשים את מסע הצלב הקטן שלך מעל החוק... וגרוע מכך, להקריב את ארוס שלך על זה.
כאילו לא היית עושה את אותו הדבר.
- כמובן שלא הייתי.

אם לא המשימה הזאת, אז הבא.
אני יודע את זה כי הייתי עושה את אותו הדבר אם הייתי בנעליים שלך.
הארי שיחק לי את השיחה שלך.
הדבר היחיד שהארי שיחק היה שנינו.
אפילו אם כן, מה זה משנה?
אין מספיק מקום בחווה בשביל שנינו.
אתה חייב להודות בזה.
אתה צודק.
זה לא התפקיד שלך יותר, זה רק  שלי.
זה  היה  שלך.
תיהני להסביר למשטרה איך זה נגמר ככה.
התיקים שלך יהיו מוכנים כאשר אתה חוזר אל החווה.
תן לי את זה!
תן לי את המפתח.
לא נמאס לך מזה?
לא, אלכס, לא נמאס לי.
אני  שונא  את זה.
אני שונא את מה שהוא עושה לנו.
תראי, אני יודע שאמרנו מה שקורה כאן לא משנה דברים בינינו, אבל תראה, אלכס.
תראו מה קורה.
אם אתה עושה את זה, אם זה המקום שבו אנחנו נמצאים עכשיו, איך נוכל אי פעם לחזור למקום שבו היינו
לפני כל זה התחיל?
פאריש יהיה המפתח עבורנו.
עכשיו אני קרוב אליה יותר משהייתי.
השדה ברור לה להיות נכס גדול עבורנו בתוך ה

והיא תיתן לנו entrée אנחנו צריכים להגיע השני.
שארלוט:

לא.
לא, זה לא, אבל אני אודיע לך אם משהו חדש נכנס.
אוקיי, תראה, פשוט תאהבי את פיפ ואת הבנות.
ביי.
אתה, אה...

החבר של סבסטיאן?
כן זה נכון.
האם הוא בסדר?
כן.
כן...

אני רק...

אני הארי.

מצטער.

אני בקושי מכיר אותו.
רק נפגשנו.
כן, טוב, אני בקושי מכיר אותו, ואני גרתי אתו חצי שנה.
אבל אני פשוט חושב שסבסטיאן לא נפתח לאנשים רבים.
בכל מקרה...

אני עובד על הגבעה.
זה נסיעה ארוכה עבור בחור.
לכל דבר, באמת.
זה פשוט, אני לא פוגש אנשים רבים שאינם בממשלה.
והוא פשוט כל כך טוב הגון.
ומי עוד הגון?
כן...

הוא...

הוא, אה, אחרי הכללים, לא נכנע לפיתוי.
הוא לא מושחת, אשר, בעולם הזה, הוא דבר קשה וקשה יותר להיות.
בכל מקרה, נחמד לפגוש אותך.
לילה טוב.
אלכס:

הערב, הארי.
עֶרֶב.
היה לך אותו בדיוק במקום שרצית.
אתה מתכוון ממש איפה  אתה / אני רוצה.
אני לא מאמין לך.
חזרת למקום שבו התחלת.
אתה עושה שיחה רגשית, המאפשר את הקשר שלך לעמוד בדרכך.
בגדת במשימה.
למה?
כי הקשר שלי נותן לי כוח, הארי.
זה לא מחזיק אותי בחזרה.
זה מאפשר לי להשיג כל מה שאני צריך, כולל זה.
אנחנו גמרנו.
אני חותך אותך.

הו, ו, אום... יש לי את כל העזרה שאני צריך.
זה לא אתה.
מה קורה כשהוא משנה את דעתו?
הוא לא!
הוא יעשה.
אתה רוצה לדבר על מה שקרה במהלך המבצע?
עשינו מה שאמרו לנו.
כן, עד שתניח את הנערה ללכת.
החלק שלנו במשימה היה שלם.
אז לא ידעת את זה.
מה אם נזדקק לה יותר ממנה?
היה לי רגע של חולשה, בסדר?
לפעמים זה כל מה שנדרש.
למה אתה כל כך קשה עלי?
בשבוע שעבר, אתה אפילו לא יכול להשלים את המשימה.
תפסנו ילד היום, ליאון.
שיכנענו אותה שתוכל לסמוך עלינו כדי שנוכל לקחת אותה ממשפחתה.
אני יודע איך זה להיות צעיר ולבטוח באנשים הלא נכונים.
ואני קשה לך כי אתה ממשיך לעשות את זה.
שני צעדים קדימה, ארבעה צעדים אחורה.
אתה לא יכול לבחור ולבחור עד כמה אתה הולך, ואתה לא יכול להמשיך במאבק עם מי אתה.
היום שבו אני מפסיק להיאבק עם מי שאני הוא היום שאמות.
יש לך ספקות, דיינה.
יש לך ספקות לגבי מה שעשית וספקות לגבי מי אתה.
זה עושה אותך חלש, וזה יביא אותך למטה.
אתה בוגד בעצמך בכל יום על ידי לא לבחור איזה צד לשחק.
ואת?
אין לך ספק בחיים שלך?
לפעמים אנשים מפקפקים בעצמם מסיבה.
רק לוותר.
Owen:

ייתכן שהייתי בצד היום, אבל אני תמיד צופה.
אתם כמעט קיבלתם את עצמכם ואת כולם סביבכם נשרפו במהלך המבצע.
זה היה מעבר לפזיזות.
מה עשית לא רק סוף פעולות, זה לא רק סוף הקריירה, זה שולח אנשים לכלא.
ואני חושב שזה פשוט יכול להיות לאן אתה שייך, אלא אם כן אתה יכול לתת לי סיבה טובה אחת למה אתה לא.
מי אתה?
ומה אתה באמת עושה כאן?
אלכס ניסה לשרוף אותי כי היא מקנאה שגייסת את שנינו.
היא ידעה שהיא נחתכה מתוך הלולאה, והיא רוצה לחזור פנימה.
היא חושבת שאני זה ששרף אותה, אז היא ניסתה להרחיק אותי מהדרך.
ולכן היום ניסיתי להשיג אותה בעט החוצה לפני שהיא פרמה הכל
כי אתה כבר עובד.
טוב, תודה שהבאת את זה לתשומת ליבי.
לילה טוב.
לילה טוב.
אני לא יכולה.

אנשים ראויים לדעת מה AIC מסוגלים.
הם ראויים לדעת את זה בשנה שעברה כאשר היינו יכולים למנוע היום.
אם הנייר הזה ייגמר, זה יהיה עשרות שנים לפני שאישה אחרת נמצאת על הכרטיס,
שלא לדבר על המשרד הסגלגל.
אנחנו לא יודעים את זה.
עכשיו, אתה נשיא.
תשמע, יש גרסה של זה שבו אתה סומך על כולם סביבך
וזה בטח עובד בשבילך.
אבל לא היית טס לניו-יורק בעיצומו של משבר לאומי
אם זה מה שרצית.
אמרת שרצית לעזור לי לקרוא לזה.
אתה רוצה להגיד "לא".
ואם זה אומר בעלות על התפקיד שהיה לך בו, אז אתה יודע מה, זה שני דברים נכון שאתה תעשה היום.
הלוואי שיכולתי להיות יותר כמוך, שלבי.
למעשה, אני  היה  לפני 25 שנה.
האמנתי בחלום האמריקאי.
אבל עכשיו אני יודע טוב יותר.
"אנחנו העם" פירושו "אנחנו התאגידים"
הצדק עדיין תלוי בצבע העור.
עכשיו יש לי הזדמנות לעזור לשנות את כל זה.
אני לא אתן את זה.

תקרא את שביתת האוויר.
שלח צוות כדי לפרוץ את המערכת.
זה עלול להיות מבולגן, ויהיה אין מצעד בסוף,
אבל אתה תעשה נכון על ידי כולם.
זה לא מורשת טובה יותר של נשיאה הראשונה של ארצות הברית,
גם אם זה עולה לך את העבודה שלך?
אוקיי, אני הולך לרוץ כמה סידורים לפני שאפגש עם ליאון.
רק טקסט לי כאשר אתה פוגש, ואני אצא.
אני תמיד עושה.
תעשה כלים.
אני תמיד עושה.
תיהני, ג'יין.
שכחת את המפתחות שלך שוב?
אני יכול לעזור לך?

את בטח חברה של ג'יין.
היא פשוט עזב לפני 10 שניות.
כן, מישהו פשוט עזב, אבל שמה לא ג'יין.
אני יודע מה עשית.
אתה האף-בי-איי, שניכם.
מנסה להגיע אלי, אל החווה.
- אני לא יודע מה אתה...

מה שהם עושים שם לא נכון.
זה מזכיר לי מקומות שהייתי ממש לפני ההתקוממות.
אתה יכול להרגיש את זה בא.
אני אספר לך כל מה שאני יודע.
אני אעבוד בשבילך.
אבל רק ישירות, לא דרכה.
למה?
הם גרמו לי להרוג מישהו בלי שום סיבה.
האנשים שאני איתם, אכפת לי מהם, ואני רוצה להוציא אותם.
אבל מה שקורה, אני חושש שזה יהרוס גם אותם.
הגעתי ל

אבל מה הם עושים אותי לעשות שם... תן לי לדבר עם האנשים שלי.
אז מה שמה?
אני מצטער, אני לא יכול להגיד לך את זה.
האם כל זה אמיתי?
לא.
אני אודיע לך ברגע שאדבר עם הממונה עלי.
דבר אליהם במהירות.
דברים נעים במהירות.
מה אתה עושה בחדרי?
אני כאן כדי לדבר.
על אודות?
קבוצה בחווה בחשאי בחירת המתגייסים לאימון חשאי.
וואו.
לא חשבתי שתפיל את המסכה כל כך קלה.
יש לך את הטלפון.
בחייך.
כך הם פונים אליך?
הממ?
"הֵם?"
אתה באמת חושב שאני אהיה חלק מארגון סודי להכשיר טירונים בחווה?
אחרי כל הזמן הזה, זה מי שאני?
כך אני פועל?
הקדשתי את חיי לסוכנות הזאת.
הקדשתי את חיי לארץ הזאת.
ואני אמור להאמין בזה?
אני לא משחק משחקים, אלכס.

אני מאמן פטריוטים לשרת את ארצם.
ואני לא מה שהכנסת לעצמך, אבל אם אתה לא מתחיל לספר לי הכל עכשיו,
אני נשבע באלוהים שאני אעצור אותך על ריגול וודא שאתה לא רואה את אור היום במשך עשור.
Ryan:

לידיה:

מעטים עושים את זה עד כה, ופחות לעשות את זה לאן אנחנו הולכים.
León:

מה אנחנו?
אתה תאמר לי.
אף אחד לא יודע מה זה?
שיקרת על זה, נהרגת בשביל זה, ואתה אפילו לא יכול להגיד לי מה זה?
זה ה

כולם בחווה, בלנגלי, בתחנות ברחבי העולם חושבים שהם חלק מה

זה האנשים שעושים מה שאנחנו עושים שהם הסי-איי-איי האמיתיים.
אנו עושים את הבחירות האמיתיות, הקורבנות האמיתיים, בלי שמישהו ידע את האמת.
במשך שאר הזמן שלך בחווה, אנחנו נהיה פגישה והדרכה תחת האף של כולם... הדרך שבה תוכל עבור שאר הקריירה שלך,
כמו שאנחנו באמת אוהבים את אמריקה תמיד היו צריכים לפעול.
איפה אלכס?
היא לא עשתה את החתך.
ברוכים הבאים לצד השני.
גברת הנשיא, ה- F-22s הם 50 קליקים מהיעד,
סגירה פנימה ללא נשק.
GBU-28s חמושים באינטרנט.
30 שניות החוצה, מאדאם הנשיא.
אנחנו הולכים.
האם יש לנו אישור סופי, גברת הנשיא?
תקראו לזה.
חדל.

אני חוזר.

מה עכשיו, מאדאם הנשיא?
עכשיו אנחנו שומרים אותם.
שלבי.
אלכס, איפה אתה?
אני חוזר חזרה אל ההיקף.
הטלפון שלי ייתקע ברגע שאכנס.
תקשיב...

זה כבוי, אבל זה לא נגמר.
במקום זאת הם יפרצו.
צוות מיוחד של חילופי ערובה מתרחש, נשק חם.
איפה אתה, אלכס?
בדיוק איפה אני צריך להיות.
אני אראה אותך בקרוב.