# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

יש בחורות שיודעות את כל המילים לשירים שחברתה אוהבת.
-

הזרועות המשולבות שלהן מהדהדות בקצב.
מה אם איני יודעת לזמזם בלי לזייף?
מה אם המנגינות שלי הן אלה שאף אחד לא שומע?
אנחנו באמת גבוה מאוד!

רק תזכור, אתה צריך להתקדם לאט אם אתה רוצה לטפס מהר.
בסדר.
אז מה קרה שם במסדרון?
אני לא יודע, עייף, אני מניח.
עייף?
עייף ממה?
פשוט עייף.
נראה היה שאתה כועס.
על בית הספר הזה.

אתה לא?
בטח.
כועס על עוד מוות מיותר.
עצוב לי על האנה, ועל כל מי... שהיא היתה חשובה לו.
אז אתה הולך להעניש אותי או מה?
זה מה שאתה רוצה שאעשה?
באים אליך הרבה ילדים שמבקשים עונש?
מה לדעתך העונש שלך צריך להיות?
זאת לא העבודה שלך?
כלומר, זה לא שאתה פסיכולוג או משהו, נכון?
לא.
אבל אני אוהב לחשוב שביכולתי לעזור... לילדים שסובלים,
שלא בקשר עם הרגשות שלהם, בודדים... אני לא בודד.
שעלולים לפגוע בעצמם.

שמחפשים...

היי, לך תזדיין!
בסדר.
אני מצטער.
לא, זה בסדר.
אתה סובל.
ואני רוצה לעזור.
אני רוצה לעמוד לצדך, קליי.
אני לא הולך להגיד שאני מבין מה עובר עליך, אבל אם תדבר איתי... אני אנסה.
כולם רוצים לדבר.
אף אחד לא רוצה לעשות כלום.
מה אתה רוצה לעשות?
אני צריך לחזור לכיתה.
-

הייתי צריכה כיוון.
איזה כיוון שלא יהיה.
אתה צוחק עליי.
תיכנס למכונית.

תגיד לי איך אתה יודע מה שאתה יודע.
תגיד לי מה עשיתי להאנה.
להתראות, טוני.
למעשה, אני מקווה שלא.

קליי, תיכנס למכונית.
לא.
מה אתה הולך לעשות?

למה אתה לא יכול לעזוב אותי?
פרסם את הקלטות.

פשוט תניח לי.
אני לא אפרסם אותן, אם... אם תיכנס למכונית ותבוא איתי.
היי, אני קווין פורטר.

ולפעמים את לוקחת את דרך המילוט שאת מצליחה למצוא.
בסדר, רק תיסע.
לאן אנחנו נוסעים?

הוא יצא מדעתו.
הוא שיחק לפי החוקים של האנה.
זה לא הוגן שהקלטות יתפרסמו כיוון שקליי יצא מדעתו.
הוא לא יפרסם אותן.

הוא רק עצוב, בסדר?

בוא שב לרגע.

הוא אהב אותה, והיא מתה.
בסדר?

הוא לא עצוב, בסדר?

זה לא שלא מגיע לנו.
אלכס, בוא לשבת.
אחי, איחרת.
דיברתי עם טוני.

מה זה בכלל אומר בדיוק?
טוני הוא שמוק.

הוא שמוק, הוא פין, והוא זין.
בסדר, זה אותו דבר.
לא, אלה ניואנסים שונים.
נכון.

תראה, טוני לא יעשה כלום.
אנחנו צריכים לטפל בזה.
לגמור עם הממזר הקטן הזה לתמיד.
זה טירוף.
אני לא יודע.
מה אם נגרום לזה להיראות כמו התאבדות.
כמה טרגי זה יכול להיות?
כאילו, שני אוהבים שהגורל הפגישם או חרא כזה.
תתבגר, ג'סטין.
אתה באמת אומר לי להתבגר, ילד של אימא?
כן, בדיוק.
אחי, לך לראות רופא.
ראיתי תריסר רופאים, אחי.
דבר אחד.
אם דבר אחד היה מתרחש אחרת לאורך הדרך... אולי שום דבר מזה לא היה קורה.
זה ממש שם.
תחלמו בגדול, הם אומרים.
כוונו לכוכבים.
ואז כולאים אותנו במשך 12 שנה ואומרים לנו איפה לשבת, מתי להשתין, ומה לחשוב.
האם מספיק לקבל המלצות מהמנהל ומסגן המנהל?
האם עליי לפנות למפקח?
בית ספרנו לא משקלל את הממוצע, אז יש לי רק ציון מצוין.
זו תהיה בעיה?
היי!

תסתכל על הציצים של המעודדת הזו!
לעזאזל, לא ראיתי את זה.
ואז אנו מגיעים לגיל 18, ואף שמעולם לא היתה לנו מחשבה מקורית, אנחנו צריכים להחליט את ההחלטה הכי חשובה בחיינו.
מוכנה להתחיל את העתיד שלך?
אני לא חושבת שיש לי הרבה בחירה בכך.
איך העזרה הכלכלית שלכם?
איך הממוצע שלך?
יכול להיות טוב יותר.
'בחינות הכניסה לקולג?
לא עשיתי... לא עשית את הבחינה עדיין?
לא.
מעניין.
אני יכולה להגיד לך שעזרה כלכלית ניתנת בד"כ לתלמידים הטובים ביותר בכיתה, עם ציון גבוה מאחוזון 90 בפסיכומטרי.
נהדר.

אין בעיה.
ואם אין לך כסף ואין לך את הציונים, הרבה מההחלטות נעשות בשבילך.
איזה עתיד אתה מוכר?
אתן לך את הניחוש הראשון.
אספנות?
קרוב.

אין מצב שאתה ספרן.
אני יודע.
כשאנשים שומעים את המונח "ספרן", הם חושבים על אישה בת 60 עם שיער לבן וקרסוליים עבים.
אנחנו...

בלי להעליב, אבל זאת לא תעשייה גוססת?
אתה יודע, כמו סוכנויות נסיעות וחנויות קאפקייקס?
תני לי לנחש, יש לך קינדל.
לא בעוד מיליון שנה.
לא, אני... בחורה של כריכה רכה עם הערות בשוליים.
נפש תאומה.
אז, מלבד שיטת דיואי, מה עוד קורה בספרייה?
אני אוהב לחשוב שאנחנו מקום שבו אנשים יכולים להתחבר, למצוא את השבט שלהם.
את כותבת?

אני לא.
אני כותבת, אבל...

-

אנחנו שומרים סודות, ויש לנו מגש עוגיות של אכול כפי יכולתך.
וואו.

כנראה שלא אראה אותך שם, אבל תודה.
אין בעיה.
קח עלון.

אני לא צריך עלון, את המלגה שלך, ואני לא צריך ארבע שנים של בזבוז זמן.
יש לי כישורים.
ומוסטנג יפהפייה.
תודה.
אז, אתה חוטף אותי?
חטפת את קורטני?
היתה לי מטרה.
גם לי.
אלכס.
אתה בסדר?
כן.

זה כל החרא עם הקלטות, נכון?
אם כל זה ייעלם, אתה תהיה בסדר.
כן, אבל איך כל זה ייעלם?
מה קורה, ג'ס?

עוד רגע.

על מה?
על כמה היא מתגעגעת אליי.
על כמה אני חבר יותר טוב ממך.
על כך שהיא מתחרטת שהיא נפרדה ממני.
שאתה מסריח.

לך תזדיין, אלכס.

היא: "ג'סטין מסריח".

אתה בחור מוזר, סטנדל.

עם "בוא נגמור את הממזר הקטן"?

אני מגן עלינו.
ממה?

היא שיקרה?

היא סיפרה את האמת בקשר אליי.
את יודעת שהוא חרטטן, נכון?
הוא שקרן מחורבן.

הוא יכול להיות קוץ בתחת, אבל הוא בן אדם טוב.
הוא אף פעם לא שיקר לי.
יופי לו.
רציתי מטרה... סיבה להיות על הכוכב הזה.
אבל קבוצת השירה הזו נראתה כמו קבוצת סיוע לאלכוהוליסטים או קבוצת תמיכה.
לא ראיתי אף אחד אפילו קרוב לגיל שלי.
עד שראיתי אותך.
היית תלמיד התיכון היחידי האחר בחדר.
רייאן שייבר, האינטלקטואל של תיכון ליברטי,
עורך "אבדות ומציאות", הסנוב האנוכי הרגיל.
ברוכים השבים, כולם.
טוב לראות את הקבוצה שלנו גדלה קצת.
כמו תמיד, נתחיל בתזכורת לכולם ששירה היא ביטוי כן.
וכולנו צריכים להרגיש בטוחים לחלוק את האמיתות העמוקות ביותר שלנו.
נחמד לראות פנים ידידותיות.
ידידותיות?
מוכרות?
טופס הרישום מסתובב עכשיו.
טוב, אל תתרגל אליהן.
אני חושבת שזו תהיה הפעם הראשונה והאחרונה שלי אם תהיה כאן.
מה?

הירשמו בבקשה רק למשבצות שתשתמשו בהן באמת.
הכנסת אותי לעיתון שלך?
זוכר?
התחת הטוב ביותר.
הרשימה הזו כבר הסתובבה בבית הספר.

זה היה חדשות.
זה לא היה בסדר.
עכשיו, לפני שנתחיל, האנה, ברצונך להציג את עצמך?
היי, אני האנה.
היי, האנה.
אני לא יודעת הרבה על שירה, אבל אני מאוד שמחה להיות כאן.
מאוד שמחים שאת כאן.
בואו נתחיל.
אני מאמין שלינדה ראשונה בטופס הרישום.
הו!
אישה דחויה אימא אדמה
הו!
הכול יחוש את זעמך תפארתה של אימא אדמה... זה הרעיון המעוות שלך לטיפול בטבע?
אתה לא איש טבע?
אני אוהב טבע, בעיקר בתמונות בספרים.
מה הקטע עם החבל?
לא, ברצינות, זה נהיה מוזר.
אז, אתה הולך לקשור אותי לעץ ותכריח אותי להאזין ליתר הקלטות?
לא, אנחנו רק יוצאים לטיול קטן.
כמה קטן הקטן הזה?
רק במעלה הגבעה הזו.
אין מצב!
איך זה קשור להאנה?
אתה לא רוצה לגלות?
הו, הרים גבוהים ואימא אדמה וכל יתר השטויות.
אני לא חושבת שאחזור.
אני חושבת שזה בסדר אם את לא רוצה, אבל אולי עלייך לתת לזה הזדמנות.
אמרת שחשבת על קריירה כסופרת.
כן, אבל לאיש אין קריירה כמשוררת.
לעזאזל!

אני חושבת שזה מקולקל.
תני לי לנסות.
תסיימי את ההפקדה.
מה לגבי...

מי רוצה להיות מורה?

לא כולם.
בסדר, מה לגבי עיתונאית?
הם עדיין קיימים?
תגידי לאבא שזה מקולקל.
את הורה.
את אמורה להגיד דברים כמו, תהיי מעשית, תהיי רוקחת.
לעולם לא אגיד לך משהו כזה.
את יודעת, לפני שפתחנו את החנות הזאת, אבא שלך, נהג לנסוע כל הזמן
לכנסים משעממים של רוקחים.
אז...

הם היו מאוד דרמטיים... ו...

חמישים גוונים של אימא שלי?
חשבתי שהם היו די טובים, את יודעת.
לא יודעת, אולי יש לי עדיין כמה מהם.
אלוהים, אימא, בבקשה לא.
בסדר, תקשיבי.
אני רק אומרת... תרשי לעצמך... לחלום קצת.
כלומר, לעזאזל, תחלמי בגדול.
על כל הדברים שאת...

אל תתפשרי.
אנחנו סגורים.

האנה!
אימא, הוא לא לקוח.
אוי...

אני הולכת לקחת את המעיל שלי.
הוא מאחור, אז... מה אתה רוצה, רייאן?

יש לי משהו בשבילך.
מנחת שלום.
קחי אותה.
למחשבות שלך מגיע מקום מכובד לחיות בו.
קדימה, אני יודע שאת מהסוג שכותב יומן.
וואו.
אתה עושה חיקוי טוב של מישהו חושב ורגיש.
האנה... אני מצטער.
לא התכוונתי לגרום לך להרגיש נבוכה או מושפלת.
אני מכיר את ההרגשה.
באמת?
אני מתרומם רזה שכותב שירה, כאילו, באמת... לדעתי אתה לא אמור להשתמש במילה הזו.
הממ...

רק...

תחזרי לשירה.
אולי.
אסתפק באולי.
תודה...

מותק?
מותק?
את בסדר?
חשבתי שזה סימן רע שאנחנו... שנגמרות לנו המדבקות "קנה אחד, השני חינם".
אפשר לראות בזה סימן רע או שאנו יכולים לשקול שהעולם אומר לנו שלעולם לא נצליח לתת הנחות כמו וולפלקס.
יש לי עוד מדבקות איפשהו מאחור.
אוליביה.
אוליביה.
אני כל כך מצטערת שלא באתי קודם.
איך את מחזיקה מעמד?
הממ... אנחנו מסתדרים.
את נראית נהדר.
אוליביה, האנה היתה ילדה כל כך מיוחדת.
זק אמר עליה הרבה דברים נחמדים.
מה שלום זק?
הוא בסדר גמור.
כל הקולג'ים רוצים אותו בשביל כדורסל, אבל... הוא רוצה להיות ביולוג ימי.
היית מאמינה?

ביולוג ימי.
אני תוהה אם חשבת על העתיד שלך.
את יודעת, הציונים שלך ירדו קצת.
התחלת את שנת הלימודים טוב מאוד, אבל הציונים שלך ירדו בעקביות.
הייתי מתרכז בלהשיג ציונים טובים בסוף שנת הלימודים... אם את מעוניינת ללמוד ארבע שנים בקולג' טוב.
חשבתי על אוניברסיטת ניו יורק או קולומביה.
וואו, אלה בתי ספר תחרותיים מאוד.
אז, או שתצטרכי לעשות שינויים בשנה הבאה, או... אולי תחשבי יותר בקטן.
אולי כמו בית ספר ציבורי.
לא פגשת מעולם את האנה?
פעם אחת, באביב של השנה השנייה שלה בשנה שעברה.
אנו מנסים לגרום 'לתלמידי השנה השנייה לחשוב על הקולג.
'ואתה זוכר מה היא חשבה בקשר לקולג?
אני חושב, אם אני זוכר נכון, שהיו לה כמה מטרות לא ריאליות.
וניסיתי לעזור לה למצוא כמה אפשרויות.
היתה לך תחושה איך היא הרגישה בנוגע לאינטראקציה איתך?
היא לא אמרה.
אבל האם היתה לך תחושה?
גברת ג'נסן.
לייני.

בבקשה.
אני יודע שזה לא נושא הפגישה שלנו, אבל את יודעת איפה הבן שלך נמצא ברגע זה?
אני מניחה שהוא בכיתה.
הוא לא.
הוא יצא מבית הספר הבוקר והוא עדיין לא חזר.
אולי אני משוגע, אבל אני לא כזה משוגע.
אנשים מטפסים על זה לבד כל הזמן.
אנשים שמטפסים על דברים, אנשים שמטפסים על סלעים... שזה דבר טיפשי לעשות אם אף אחד לא רודף אחריך.
זה למתחילים.

הנה.

זה גיר.

או שתחליק.
מה?
בחייך, אתה גבר או לא?
לא!
ללא ספק לא.

אני... אני לא אוהב גבהים.
זה טיפוס קל.
כל התשובות שאתה מחפש נמצאות על ראש הצוק הזה.
משיכת ידך על חזי הציתה להבה ששפתיי אינן יכולות לכבות
אתה, גיהינום עיקש אתה נוהג מהר, וארורים האורות האדומים שמאטים אותך
אתה רואה את ורידי רועדים למגע ידך הראשון הכוח להניע את דמי כרצונך
ההגדרה של לב ואחרי שמוט ההילוכים נרעד
אני מתחנן לעורי לעשות תרגילים כמו לשכוח כמה טובה ההרגשה לאבד שליטה
בין הבית הבוער של ידיך
היי.
זה היה...

תודה?
כן, תודה.
אני רוצה לכתוב כמוך.
ברצינות, אתה יכול ללמד אותי?
באמת?
אתה גורם לאנשים להרגיש מה שאתה מרגיש.
אני רוצה לדעת לעשות את זה.
שעתיים, שני ערבים בשבוע.
צ'יפס וסלסה עליי.
"סטפי מור רעה.
היא..."
כך במקור.
"היא כל כך טיפשה."
'כיתה ג'!

אני לא מבינה איך היומנים שלי קשורים.
ראשית, יש הרבה דרמת ילד מחונן שאני לא רוצה להיכנס אליה.
הדבר העיקרי הוא שבשירה את צריכה לספר את האמת.
האמת שלך.
אבל...

"אקס נילו ניל פיט."
"מכלום יוצא כלום."
אני פשוט לא אוהבת שאנשים קוראים את הדברים שלי.
כל שיר שאת כותבת צריך להיות כאילו מישהו קורא את הדברים שלך.
זה צריך להיות מפחיד ומביך בטירוף.
"איך זה שלאמבר הולווי יש כבר ציצים?"
אתה אידיוט!
כן!

טוב.
עכשיו תנסה לנשום לאט.
איך אני עושה את זה?
תנשום יותר לאט.
מה אני עושה בקשר ללב, שעומד להתפוצץ?
חרא.
הבאת את הטלפון שלך לטיפוס?
לא, הבאתי את הטלפון שלי להליכה.
זה הצלצול של אימא שלי.
תהיה בן טוב או שתצלול לסלעים למטה.
כן.

זה ודאי אפשרי לשחות באוקיינוס של זה שאת אוהבת בלי לטבוע.
זה ודאי אפשרי לשחות בלי להפוך למים בעצמך.
אני ממשיכה למצוא אבנים קשורות לרגליי.
סליחה, אני רק.

ג'ס, אני... מה?
אני לא יכול עכשיו.
לא, זה בסדר.
אולי אם אעזור מעט?
ג'ס, בחייך, תראי...

אני כבר לא עושה לך את זה.
זה לא זה.

אתה כבר לא חושב שאני יפה.
ג'ס.
אלוהים, לא, ג'ס.
את כל כך יפה.
מה קורה לנו?
הכול יהיה בסדר, טוב?
ברגע שנסיים עם הקלטות המחורבנות האלה.
אנחנו יכולים לפחות להתמסטל?
את אפילו לא מעשנת.

בסדר.
אנחנו נמצאים באמת גבוה.
אל תחשוב על זה.
שים גיר על הידיים אם הן מזיעות.
אני לא מרגיש את הזרועות שלי.
אתה צריך לנער אותן, אחת בכל פעם.
לתת לדם לזרום, בסדר?
טוב.
אנחנו מתקרבים.
תזכור, אתה צריך להתקדם לאט אם אתה רוצה לטפס מהר.
בסדר.
חרא!
חרא!
חרא!
מה?

איבדתי אחיזה.
תן לי שנייה, אני אמצא פתרון.
קליי!

לייני?
הוא לא כאן.
בסדר, תירגעי.

השארתי לך הודעה מפורטת.
מזכירת המחלקה בת 90.
הוא עזב את בית הספר בבוקר ונעלם.
אני בטוח שהוא לא נעלם.
הוא לא עונה לטלפון שלו, מאט.
אז הוא הבריז מבית הספר לשחק כדורסל או לצאת לנסיעה.
הוא נעדר, מאט!
הוא מבריז.

אם אתה לא לוקח את זה ברצינות, אני אשתגע.
היי...

נמצא אותו.

אני הולך לזרוק את זה.

טוני, אני לא יכול.

רגל אחרי רגל.
קדימה.
בסדר.

כל הכבוד.
כל הכבוד!
כל הכבוד!
חרא!
בנאדם!
זה היה לגמרי מדהים.
נכון?

זה...

חשבתי שאני הולך למות!
אבל לא מתת, נכון?
פאק!
פאק!
פאק!
כן.
ראיתי פעם סרטון ביוטיוב שבו בחור אחד בספרד הלך על מנוף.
הוא בטח היה בגובה 15 קומות.
הוא הלך והלך.
ואז הוא החליק.

שניות אחר כך, בום!
בום מה?
המסך נהיה שחור.

חרא, קליי.
פאק.
אף פעם לא קלטתי שזו מילה ממש נהדרת.
נכון, מה?
אתה מדמם.
פאק.
וואו, זה מפחיד.
היום אני לובשת תחתוני תחרה שחורים
רק כדי לדעת שאני לובשת אותם
ומתחת לזה
אני עירומה לחלוטין
ויש לי עור
קילומטרים של עור
יש לי עור לכסות את כל מחשבותיי כמו ניילון נצמד שדרכו אתה יכול לראות את השאריות שנותרו מהלילה הקודם
ולמרות מה שאתה עשוי לחשוב עורי רך
וחלק
ומצטלק בקלות
אבל זה לא חשוב, נכון?
לא אכפת לך כמה עורי רך
אתה רק רוצה לשמוע על מה שאצבעותיי עושות בחשכה
אבל מה אם הדבר היחיד שהן עושות הוא לפתוח חלונות כדי שאוכל לראות ברקים דרך העננים?
מה אם כל מה שחושקות הוא מגרש משחקים לטפס עליו לטעימה של אוויר צח יותר?
הבטחת לי שהסודות נמצאים על ראש הסלע הזה.
סיכנתי את חיי כדי להגיע לכאן.

היית שובר כמה עצמות.
אף פעם לא חשבתי על זה.
על המוות.
עד השנה הזו.
האם ראית אי פעם גופה?
הייתי בכמה הלוויות.
האם ראית אי פעם זירת פשע?
טוב, כמו...
"זירת הפשע" ו"חוק וסדר".
לא.
כמו...

ראית?
כן.
פעם אחת.
איך זה היה?
שקט.
לא דממה או משהו, רק... ללא התרגשות.
בלי הרבה רעש.
רק שוטרים שמסתובבים ועושים את העבודה שלהם.
כאילו שזה היה כלום.
בן כמה היית?
שבע עשרה.
מה היה הפשע?
התאבדות.
היית שם.
ראית אותה.
את צריכה לפרסם זאת.
לא.

אנשים צריכים לראות את זה.

לא, הם לא.
כל הרעיון בביטוי יצירתי הוא להציב מראה לעולם בתקווה שהאנשים הנוראיים האלה יוכלו להתחיל לראות את עצמם
וליצור קשרים שיעזרו להם לעבור את החיים המשעממים שלהם.
הכאב שלך... הכאב שלך חשוב לאנשים אחרים.
אבל לכן עשית את זה באמת?
כדי שתוכל לעזור לי לנגוע רק באדם אחד?
מה?
אני בספק.
אנשים כמוך לא עושים מהלכים לא אנוכיים.
אלוהים, אחי, החרא הזה מטורף!
"היום אני לובשת תחתוני תחרה שחורים רק כדי לדעת שאני לובשת אותם."
אני תוהה מי הזונה שכתבה את זה!
זו שרמוטה שנכוותה, אני יודע את זה.
ידעת שהחרא שחלקתי היה אישי.
ידעת מאיפה הוא בא, ושזה יגרום לאנשים לדבר.
אני מבינה עכשיו שהייתי נואשת למישהו שיקשיב... ואתה הקשבת.
ואז הפכת את מחשבותיי הפרטיות ביותר למופע ראווה פומבי.
זה הכתב שלה.
אני מזהה אותו לגמרי.
למה שהיא תכתוב משהו כזה...

הובא לתשומת לבי שהפרסום של רייאן כולל עכשיו שירה.
והיות שאנו לומדים סונטות בסמסטר הזה, וכיוון שדעתכם תהיה מוסחת בכל מקרה,
חשבתי שנקדיש דקה לניתוח עבודתו של המשורר הזה.
יש בה רגישות עירומה שאני אוהבת.
היא די אינטימית.
"אינטימית" זו לא מילה גסה.
"היום אני לובשת תחתוני תחרה שחורים רק כדי לדעת שאני לובשת אותם..."
אז אתה חושף את לבך בפני אדם אחד ובסוף כולם צוחקים.
"יש לי עור, קילומטרים של עור.
יש לי עור לכסות את כל מחשבותיי כמו ניילון נצמד."
אני יכול לראות אותה מבעד לחלון.
היא פוסעת לעבר הדלת, משאירה את הקופסה הזו.
והולכת.
לא קמתי.
הנחתי שאם זה היה חשוב, היא היתה דופקת,
מצלצלת בפעמון או משהו, נכון?
ואני... הייתי צריך לצאת החוצה.
הייתי צריך לדבר איתה.
אבל... תראה, חיבבתי את האנה.
היא היתה חברה.
אבל הבחורה היתה יותר מדי.

וככל הנראה הייתי הבחור היחיד בליברטי שלא תפס לה את התחת או הסתכל לה על הציצים.
ולכן שמעתי על זה תמיד... ובאותו היום, לא רציתי להתמודד,
אז נתתי לה ללכת.
אלוהים, טוני.
חצי שעה, 45 דקות מאוחר יותר,
לקחתי את הקופסה, פתחתי אותה, ושם היו הקלטות, ומכתב.
"בבקשה תטפל בהן.

התחלתי להקשיב לקלטת הראשונה.
ואז... ניסיתי להתקשר למשפחת בייקר, הם לא ענו.

האמבולנס כבר היה שם.
והשוטרים.
והדלת הקדמית פתוחה.

ההורים שלה היו שם.
והיא... הכניסו אותה לשק גופות.
אני זוכר שחשבתי, "אין ידיות לשק הזה.
איך הם הולכים להרים אותה?

והם פשוט תפסו את השק וזרקו אותה לתוך האמבולנס.
פשוט ככה.
הילדים האחרים יודעים?
למה אתה דואג ככה להאנה?
ברור שלא.
אתה היית צריך לדעת.
אתה חבר שלי.
מה לעזאזל, רייאן?
האנה.

אתה יודע מצויין.

השיר?
עשיתי לך טובה, האנה.

העבודה שלך צריכה להישמע.
אתה מניאק אנוכי ואגואיסט.
יום אחד...

מה שכתבת, אי אפשר ללמד את זה.

אלה החיים שלי, רייאן, לא שלך.
תשיג חיים משלך.
היה שביל כל הזמן הזה?
יכולנו פשוט ללכת למעלה?
כן.

כל מה שסיפרת לי, יכולת לספר לי במונה בערב ההוא.
היית מוכן לשמוע את זה?
כן.
לא.

הלוואי שהייתי יודע.
למה האנה היתה חשובה לך כל כך.
ניסיתי להבין את זה.
חשבתי שאולי... חשבתי שאולי היית מאוהב בה.
קליי... אתה יודע שאני גיי, נכון?
מה?
לא ידעתי את זה.

חשבתי שכולם יודעים.
אני לא חושב שכולם יודעים.

חכה.
חשבת שאני, כאילו, רק חבר של רייאן?
כן, אני מניח.
אתה חושב שאני יכול להיות חבר של בחור כמו רייאן.
הייתי חושב שכן כי נראה שיצאתם... אלו שני דברים שונים.

אז הבחור הזה בראד... הוא החבר שלך עכשיו?
אני מקווה שהוא עדיין החבר שלי.
הוא די כעס לאחרונה כי... ביליתי את כל זמני עם בחור אחר.
אתה.
אה...

אתה מתכוון עם הקלטות והכול.

בטח.
אלכס סטנדל.
ס-ט-נ-ד-ל.
כן.

בסדר, אתה צריך לקחת אחד כל לילה לפני השינה, עם מים, עם או בלי אוכל.
זה עלול לגרום לך לסחרחורת.
אני יודע.

אה...

נהגתי ללכת לוולפלקס.
אני יכול לבקש מהם לשלוח את ההיסטוריה שלך, אם תרצה.
כן, זה יהיה נהדר, תודה.
הנה לך.

אני... הייתי חבר של האנה.
באמת?
כן.
הממ...

תודה, אלכס.
כן.
תודה.
נראה שאימא שלך התקשרה לאבא שלי.
אלוהים.
אימא שלי.

אנחנו לא צריכים את שיחת הטלפון ההיסטרית הזאת כרגע.
אולי אם לא היית שומר את כל הסודות ממנה... לך תזדיין, עם הסודות שלך!
אפשר... אפשר לקבל מתישהו את הקלטות האלו חזרה?
בטח.
אז, מה, זו היתה התוכנית שלך כל הזמן?
אולי עזרתי קצת, אבל... ידעתי שבמוקדם או במאוחר תרצה את הקלטות בחזרה.
ידעת?

לא שמעת עדיין את שלך.
זה טעים מאוד, אבל...

תודה.
זה היה רעיון טוב.
מותק, את לא יכולה לעשות את זה.
אני מצטערת.
היא בסדר גמור.
בכל מקרה הוא היה צריך תסרוקת חדשה.
איך קוראים לך?
זה בסדר, מתוקה.

שרה.
שרה.

תגידי תודה, שרה.
לא.
שרה.

בבקשה, אל תדאגי.

אין פלא שאת כזאת מקצוענית.

שבע עשרה.

כן, הזמן עף.
לפני שתשימי לב, היא... 'תשלח טופסי הרשמה לקולג.
האנה כבר בודקת.
האנה זה שם כל כך יפה.
היא רוצה ללכת לניו יורק.
בהצלחה.
בואי נחזור לאכול.
זה סיפור נורא, מאט.
היא היתה ילדה יפה, מתוקה, והיא איננה.
כמובן, אנחנו אמורים לקרוע אותה לגזרים.
לרדוף אחרי המוניטין שלה.

כל דבר שהיא כתבה או אמרה אי פעם.
אז אל תעשי את זה.

תמיד אמרת שזו הסיבה שלמדת משפטים.
אם זה לא תמיד משרת את הצדק, זה יכול לשרת את האמת.
נכון?
אז תגלי את האמת.
מה אם זה ייפגע בבן שלנו?
אני מאמין שהוא יעמוד בזה.
הנוסע חוזר.
אתה חושב שטוני הוא השפעה טובה?
לפי התחושה שלי הוא השפעה טובה מאוד.
אבל זו לא ענייננו.
לא.

אני מסכימה.
אני מצטער.
אני... באמת... טוני ואני שוחחנו ואיבדנו את תחושת הזמן.
ואני יודע שזה לא משהו שמתאים לי, תאמינו לי.
ואני מצטער.
אלוהים, אני בטח בצרה צרורה.
לא.
אבל בפעם הבאה, הודעה תתקבל בברכה לפני שאתה הולך, ולא בדרכך הביתה.
טוב, בטח.
במשך זמן מה לא יכולתי להגיע לטלפון שלי.
אבל, כן.
ואתם יכולים לרתק אותי למשך חודש.
בלי ריתוקים.
אנחנו רק... שמחים שאתה חי.
גם אני, אבא.
לא אמרת הרבה בדרך הביתה.
לא הייתי בטוח מה להגיד.
לא שיקרתי לאישה ההיא.
אני עדיין...

ולא להיות האימא של ילדה מתה לכמה דקות!
שנעבור?
מה?
האם אנו צריכים לעבור?

ו...

לוותר על החנות, לוותר על הבית, הכול.
אם יש לי אותך... אבל יש לך.
יש לך אותי.
בסדר.
טוב.
לעזאזל.
חשבתי שיש לך סדנת שירה הלילה.
לא הלכתי.
לא אחזור לשם לעולם.
ואנחנו צריכים לעבור.
430 לחודש וזה לפני אזעקות השווא, שעליהן הם מחייבים למרות שזו אשמתם.
היית צריך להגיד לי שביטלת.

את יודעת שצריך לקצץ בהוצאות.
היה עלינו לדון בזה קודם.

זאת לא הנקודה.
אני רק מנסה לאזן את החשבון.
ואני לא?

אי אפשר לחסוך בקטנות ולבזבז בגדולים.
כרגע אנחנו לא יכולים לבזבז בדברים הקטנים.
אני אפילו לא יודעת מה זה אומר, באמת.
אנו מבזבזים כסף על מה שלא צריך... לפעמים העתיד אינו מתפתח באופן שחשבת.
דברים קורים, ואנשים מאכזבים.
אולי זו הסיבה שהפסקתי לכתוב ובסופו של דבר התחלתי להכין קלטות.
תקשיבי.

יש בחורות שיודעות את כל המילים לשירים שחברתה אוהבת.
הן שומעות הרמוניה בצחוקיהן.
הזרועות המשולבות שלהן מהדהדות בקצב.
מה אם אני לא יודעת לזמזם בלי לזייף?
"מה אם המנגינות שלי הן אלה שאף אחד לא שומע?"
כולם קוראים את העיתון המטופש הזה?
אני די מכור לו.
לא קראת אותו מעולם?

תקשיבי לזה,
"יש אנשים שיכולים לזהות עץ, חצר, ולדעת שהם הגיעו הביתה."
זה נשמע מטופש.

אני חושב שזה מרגיש ממש אמיתי.
"לכמה מעגלים אני יכולה להיכנס לפני שאפסיק לחפש?
כמה זמן עד שאהיה אבודה לנצח?
זה ודאי אפשרי לשחות באוקיינוס של זה שאת אוהבת בלי לטבוע.
זה ודאי אפשרי לשחות בלי להפוך למים בעצמך.
אבל אני ממשיכה לבלוע מה שחשבתי שהיה אוויר.
אני ממשיכה למצוא אבנים קשורות לרגליי."
כלומר, לעזאזל.
מעניין מי כתב את זה.
אני יודע, נכון?
בן אדם אפל, זה בטוח.
אני אוהב את השיר, נראה לי, אבל אני לא בטוח שארצה לבלות איתה.
טוב...

-קנה מקומי, קנה בקטן

היי, קליי.
היי, גברת בייקר.
סליחה שאני מטריד אותך בעבודה.
רציתי לתת לך משהו.
זה מהאנה.
טוב, זה לא של האנה, אבל יש פה שיר שהיא כתבה.
הוא באמת טוב, כלומר, אפילו המורה שלנו לאנגלית אמרה.
עמוד שבע.
זה כתב היד שלה.
כן.
אני יודע זאת עכשיו.
-