# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "מיליארדים"...

תפסנו אותו על חם, ולכן הוא יתקפל מהר ואז נחזור למה שעשינו.

אם תתבע אותו ותיקח את הסיכון הזה, אתה צריך לקבל את הפרס.
אמרתי שאני יודע, אבא.
חשד למתכונת מסחר בפפסום תעשיות פרמצבטיות.
פיטר דקר.

נתחיל עם דקר כי הוא עבד יותר זמן באקס קפיטל מכל אחד אחר שעזב עם הגיבוי של אקס.
זה גם הופך אותו לנאמן מאוד לאקס וקשה הרבה יותר לפיצוח.
תעדכן גם את טרי מקיו מהאף-בי-איי.
אתה מכיר את קרוס קו?

בעלת חוזה הפצה גדול עם מאפיית יומטיים.
את העוזרת האישית הכי טובה בשטח.

הם בטוחים בזה.

אתה חושב שתסחט אותי?
השיער שלך, שיתגלו בו עקבות של קוקאין, יכול להגיע לידיים של צ'אק רודס בתוך שעה.
את תסתכלי, תקשיבי ותדווחי.
זה העניין, חבר'ה.
לא רק איך שהחברה שלנו שרדה בפיגועי 11 בספטמבר, אלא איך שלא ויתרנו.
זה פשוט לא בסדר שאתה זה שעומד שם.
כמו שאם למישהו יש בעיה איתך והוא יבוא אליך באופן אישי, אתה תעשה מה שצריך כדי לטפל בזה.
אבל אם הוא יוציא את הכביסה המלוכלכת לציבור, הקרקע תישמט מתחת לרגליו, מבחינתי.
את מאיימת עליי?

"מיליארדים"
פרק 3:

-‏

אני בפנים.
לא ייאמן.
את רוצה בירה או משהו?
בוא פשוט נזדיין.
תגידי את זה שוב.

אני לא נוהג לשכב עם הכותבים שלי.

זה השבוע, מה?
האנשים שלך יוציאו את תוכנית הקידום שלהם לספר שלי.
אנחנו נהפוך אותך למחברת רב מכר.
אני יכולה להופיע בתוכניות בוקר.

בוקר טוב.

סקראמפט.
אכלת את זה פעם?
להורים שלי הייתה מעדנייה בקיו גארדנס ומכרנו כאלה.
גדלת בקווינס?

אתה דובר את השפה?

טוב לדעת.

בכל בוקר ואחר צהריים, ועשיתי הנהלת חשבונות בסופי שבוע.
ואז למדת בסטנפורד.
החלום האמריקאי.
הנה משהו שלא לימדו אותך בסטנדפורד, בן.
בכל פעם שאתה יכול, תכניס חברה לפה שלך.
מה אתה חושב?
זה לא טוב כמו שזכרתי.

כן, ג'ק.

בסדר.

בסדר.
לעזאזל, באמת?
באסה.

בן כלבה.
יש בעיות?
זאת הייתה שיחת אזהרה מסוכן שעובד עם מחוז המזרח.
בסדר.

תגיעי לקטע שאני אשנא.
הוא עובד עם דקר והוא ילשין עליו כדי להציל את התחת שלו.
בן כלבה.

קדימה.

סליחה, אדוני?

לא ניקית אחרי הכלב שלך.

לא נראה לי כי לא מדובר רק על עבירה על החוק, זאת גם התנהגות לא הולמת, גבר.
ראיתי אותך בעבר.

אולי אל תתערב בעניינים שלא שלך?

אתה הבחור הזה.

יש לך שקית נוספת?

אני אאסוף את זה בפעם הבאה.
לא, אני חושב שאתה תאסוף את זה הפעם.
אולי תחליק על זה?
להחליק על זה?
זה נשמע פשוט, קל.

אבל אלו שלוש מילים מרושעות.
אם אני אחליק על הקקי של הכלב שלך, אני אשלים עם זה שכל השביל הזה יתמלא בזה,
וזה יקרה מהר מאוד.
ואז זה יהיה על המכנסיים שלנו ועל הנעליים שלנו.
ואנחנו נלך על זה בדרך לבתים שלנו, ואז לבתים שלנו יהיה ריח של חרא.
יהיה קל להחליק על זה.
למה שלא...

אם איזה ילד יגנוב חמישה דולרים מדוכן עיתונים, למי אכפת?
אולי לאחר מכן, הוא יחליט לגנוב את הטלוויזיה שלך או לפרוץ לבית שלך ולגנוב את אשתך הדפוקה?
אבל מה זה משנה?

בחייך, גבר.

יש לך ידיים.

תשתמש בידיים שלך.

בחייך, גבר.

הנה.

כן?

הם עצרו את אחד העובדים שלו.

הוא ילשין על דקר?

בחיי, רגע.

זה לא של בובו, גבר.

לעזאזל.

אם הם תפסו את דקר, אז אקסלרוד שלהם ולא שלנו.
אנחנו יודעים מאין זה הגיע.

כן, בזמן שאנחנו רדפנו 'אחרי בירץ, רודף הפרסום הזה גרם למחוז המזרחי לבדוק את דקר.
רק רגע.

תודה שמילאת את חובתך האזרחית.
זאת הרגשה טובה, לא?
בסדר.
סטיב הגדול.
בוקר טוב.

בוקר טוב, מר ביילי.

משרדו של האץ' ביילי.
מר פרוקהייזר על הקו.

מה המצב, פורק?
אומרים שבובי אקסלרוד קנה 4.9 אחוזים מיומטיים.
תודה על העדכון, פורק.

לעזאזל!

שריל, תיכנסי לפה!
את יודעת מה הפירוש של מת"ל, נכון?
כן.
אני לא רוצה להיות בן אדם שנהנה מזה, באמת שלא,
אבל למדתי, וזה אחד הדברים החיוביים בהזדקנות, עדיף לקבל את מי שאני מאשר להיאבק בזה.
זה מהתחת לפה,
אגב, רק כדי לוודא שאנחנו באותו ראש.
אנחנו באותו ראש.
לפעמים בנסיעה הביתה, אני חושב לעצמי
מה יש באישה שמכניסה את זה לפה שלה אחרי שהיא קיבלה אותו בתחת, שזה נראה כל כך נכון.
וזה העניין, אני קיבלתי את עצמי כמו שאני, לגמרי.
את התכונות הטובות שלי, ברור, אבל גם את כל התכונות המגעילות שלי.
ואני מעריך אישה נדיבה כל כך.
באמת.
אבל זה לא הכול, נכון?
המעשה שאתה מדבר עליו קשור לדינמיקה של כוח.
שליטה.

יש לזה קשר לעבודה?
אתה מרגיש שמישהי לא מסתכלת עליך כמו שהיא צריכה?
מריה סלדנה.

מה קרה?

כן, אבל היא עדיין פה.

היא השתמשה בהצעה כדי ללחוץ עלינו לקבל הצעה טובה יותר, ואנחנו הצענו לה.

אתה מרגיש ששיחקו בך.

אז למה הצעת לה הצעה נגדית אם אתה מרגיש כך?
כי היא מעולה בעבודה שלה.
השורה התחתונה שלה היא תמיד רווח.
היא הגדילה את המחזור שלה מ-50 ל-300 מיליון.
גברים נושאים ונותנים מחדש.
אם הם יעשו את זה כך, יפטרו אותם.
אז זה באמת לא משום שהיא אישה?
לא, זה משום שהיא עברה את הגבול.
את יודעת שאנחנו מעלים את ההון של דוני, משלשים אותו.
שאלתי את אקס למה, והוא אמר שדוני נאמן, שהוא חייל טוב.
ואתה חושב שמריה לא?
זה לא משנה, אני אשאיר אותה.
אתה תספר לי מה פשר החיוך הזה?
אני אשאיר אותה, אבל היא לא תיהנה.
זאת חובתי לעשות ממנה דוגמה למען יראו וייראו.
את לא יכולה לנסות לסחוט אותנו.
אז בשנתיים הבאות, היא תחווה צמצומים שהיא לא יכולה לשלוט בהם,
היא תקבל נתח קטן יותר מהעסקאות, פחות מידע.
כשאנחנו נסיים את החוזה הזה, הערך שלה יפחת לרבע.
מהתחת לפה.
אם היא אוהבת את זה ואם לא.
היי, כריסטין.

אז תקבלי את כל קידום המכירות לספר.
מקומונים, חתימות בחנויות?

איזה כיף.

תברכי את ג'ון.

הוצאת גוס קוויל מפרסמת את ספר הזיכרונות שלה, איך היא שרדה בפיגועי ‏11 בספטמבר.

כן, פשוט...

איזה מגניב, נכון?

שוב, ברכות.

היי, זאת לארה אקסלרוד, מתקשרת לשרי סטרנד בתקשורת.
לארה, היי.

תקשיבי, אני צריכה שתביאי לי משהו.
זה יותר... זה הרבה יותר מ... לא באתי לפה כדי לנסות לשכנע אותך לעשות מה שאתה עושה.
לא, אם היית עושה את זה, זה לא היה קורה.
וזה היה הגיוני לגמרי.
זה אמור לחולל שינוי גדול למשפחה.
זה שינה את כללי המשחק אצלנו.
להכניס את ואגס?

אקס?

תודה שהרווחת אותו.
זה אדיר.

אמרתי לדוני שתמיד ידענו שנוכל לסמוך עליו.
זה רשמי.

נתמוך בו עם הקרן הראשית כמה שנוכל.
הוא יקבל עזרה אחד על אחד, הנפקות ראשונות ועוד אנליסט.
נהדר, תקבל הכול, מיד.
תנו לו להתחיל עם 200 אלף מניות של ראמבינקס.
זה דבר גדול, אתה בטוח?

אתה תהיה בריאן דויל שלנו.

בריאן דויל.

חבט 160.

'אבל באליפות העולם ב-78, וילי רנדולף נפגע, דויל החליף אותו.

שיחק כמו השחקן המצטיין.

אתה תהיה בריאן דויל.

אמיליה, אני יודע שזה תיק חשוב, משרד התובע הכללי המחוז המזרחי של ניו יורק אבל אני בונה פה משהו.

אני מקשיבה.
האחים סקאקטי.
תיתן לי את האחים סקאקטי?

אתה מציע להחליף מנהל בכיר של קרן גידור בשני בריונים זקנים שמתווכחים על איסוף זבל בקווינס?
אולי את לא מבינה איך עובדת ההחלפה.
אתה לא פותח עם... אתה לא יכול להציע לי פרד תמורת סוס גזעי.
קיווית שאהיה מטומטמת מספיק כדי להסכים לזה.
אז לעזאזל איתך ועם הסוס שלך שלא רכבת עליו.
אני חושב שאולי היא כן מבינה מה זה סחר בסוסים.
פשוט תמצא אותה.
התיקייה ששאלת עליה.
מה?

הצלחת להגיע לסיכום עם הדפוקים מהמחוז המזרחי?
עוד לא.
היי.

שמעתי מהסוכן שם.

בן כלבה.

בסדר, נדבר אחר כך.

היא טובה, לא?

כן, זה חשוב לפתח מערכת יחסים טובה עם סוכנים.
כן, אני יודעת.

אני חייב להדגיש את זה.

ספירוס מהרשות לניירות ערך עשה מהלך בתיק אקסלרוד.

הם שכנעו מישהו להלשין על דקר, אחד העובדים של אקסלרוד.
פיט דקר?

הם קשורים לאקסלרוד.
אתה רצית לשכנע אותו להלשין?

יש לך אמצעי לחץ שאתה צריך?

אני אעבוד על זה.
כמו טרי.

כן.
חברי מועצת המנהלים של יומטיים... שהתכנסו לישיבה לא רשמית.
אתם בטח רוצים לדעת אם הרכישה של חמישה אחוזים מהחברה היא צעד של הבעת אמון.
אני אפסיק את המתח.

מר אקסלרוד מוכן להעלות את האחזקות שלו בחברה.
בנוסף לחלק שלה, אקס קפיטול שולטת בנתח משמעותי של בעלי המניות השקטים בחברה,
וזה אומר שכשישלפו את ייפויי הכוח, יש מצב שכולכם תעופו לאלף עזאזל.
הכול כתוב במכתב שאפשר לפרסם בפומבי.
כולנו מודעים למכתבים האלה.
ולהיסטוריה של מר אקסלרוד איתם.
מושב במועצת המנהלים וחלק בקבלת ההחלטות הניהוליות.

על כך שהרווחים של יומטיים ירדו בשמונה השנים האחרונות, בעוד שכר המנהלים עלה ב-300 אחוזים.
האץ' ביילי השלישי הוא המנכ"ל בזמן הזה.
לא באתי לפה כדי להכריז על מלחמה, אלא כדי להציע תקווה.
כמישהו שיודע איך עסק אמור להתנהל.
שרואה בדיוק למה המותג שלכם מאבד מערכו, מהמרכיבים ועד לשיווק.
אתה בחדר שמלא באנשי עסקים טובים.

וגרמו לי להבין שאתם חברי הוועד ההגיוניים, שיודעים איזה עתיד עגום צפוי ליומטיים.
אנחנו יכולים להיות הגיוניים כמו פיל דונהיו, אבל זה לא ישנה כלום.
האץ' ביילי השלישי הוא המנכ"ל וכך זה יישאר עד שהוא יחליט אחרת.
משפחת ביילי היא יומטיים.

אם תהיו הרוב במועצת המנהלים, תוכלו לשנות את זה בן רגע.
יושב הראש שלנו ג'רום פורקהייזר הוא איש נבון וחכם, 'והוא היה כמו אבא שני להאץ, מהרגע שהאץ' השני נפטר.
ואני לא חושב שפורק יראה את זה בעין יפה.
אז תשאיר את המכתב שלך, תתלה אותו על הלוח, אם בא לך.
הפגישה הזאת נגמרה.
אז הכול תלוי בפורקהייזר.

כן, וראית את התגובה שלה?

אני חשופה פה.

מושבים כאלה תמיד נמצאים בסכנה בזמן השתלטות.
אין לך מה לדאוג.

אלוהים, באמת?
האץ' ביילי בגד בלקוחות ובמורשת שלו כשהוא התעסק עם המתכונים?
הטעם של המוצר בסדר גמור.
זה לא קשור למוצר.
בובי אקסלרוד יודע עלייך ועליי.

אני לא בטוח, אבל זה מרשים אותי.
הוא יודע כמה חשוב לי האושר שלך, אז הוא משתמש בנו כדי לנגח את הבן שלי.
יופי של עבודה, אבל אנחנו חייבים לעצור אותה.
אסור לו לחבוט חבטה מנצחת.

נתתי לך את המושב שלי, אז אין לי אפשרות להצביע.
אבל זה מה שאת יכולה לעשות.
את יכולה לדבר עם ג'רום פורקהייזר.

את אישה משכנעת.

הם עושים לובי נגדו, תעשי את זה גם כן.
בסדר, אני אדבר איתו.

למה לא?

היי, לארה.
השגת את זה?

איך עשית את זה מהר כל כך?
אני מכירה את העורך בגוס קוויל.

היי, לאר, את רוצה לטעום מעטפת בצק פילו עם אספרגוס?
לגמרי.

האחות.

אלוהים, זה טעים בטירוף.
היא מגדלת אותם, אני מקסימה אותם.
אני יכולה לאכול את זה כל יום.

עברתי על זה, למדתי משהו.

מה הוא היה?

כן, נתנו להם מתנה די גדולה.
לארה, תסתכלי על פרק 10.
זאת בעיה.
לא, אני בטוח שהילדים ייהנו.
תקשיבי, אני חייב לזוז.

לוני.

קראת את מדור המדע ביום שלישי?
יש מצב שדילגתי על זה.
אני לא מחמיץ אף מילה.
בכל מקרה, הייתה כתבה על מחקר מיקרובים.
זה תחום שצומח במהירות.
צוות מאם-איי-טי בחן אפופטוזה.
יש תאים בגוף שלך ושלי ושל אורגניזמים מורכבים אחרים שיקריבו את עצמם למען הכלל.
תאים בריאים שפשוט מקריבים את עצמם למען הקבוצה.

התיק של הניסיון לפוצץ את פסל החירות צריך לרדת ממך.
סליחה?

לא, זאת תקיעת סכין בגב.

אני עובד עליו שנתיים בלי הפסקה.
תאמין לי, אני יודע, ואני רואה את זה, אבל אין ברירה.

מה נסגר?

כמו שאמרת, אתה עובד על זה שנתיים.

כן, אני עשיתי את כל העבודה השחורה והם יגיעו איתו לבית משפט ויקבלו את החלק הטוב.
אני אפצה אותך.

אני מנסה לעשות עסקה עם המחוז המזרחי וצריך מנחה.
אז מה אני אמור לעשות?

אני אשלח לך הרבה חומר סיכה לתחת.
צ'אק?
מה הבדל בין חומר סיכה לתחת לחומר סיכה רגיל?
הצמיגות.
לעזאזל, ונד.

אני מבינה למה בחרת את המסלול שבחרת.
העבודה בחדר המיון בינארית מאוד.
הם מגיעים גוססים ואני מחזירה אותם למסלול בתוך יום אחד או שלא.
בכל מקרה, זה נגמר.
אני חייבת לעבור הלאה, להיות נוכחת.

אני מכורה לאדרנלין ממילא.
שתינו מכורות.

מדליק אותי מאוד כי גם אני רואה את השינוי המידי.
הם עוברים מאפס למאה, ואני רואה בדיוק איך הם משתמשים במה שנתתי להם.
כן, אבל משהו בזה לא מסתדר לך.
את נמצאת בצומת דרכים.

יש מישהי.

ואני יודעת שעומדים להרוס אותה.
וגם מי שעומד להרוס אותה הוא מטופל שלי.
כל האנשים האלה חשובים לי ואני לא אוכל לעשות את העבודה שלי אם אשפוט אותם.
תקבעי סדר עדיפות.

זה הפתרון לטווח הקצר.

הזבל זה יעשה לך אולקוס.
וגרוע יותר.
תדברי עם צ'ייס, צייד הראשים.
הבחור הזה שאת...

היית די דלוקה עליו.

הוא טוב בדברים מסוימים, למיטב זיכרוני.
הוא מצפוני מאוד.
מישהו חייב לדבר עם פורקהייזר.
הוא עשה את הונו בעיבוד בשר.
אימת השוורים.

תיארו לי אותו כבחור שקול מהמערב התיכון שיכול להריח שטויות מקילומטרים.
אתה רוצה לנסות לדבר איתו?

אז מה?

לא נעים לי להגיד לך, אבל לא נראה לי שרק אנשים עממיים חושבים כך.
מה איתך?

זאת אהבה.
שמים אותי בהמתנה?

אדם במעמד שלך.

ניסיון הפיצוץ של פסל החירות.
אני לא יודעת.

הסיפור הזה הופיע בעמוד הראשון של "הטיימס", בחלק העליון של הדף, והתיק חזק.
בתנאי אחד.

ארי ספירוס יהיה איתך.

לא, את לא יכולה לכפות עליי את הדפוק הזה.
קח את זה או לא.
סגרנו.

צ'אק, זה ארי.

היי, ספירוס, אני שמח ששמעת את כל זה.
ואני מבטיח, הייתי אומר לך את זה בפנים, שתמיד מזכירים לי כלב מבולבל.
זה דקר.
זה הוא.

בחור נחמד?

אבא טוב?
לך לעזאזל!

בסדר, בסדר.
אני מצטערת קצת שאנחנו עושים את זה כך.
גם אני, ניתן לילדים לעבור.
זה הגון מצדך.

ביי, אבא.

ביי, אבא.

עכשיו.

היי, פיט?
מר דקר.
בריאן קונרטי ממשרד התובע המחוזי, המחוז הדרומי.
יש לנו הרבה על מה לדבר.
בסדר.
זה לא מחמיא.
יש פה סיכוי לנזק רציני למוניטין.

יש עילה לתביעת דיבה?

כמה מזה נכון?
הוא עשה כמה עסקאות ממולחות בתקופת 11 בספטמבר.
הוא עשה את מה שהוא צריך לעשות.

אף אחד לא מרוויח מיליארדי דולרים אם הוא רך.
אבל המצב שלו בעבודה לפני, מה שהוא עשה אחרי זה, הוא בעייתי.

יש שלוש אפשרויות.
תני לה לפרסם, אז נכחיש ונגיש תביעה.
ואני לא ממליץ על זה.
אנשים זוכרים את ההאשמות, לא את ההכחשות.

אם מישהו אומר שצ'רלי שכב עם עז, גם אם העז תכחיש את זה, עד יום מותו הוא ייזכר כצ'רלי ששכב עם עזים.
אפשרות שנייה, לקנות את חברת ההוצאה לאור ולהרוג את הספר.

אני מסכים.
אפשרות שלישית, אני יכול לנסות לדבר איתה.
לא, ניסיתי לדבר איתה.
יש לי דרכים להשיג את תשומת לבה.
היי, יש לי תור בשמונה ורבע עם סטפי.
את לא רשומה אצלי.

יש כנראה איזה בלבול.

בסדר.

היי.

תודה, כריסטין.

את לא יכולה להכניס אותי בכל זאת?
אני מצטערת, זאת המדיניות.
הכול בסדר, ג'ון?
כן, הכול בסדר גמור.

הרופא!

הם בדרך.

שמת אפטר שייב?

אלוהים אדירים.
מה הכללים הבסיסיים?

יש לנו מישהו נוסף שעשה את הקנייה הזאת.
הראשון שיסכים לדבר, יקבל סוכרייה.
אבל כדי להבהיר, אין לנו אף אחד באמת?
כדי להבהיר, אני עושה מהלך.
זה מה שאני אוהב לקרוא לו דילמת האסיר.
לא, אתה לא המצאת את השם הזה.

זה התחיל בתור ניסוי בתורת המשחקים, בשנות ה-50.
אף אחד לא בודק אף פעם את השטויות שיוצאות לך מהפה?
אני רק אומר שהייתי עושה את אותו המהלך.
מר דקר, אדוני?
אני חושב שכולם יודעים למה אנחנו פה.

תפסנו אותך על הסחר של מניות פפסום.
אתה יודע את זה.
אז למה שלא תספר לנו איך בובי אקסלרוד השתמש בך ובמידע פנימי של סוחרים אחרים?
אתה אומר מילים שאני לא מבין.
זה בחיים לא יקרה...

כי הוא לא יודע איזה קלף אני מסתיר.

מר דקר, לפני כשעתיים וחצי, ישב במקום שבו אתה יושב כעת, בחור צעיר מקרן שאני לא יכול לומר את שמה והוא זימר.
אז התחיל מרוץ לראות למי יש מידע חזק יותר
ולזכות מי אזקוף את המידע המפליל נגד בובי.
המנצח לא ייכנס לכלא.

אם תשתף פעולה, תחזור הביתה, אבל אם זה יגיע לבית המשפט, תדבר עם הילדים שלך דרך קיר זכוכית.
נראה איך זה יסתדר.

אנחנו סיימנו.

תדע את זה.
לעזאזל.

אני חושב שכן.

כמה מהזבל הזה אתה משפריץ על עצמך כל בוקר, ספירוס?
אתה חושב שזה יעזור לך להשיג זיונים?
הנה טיפ:

זאת כמות גדולה למקום סגור.
אני אפחית קצת.

-

אז?

ברונו.

תגיד למר פורקהייזר למה אני אוהב את הרוטב שלכם.
אני משתמש בסן מרזנוס.

כן, עגבניות.

זה יקר יותר?

אבל כמו שאמרתי, הטעם לא יהיה כמו שצריך.
הוא לא יהיה וראצ'ה.

זאת הפיצרייה של נעוריי.
הוא מכין אותה כך מאז הילדות שלי.
בדרך כלל, כשמישהו רוצה לעבוד איתי, אני בולס צלעות יקרות באיסט סייד
עם קברנה שעולה 500 דולר.

זה ברור עכשיו, מר אקסלרוד.
מגיל 11 עד 14 הייתי מחלק עיתונים.
חילקתי את "הג'ורנל ניוז" מדי יום אחרי הלימודים.
כשסיימתי את השביל שלי, קניתי סקראמפט של יומטיים.
זה היה הפינוק שלי.
עשיתי את זה בכל ימי השבוע במשך שלוש שנים.
לפני כמה זמן הבאתי את שני הבנים שלי.
הראיתי להם את המסלול שלי, עצרנו לאכול סקראמפט,
והם היו חסרי צבע, מתוקים מדי וקשים כמו אבן.
מיותר לציין שהבנים שלי תהו למה, וגם אני.
הטעם לא היה טוב כמו פעם.
אז עשיתי מחקר וגיליתי ששינו את המתכון.
ברונו, תזכיר לי את השם של העגבניות האלה?
סאן מרזנו.
ברונו לא אכזב אותי מעולם.

זאת חברה ציבורית עכשיו.
אנחנו חייבים להגדיל רווחים בשביל בעלי המניות.
מרכיבים סינתטיים הם זולים יותר.

האץ' השלישי משחק מרבעון לרבעון.

האץ' השלישי טס בעולם האחר הזה במטוס פרטי.
אני מניח שהאץ' הראשון והשני טסו במחלקת תיירים.
זה מקרה קלאסי, סיפור ישן נושן.
האץ' הראשון הקים את העסק, האץ השני הגדיל אותו, והאץ' השלישי החריב אותו.

בחייך, פורק.

אם לא תשתף אותי או מישהו כמוני, יומטיים תלך בדרך של אבינג'ר.
מה זה אבינג'ר?
זה בדיוק מה שרצית שאני אשאל, לא?
היי, מארק.

יש לי משחק בעשר ועשרים, אבל אנחנו רוצות להתאמן קודם, ואני ביקשתי שסטיוארט יישא את התיק שלי.
כן.

בסדר.

אז אחזור אחרי המשחק שלי.
הייתי צריך לתת את זמן המשחק שלך.
על מה אתה מדבר?

משהו על כך שיש פיגורים בתשלום החשבון שלך.
זה לא נכון.

לא תוכלי לשחק גולף עד שזה ייפתר.
הפגישה מתכנסת.
נא לרשום בפרוטוקול שיש לנו שני אורחים.
מר רוברט אקלסרוד, בעל מניות.
ומר מייקל וגנר.

אני חושב שכולנו מכירים את מר אקסלרוד בשל המוניטין שלו ובשל המכתב שהופץ.
אני חושב שזה זמן טוב לשמוע ישירות ממנו.
מר אקסלרוד?

רבותיי, ההצעה שלי פשוטה.
לחזור למתכונים המקוריים ולהחזיר את המותג לימי הזוהר שלו.

אחרי רבעון טוב אחד או שניים, תמכור את החברה?
אתם לא רואים מה קורה פה?
ההרפתקן הזה מגיע לפה, עושה כמה מהפכות, ימכור את החברה בחלקים וימכור את המניות שלו כשערכן יעלה.
הוא פושט, חד וחלק.
זאת לא הכוונה שלי.
יש לך מושג כמה יעלה לנו לחזור למתכונים הישנים?
לא נוכל להישאר תחרותיים.

ויהרסו את הרווחים.

לא נצטרך לספק הסברים.
אנחנו נקזז את זה באמצעות ייעול והורדת השכר המנופח וההטבות למנהלים,
ונתחיל במטוס של החברה.

אני הרווחתי אותו.

התחלתי מלמטה.

התחלת בתור סגן נשיא בגיל 22 ואנסת את הסקראמפט.
אני אוכל אותם.
אני אוכל סקראמפטים ודינגדודלס וקוקונאטיס והם טעימים.

אבל הם עדיין טעימים מאוד.

חכה רגע.

אוולין, נערכו דיונים נוספים.
מי תומך בזה?

מי בעד?
הבקשה אושרה.
בוגד.
אבא שלי מתהפך בקברו, אני מבטיח לך.
אבא שלך חשב שאתה סתום.
בבקשה, תמצא את הדלת.
לעזאזל עם זה.
אני אשיג בחזרה את החברה שלי.

ולעזאזל איתך, אקסלרוד.
עכשיו לא תקבל ממני מתנה לחג המולד.
אני מציע כעת להדיח את אוולין בנסון מהמועצה ולהעביר את הסמכויות שלה לרוברט אקסלרוד.

אני תומך בזה.
אני אפנה לעיתונות.

אבל אם לא תעשי את זה, נכתוב לך המלצה טובה, ואולי תקבלי כיסא במועצת מנהלים נוספת.
חתיכת מוצץ.
אפשר להגיד עלייך את אותו הדבר, יקירתי.
מי בעד?
הבקשה אושרה.

הם הציעו לי את מה שאני שווה, סוף כל סוף.
זה מעולה.
השתמשתי בהצעה מזנוביה קפיטל ללחוץ עליהם.
הקרן הנחמדה והקלה יותר.

בסדר, דברי אליי.

כן, קדימה.

ככל שחשבתי יותר לעבור לזנוביה, זה ריגש אותי יותר.
אני אצטרך לבנות תיק עבודות, אבל...

וכרטיס כניסה למועדון של הגדולים.

אבל אז, ואגס התעלה על עצמו.
הוא התנהג בכבוד, הוא היה מקסים, כמעט.
זה די מוזר, אבל זה גרם לי להרגיש נאמנות.
לכי תביני, מה?

אז אני שוב בבעיה.

תעצמי את העיניים שלך.
תדמייני את עצמך בגיל 80.
את בבית שלך בסאג הרבור.
על המרפסת, יושבת על כיסא נדנדה.
תסתכלי על הנוף.
תשמעי את הצליל של המים, את השחפים.
תרגישי את רוח הקיץ
ותרגישי את המשענת של הכיסא כשאת מתנדנדת לאטך.
תחשבי על חייך אם החלטת להישאר פה, באקס קפיטל.
היחסים שלך פה, הסיכויים שלך להתקדם,
להרגיש מסופקת.
איך הימים שלך?
עכשיו תדמייני מה היה קורה אילו עבדת בזנוביה.
עם מי את, איך הימים שלך?
האם הצלחת להתרומם?
האם נהפכת לגרסה טובה יותר של עצמך?
אל תמהרי.
אני מצטערת.

מקלעת השמש שלי קורסת.
מה זאת אומרת, אין לכם מקום בשבילו?
אבא שלו, שנהרג בצורה טרגית, למד בסטנפורד, וגם סבא שלו, שהשם שלו מופיע על מגרש הסקווש.
הוא מנגן בכינור, קיבינימט.
שני אבותיו למדו שם ויש לו ציון פסיכומטרי מושלם והוא הולך לברידג'פורט כדי להקריא לעניים מטומטמים.
מה קרה, לעזאזל?
ג'ון, את יודעת עד כמה אנחנו מצטערים על זה.
זה מחזור תחרותי מאוד.

מה בית הספר השני שלו?

בית הספר השני שלו הוא אוניברסיטת לך לעזאזל!
אני שונאת את הכלבה הזאת!

אני שונאת את הכלבה הזאת!

אבא?

היי, איפה אמא?

אני לוקח אותה הערב למסעדה לכבוד יום הנישואים שלנו.
אבל היא הכינה לנו גספצ'ו.
היא הכינה גם גוואקמולה.

יומטיים ובובי אקסלרוד הדפוק.
זה מכוון אליך.

הוא שולח לך מסר, הוא מראה לך מה הוא מסוגל לעשות.
שהוא יודע שלאבא שלי יש פילגש?
אל תשתמש במילה הזאת פה.

התמודדתי עם הרוסים.

האומנם?

הוא עשה מהלך עסקי חוקי, וזה עושה לך כאב ראש.
וזה רע מאוד.
זה יעלה לי 200 אלף במזונות, זה מה שזה יעלה לי.
אבל אתה חייב לשאול את עצמך מה הדבר הבא שהוא יתקוף?
תמצא דרך לקבור את הבן כלבה הזה.

הקצב שלך יגרום לי לצפות בקמפיין שלך לתפקיד המושל מתוך הקבר שלי.
אני צריך לעשות את העבודה הזאת כמו שצריך קודם לפני שאקבל סיכוי לעבור לעבודה הבאה.
יש הסכמה.

סלט האבוקדו מתחיל להתקלקל.
תמסור לדוורית שלך שאני מצטער מאוד על המושב שלה, ותמסור לאמא, אשתך, שמסרתי לכם יום נישואים שמח.
היי.
היא עוזבת.

אני באמת אתגעגע לאנרגיה שלה.
את הולכת למשחק של היאנקיז?

אמברוג'יו מאסטרי.

מצפה לך תענוג אמיתי.
ההורים של דקר הם מורה בפנסיה של כיתה ח' ופקיד מכירות, והערך נטו שלהם הוא סכום של שמונה ספרות,
אבל כל הדוחות שלהם נשלחים לכתובת של הבן שלהם.
דקר סוחר בחשבונות שלהם.
זה שם אותם בסירה הרעועה שלו.

שמרנים, ישרים כמו סרגל שהולכים לכנסייה.
זאת הזדמנות להפעלת לחץ.
מעניין אם ההורים יודעים על זה בכלל.
יכול להיות שהם תמימים לגמרי.
אנחנו באמת רוצים לעשות להם את זה?
אנחנו מפעילים לחץ איפה ומתי שאנחנו יכולים.
הוא חשף אותם לפגיעה, לא אנחנו.
אנחנו רק מכים בנקודה הרגישה.

איך מצאת את זה?
חשבתי מה הייתי עושה אם הייתי סוחר במעמד שלו.
איך הייתי מסתירה חלק מהכסף.
אחרי חשבונות בנק בשווייץ יש מעקב הדוק מדי היום.
הוא לא סומך על אשתו, וההורים שלו הם לא משקיעים מתוחכמים.
ניחוש טוב.

מקרה של הונאה ברשת.
אני בטוח שזה משעמם בטירוף.

אולי תוותרי על "דון פסקואלה" ותצטרפי אלינו פה?

ועוד איך.
היי, ג'ון.

הבנתי שדילגתי על צעד.

זאת גרסה מתוקנת.

אני אשמח לשמוע את דעתך.
נהדר.

ואם את רוצה שאני אחתום על הסכם סודיות על מה שהוצאתי... את מוכנה?
זה יהיה נפלא.

וג'ון, דיברתי עם קארל בלנג'ר מסטנפורד.
הנשיא.

היה בלבול.

כן.

ויש לי תחושה טובה מאוד שהוא יתקבל.

אני לא יודעת איך להודות לך.
אתה מוכן לשרת... מה קורה?

אני לא יכול להתרכז.
אני מצטער, אני לא יכול להתרכז.

זה גורם לפרות להתרכז.
כל העניין הוא להשאיר אותך נוכח.

אתה בסדר?
לא.

מה?
אקס הוא... אלוהים, תשכחי מזה.

הוא מתעסק עם אבא שלי.
זה נכנס לי לראש, ונד, וזה בטח מה שאקס רוצה.
הוא סומן בגללי.
אבא שלך יכול להסתדר לבד.
אני אתן לך להתבשל בזה.

כשאני אחזור, כדאי שתהיה מרוכז וצייתן.
אני הבהרתי את עצמי?

תישאר פה ותחכה שהגבירה שלך תחזור.
הילדים ישנים?

הקראתי להם שני פרקים.

'איזה כיף.

כן.
יש לי משהו בשבילך?
היא כתבה ספר?

ואני מופיע בו?

משהו על אירוע בתחילת המאה שמעט מאוד אנשים ידעו עליו.
ו...

היא התנגדה בהתחלה, אבל הצלחתי לשכנע אותה.
מגיע לך פרס נובל.

לא צריך לחלק פרסים.
אני שמחה בשבילך.

אז מה ההשקעה המינימלית לחברים ובני משפחה?
‏250 אלף, אבל הבטחתי לא לקחת לקוחות מאקס.
ואם הוא לא יגלה?

כן, אני אשקיע 250 אלף.

מה קרה?

להפשיט אותך?

אתה רוצה לצפות בטלוויזיה ולאכול גלידה?

יש גלידת חמאת פקאן.

יופי של עין, חבוב.

היי, מאמן, זה יופי של יום למשחק.
באמת?

אתה רוצה משהו?
כי הזבל שלך לא יעבוד פה, כמו שהוא לא עבד במשרד שלך.
אין חוקים נגד זה שתיגש אליי בלי נוכחות של עורך דין?
זה בסדר, פיט.

זה נחמד שקארן וביל באו לראות את הנכד שלהם משחק.
יהיה קצת מוזר כשנאזוק אותם וניקח אותם.

סטרייק שני!
אני לא יודע, זה נראה לי נמוך.
בכל מקרה, קיבלנו צו לבדיקת תיק ההשקעות של ההורים שלך ונראה שהם השתתפו בקניית מניות פפסום, בין היתר.
אני יודע ואתה יודע שזה לא היה סחר חוקי.
והם יגידו שהם לא ידעו ושהם חפים מפשע, אבל זה מה שכולם אומרים.
זה לא בסדר.

בסדר ולא בסדר.

אתה יודע מה לא בסדר?
שהיום שבת.

אבל זה מה שהם יקבלו.
אני אבוא ביום שני.

כל הכבוד, טדי!

תגיע לבסיס השלישי!

מזל ששמרת על השחקן שלך.