# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"הנותרים"
עונה 3:

אתם יחד?
כן.
אתם טסים לאוסטרליה?

יש לי אישור להליך בידוק מהיר, איפה התור לבידוק?
שם, גברתי, אין צורך לחלוץ נעליים ואין צורך להוציא את המחשב הנייד.
אני יכול ללכת איתה?

לא.

נתראה אחרי הבידוק, בסדר?
אדוני?

מפה בבקשה.
תרימי ידיים בבקשה.
השעון שלך.

תחזרי מפה ותעברי שוב.
טיסה נעימה.

תחזיר לי את זה, אתה לא יכול לקחת את זה.
לא, לא, אתה לא יכול לקחת את זה.
אדוני.

יש פה בעיה?

יהיה אירוע גרעיני וזכותי להגן על עצמי מפני הנשורת.
אני אפספס את הטיסה שלי.
אני חייב להגיע לאנטרקטיקה.
אני חייב להגיע לאנטרקטיקה.
עוד אחד התחרפן.
היי.

הכול עבר בסדר?

ואצלך?

מה את מבריחה?
סליחה?
או שסתם לא רצית לחכות איתי בתור עוד חמש דקות או שאת מבריחה משהו, אז מה זה?
הרואין?
יש לי 20 אלף דולר במזומן שמודבקים לגוף שלי.
תנעל את הדלת.

שאלתי ממך את נייר הדבק.
הם היו רואים את זה אם הייתי עוברת דרך הסורק.

למה?
כי זה לא חוקי לצאת מהמדינה עם יותר מ-10,000 דולר.
אז למה לא נתת לי חצי מהסכום?
תעזור לי להוריד ממני את זה.
את מסתירה עוד משהו שאת רוצה לספר לי עליו?
אולי.
כמה?

אלוהים.
הם צילמו עדויות, הם עומדים ומחזיקים עיתון כמו בסרטון בני ערובה.
הם ציינו את השם שלהם, אז בדקתי עליהם רק כדי לבדוק אם מישהו מהם עדיין באזור
אחרי שהם כביכול נכנסו לדבר הזה.
הדבר הזה שמפציץ אותם בקרינה?
כן, מותק, הדבר הזה שמפציץ אותם בקרינה.
והם פה?

כל אחד מהם נעדר.

לשום מקום.
הם היו חייבים להגיע לאנשהו.

גבירותיי ורבותיי, נורת חגורת הבטיחות כבויה, אתם חופשיים לנוע ברחבי תא הנוסעים.
אז זה מבצע עוקץ.
את תיתני להם את הכסף, הם יראו לך את הדבר הזה, תראי שהוא שורף אנשים ואז תעצרי אותם.

אבל אין לך סמכות שיפוטית באוסטרליה.
טכנית זה נכון.
הסוכנות להיעלמות פתאומית לא שלחו אותך.
החלטת לפעול על דעת עצמך?
הסוכנות להיעלמות פתאומית עסוקים באפוקליפסה העתידית.
המניאקים האלה הזמינו אותי אישית אז אני יכולה להפיל אותם בעצמי.
הם לא ידעו שאת חוקרת הונאות?

האמת היא שהם ידעו עליי כמעט הכול.
אז הם יודעים עליי.

והם בכל זאת חושבים שתסכימי לעשות את זה?
מה אם הם ישאלו למה באתי איתך?
אני אגיד שבאת להיפרד ממני כי אנחנו ביחסים תלותיים מזיקים
ושנינו הבנו שעדיף לנו להיות פרודים מאשר יחד.
אתה מתכוון לחפש את אבא שלך?

כן.

לא, באתי כדי להיות איתך.
כן, אבל אם הוא קרוב לפה...

הבנתי אותך.
הבאת את הספר שלך.
זה לא הספר שלי, זה הספר של מאט.
אבל הוא עוסק בך.
אתה מתכוון לקרוא אותו סוף סוף?
כבר קראתי אותו.

במטוס, כשישנת.
את כולו?

אז הוא השאיר מאחוריו את הגשר ואת התליין, וכשהוא נכנס אל תוך היער הוא הרים את הילדה על כתפיו
והיא ישנה.

וכעת השמש זרחה והם הגיעו לבאר.
הוא הושיב את הילדה על קצה הבאר ו... מה?
אם קראת את כל הספר, מה קורה עכשיו?
הוא דחף אותה לתוך הבאר.
אלוהים.

לעזאזל, לעזאזל, לעזאזל.
לעזאזל, אלה הם.
כן?
זו נורה?

יש תחנת אוטובוס מול המלון.
קו 570 יגיע בעוד כ-15 דקות.
סעי בו עד התחנה האחרונה, אל תפספסי אותו, אנחנו לא נחכה.

לאן?

את רוצה שאבוא איתך?

אתה מתכוון לעקוב אחריי, קווין?

אני חייבת לעשות את זה לבד, טוב?
טוב.
תנמנם קצת.

טוב.
נאכל אחר כך ארוחת ערב?

אני אחזור בקרוב.
בן זונה.
בוקר טוב, מלבורן.

ואני ברוס קוורטרמיין.
היום 9 באוקטובר, ואני חייב לומר שאני קצת עייף.
איך עבר עליך הלילה, ברוס?

הלכת למסיבה?

ספר לנו, לבשת תחפושת?
המוטיב השנה היה מתחת לפני הים... בוקר טוב, הגעת לקבלה.
אני לא מצליח לכבות את הטלוויזיה שלי.
אני לא מצליח למצוא את השקע שלה.
אני ממש מצטער, היא מחוברת ישירות לקיר.
זה קורה לפעמים, אני יכול לאתחל אותה מחדש מהקבלה.
כבר אעשה זאת, מר דרסט.
השם הוא מר גארווי.
אני מתנצל.
תרצה שנוסיף את השם שלך לחדר כדי שתהיה לך גישה לכל השירותים שניתנים לאורחים?
כן, זה יהיה נהדר.

אני מתבייש לומר שכן, פאם, אבל לפחות אזכה לאכול איתך פנקייק הבוקר, נכון?
אתה אוהב פנקייק, ברוס?

רק אנשים מטורפים, זו דעתי, ולכן נערוך היום תחרות הכנת פנקייק פה באולפן.
איך את עם מרית?

-

-שכן זה היה טירוף מצדו

-

אני מקווה שלאף אחד מהצופים שלנו לא קוראים קווין.
מדוע, פאם?
מסתבר שלא אדם אחד אלא שני אנשים בשם קווין נעלמו מאזור מלבורן
הניידת של הפקד קווין יארבורו נמצאה נטושה מחוץ לביתו במקארה,
ובינתיים האיש הזה, קווין גארווי, אמריקאי שהגיע לנפוש באוסטרליה נראה לאחרונה הולך על הכביש ליד קוריפה לפני כחודש.
אם למישהו מכם יש מידע על מקום הימצאם של מישהו מהם אנא צרו קשר עם המשטרה.
בסדר, עכשיו בוא נעבור לפנקייק.
אתה מוכן, ג'ורג'י?

ספר לנו על הבלילה.
האמת היא שיש לנו 'שלוש בלילות, ג'ורג.
הראשונה היא בלילה פשוטה של חלב חמאה.
זה טעים.

כי אתה משעמם כל כך.
זה לא נכון.
הבלילה השנייה היא בננה.

והשלישית כמובן היא שוקולד צ'יפס.
את שומעת אותי?
לעזאזל.
בוקר טוב, קבלה.
אני צריך שתדליק חזרה את הטלוויזיה שלי, עכשיו.
אני מצטער, מר דרסט, אתחלתי אותה מחדש, היא תידלק עוד כמה דקות.
"בוקר טוב, מלבורן", התוכנית הזאת משודרת בשידור חי?
סליחה?

כן.

מונית.
אתה יודע מתי האוטובוס אמור להגיע?
בכל רגע.
סליחה, גברתי?
את אמא?

תודה לאל.
יש לי ריאיון עבודה בבית הקפה הזה והבייביסיטר שלי הבריזה לי הבוקר.
אם אכנס לשם עם תינוקת, אין סיכוי שהם יקבלו אותי לעבודה.
תוכלי להשגיח עליה בבקשה?
לחמש דקות.

בבקשה, זה לא יימשך הרבה זמן, אני נשבעת.
אני ממש חייבת את העבודה הזאת.

אני מתחננת.
בסדר.

תודה.
את אדם טוב שהסכמת לקחת תינוקת מאישה זרה.
היא יכולה לברוח ולא תראי אותה שוב.
אנחנו חיים בזמנים קשים.
נשארו עוד שישה ימים, נכון?

סליחה, מתי האוטובוס הבא?
אמור להגיע עוד אחד בעוד 45 דקות.
תחכה לי בבקשה, אני כבר חוזרת.
חכה.
אני ממש מצטערת, אני חייבת ללכת.
אפליה זה לא חוקי.
חכה.
תעצור.
להפוך אותו ככה... הוא נפל, הפנקייק נפל.
בדיוק כשכבר חשבתי שהבנת מה לעשות.
אני עושה כמיטב יכולתי, פאם.
היי.
איווי.
איווי?
מה את רוצה?
מה?

למה זה קורה שוב?
כי אני שמתי לזה סוף,
אז מה את רוצה?
פאטי שלחה אותך?
מי זו פאטי?
ראיתי אותך בטלוויזיה שלי.
את הסתכלת עליי.
הכול בסדר?
כן.

הוא מטריד אותך, גברתי?
אתה רואה אותה?
תתרחק ממנה.
את אמיתית?

בחיים שלי לא ראיתי את האיש הזה.

אני מכיר אותה.

את מכירה אותי.
קוראים לי דאניה מועביזי.
למה את עושה את זה?
תתרחק ממנה.
תירגע.

עוף ממני, אידיוט.
אני מכיר אותה.
גברת דרסט.

תעלי, הם מחכים לך.
הידעת?

"קחי אותי".

א-הא.

גברת דרסט.
אני ממש מצטערת, לא שמעתי אותך נכנסת.
אני ד"ר עדן.
וזו ד"ר בקר.
היי.
תודה שבאת עד פה.
אנחנו מתנצלים על הבניין, הוא קצת מפחיד, לא?
היא לא תעשה את זה.
מה היא אמרה?
אל תתייחסי אליה.
בואי נרד למטה, טוב?
בסדר.
זה ברנרד.
אם לא אכפת לך להתפשט, ברנרד יערוך בדיקה רפואית מהירה.

איזה מין בדיקה רפואית?
והיא עשתה במכנסיים.
זה הליך שגרתי, הבדיקה לא פולשנית.
ברגע שתסיימי ד"ר בקר ואני נשאל אותך כמה שאלות ואז נוכל להתקדם לשלב הבא.
אם את רופאה, למה את לא עורכת את הבדיקה?
לצערי אני פיזיקאית.
אבל ברנרד ממש מקצועי.

בסדר.
נהדר, אז נתראה עוד מעט.
היא כבר הייתה מוכנה לעזוב,
היא כבר הייתה מוכנה לעזוב וחבל לה שהיא לא יכלה לספר לך.
היא כבר הייתה מוכנה לעזוב וחבל לה שהיא לא יכלה לספר לך, אבל היא פשוט לא יכלה.
זה היה שבץ.
היא הייתה בתרדמת שלושה חודשים לפני שהוא ניתק אותה מהמכונה.
תגיד לו שהוא שחרר אותה.
שלושה חודשים זה הרבה זמן.
היא מודה לך ששחררת אותה.
תודה.
תודה רבה.
העונג כולו שלי.
רגע, אם כבר אני פה, תוכל בבקשה לנסות ליצור קשר עם אחותי?

לא, לא.
זה בסדר.
איך קראו לה?
מרג'ורי פרנטיס.
יש לי חמש מרג'ורי פרנטיס.

מתי יום הולדתה?
במרס 17.
-הסוכנות להיעלמות פתאומית ,

אדוני, אחותך נעלמה ב-14 באוקטובר?
כן.

אני מצטער, אבל אני לא יכול לתקשר עם אלו שנעלמו.
הם בחלל אחר.
הלוואי שיכולתי לעזור לך, אבל אני לא יכול.

אני חייבת לענות לטלפון.
תחבק אותו ותגיד לו שאשתו המנוחה רוצה שהוא ימשיך בחייו.
היי.
לורי, זה קווין, את לבד?
מה?

הוא למטה.
אתה בסדר?
ראיתי הרגע את איווי.
מה?

היא חיה, היא במלבורן, אוסטרליה.
אתה באוסטרליה?

זה לא משנה, היא פה.
היא פה, אני דיברתי איתה, לורי.
בסדר, בסדר, קווין, אני חייבת שתירגע ותסביר לי מה בדיוק אתה חושב שראית.
אני לא חושב שראיתי משהו, ניהלתי איתה שיחה, היא פה, אני חייב שתעשי את הדבר הזה שאת עושה במחשב שלך,
שתיכנסי לפייסבוק, אני צריך שתמצאי אותה.
היא במלבורן והיא קוראת לעצמה בשם אחר.
היא קוראת לעצמה דנייה מועביזי.
דנייה מועביזי.
צילמתי תמונה בטלפון שלי.
אני אשלח לך אותה, טוב?

דנייה, ראית אותה בספריית מלבורן?
למה?

קיבלת את התמונה?
כן, קיבלתי אותה.
זו היא.
אני יודע שזו היא.
דיברת על זה עם נורה?
נורה לא פה.
למה אמרת שהיא בספרייה?
קווין, שלא תעז לפנות שוב לאיווי, טוב?
זה עלול להבריח אותה.
אנחנו צריכים לחשוב מה לעשות לגבי זה, טוב?
אנחנו צריכים ל... קווין?
קווין?
סליחה?
סליחה?
אתה יודע איפה הספרייה הציבורית?
על 80, אידאלי 120.
כמעט סיימנו.
אני רק צריך לקחת דגימת דם.
למה?
אנמיה, גלוקוז, אשלגן, מתכות כבדות ובדיקת היריון.
אני בוודאות לא בהיריון.
נכון, התקן תוך-רחמי.
את תצטרכי להוציא אותו לפני שתעברי.
נוכל להפנות אותך ל...

זה כתוב בתיק הרפואי שלך.
אני אחבר לך אלקטרודות לבדיקת אק"ג.
תוכלי להוריד את החלוק בבקשה?
התא במכונה דורש ממך להישאר זמן מסוים בתוך חלל קטן.
אנחנו נדמה את זה עכשיו בזמן שתהיי מחוברת למוניטור כדי לבדוק איך הגוף שלך מגיב.
זה יימשך כמה דקות.
יש בפנים מספיק אוויר.
אני אסגור את המכסה, אבל תוכלי לצאת בכל רגע שתרצי.
אם את רוצה לקחת את הכסף שלך לתוך הארגז, זה בסדר.
יש אנשים שחוששים שנברח איתו בזמן שהם בפנים.
לא, אני סומכת עליך.
היי.
דנייה עובדת היום?

דנייה או דניאה?
דאניה?

אני לא יודעת, אוכל לעזור לך במשהו, אדוני?
כן, היא עזרה לי לחפש ספר.

"מתנקשים".
אני חושב שזה היה "מתנקשים".
שם הכותר הוא "מתנקשים"?

אין לנו ספר בשם הזה.

אבל אם רק תוכלי להתקשר לדאניה היא תוכל לעזור לי.
אם רק תוכלי לעשות את זה, זה יהיה נהדר, בבקשה.
לאונרד?
לא, אני... הוא מוזר.
באמת?
לא, אני...

מעולה.

אני חייב למצוא ספר ש...

זה בסדר, לאונרד.
את מכירה אותו, דאני?
כן.
אני מכירה אותו.
בוא נדבר, קווין.
אני איווי מרפי.
יש לי פה חיים חדשים.
אני מבקשת ממך לא לגלות לאיש שראית אותי.
לא לאמא שלי, לא לאבא שלי ולא לאחי.
אני צריכה שתעזוב אותי בשקט.
ג'ון חבר שלי.

יש לי חיים חדשים.
אין לך שום זכות לקחת את זה ממני.
אז את צריכה להגיד לי למה את עושה את זה.
כי... אין משפחה.
אז למה את עדיין מדברת במבטא הזה?
אני חייבת ללכת.

מה לעזאזל קורה פה?
מה?
אני מרחמת עליך כי אתה חולה.
רציתי לעזור.
היא אמרה לי להגיד לך שאני מי שחשבת שאני
ואז אתה תעזוב אותי בשקט.
מי אמרה לך?
לא, לא.
אני מזמינה.

אני לא אעז.
מי זה?

זה קווין.
תחזרי אליו אחר כך.

איפה הוא?

קווין.
מה עשית לעזאזל?

מה שקרה הוא שהלכתי לדבר עם איווי והיא אמרה לי שאת התקשרת אליה.
איפה אתה?

איתה?

את ידעת על זה?
ידעת שהיא פה?

אתה חייב לצאת משם ולחזור למלון.

תחזור לנורה ותתקשר אליי אחר כך, טוב?
היא אמרה לי שאמרת שאני חולה.
מה זה אומר לעזאזל, לורי?
אתה זוכר שדמיינת שאתה רואה את פאטי ואמרתי לך ש... אני לא מדמיין אף אחד, היא עומדת מולי.
אתה ראית את פאטי ואמרתי לך שאסור להגיד למישהו שבעיצומו של התקף פסיכוטי
שהוא בעיצומו של התקף פסיכוטי.
אתה זוכר?
צריך לשתף פעולה עם האשליה של אותו אדם ולמצוא מכנה משותף, אחרת סביר להניח שהוא יפגע בעצמו.
אני לא... אני לא רוצה שתפגע בעצמך, קווין.
פשוט תעזוב את איווי בשקט, טוב?
תעזוב אותה בשקט ותחזור למלון.

או שאני אנתק עכשיו ואתקשר לג'ון ואגיד לו שאת דיברת הרגע עם הבת שלו.
לורי, את שומעת אותי?

אני רוצה שתעלה את התמונה ששלחת לי.
מה?

אני רוצה שתעלה אותה במסך של הטלפון שלך.
אתה יכול לעשות את זה בשבילי בבקשה?
בסדר, עשיתי את זה, מה?
אני רוצה שתקשיב לי.
טוב?

היית יכול להתקשר לכל אחד כשזה קרה, אבל התקשרת אליי
כי אני חושבת שידעת שאני יכולה לעזור לך.
ואני אעזור לך עכשיו.
זה לא אמיתי.
הבחורה הזאת אינה איווי.
תסתכל שוב על התמונה.
אני אלך עכשיו.
אני לא מבין מה קורה.
אני חושבת שהשלכת את איווי על בחורה זרה,
ואני חושבת שבחרת באיווי כי... הבנת למה היא עשתה את מה שהיא עשתה.
למה היא עזבה את המשפחה שלה, למה היא ברחה.
אני חושבת שיש בך חלק שרוצה לברוח, קווין.
לא, אני לא רוצה לברוח.

אתה מפקד המשטרה.

בעוד פחות משבוע יחול יום השנה ה-7 ואתה פשוט ברחת מבלי לספר לאיש.
לא, באתי כדי להיות עם נורה.
היא זו שהייתה צריכה להגיע לפה,
היא זו ש...

קווין, הכול בסדר בינך לבין נורה?
תשאלי את ג'ון על הספר המזוין שהוא כתב עליי.
ברוכה השבה.
הלב שלך רגוע מאוד.
מה?
הדופק שלך.
הוא ממש יציב.
רוב האנשים נכנסים לפאניקה אחרי כמה דקות.
תודה.
בואי נדבר, טוב?

מר לין בייקר נהנה לשוחח איתך בסנט לואיס.
איפה מר לין בייקר?
הוא עבר הלאה.
דרך המכונה?

היא פה בבניין הזה?
לא, היא לא פה.
אני אשמח לענות על כל השאלות שיהיו לך לגבי המכונה.
שאלות טכניות או אחרות.

כל מה שאני צריכה פה.
ומה איתך?
אני לא אוהבת את ההסתברות.

כל מה שאנחנו יודעים בוודאות זה שאנחנו שולחים אנשים בדיוק לאותו מקום שאליו הגיעו האחרים לפני שבע שנים.
ההסתברות שבמקום הזה יש סביבה בת חיות עם אטמוספירה שמאפשרת נשימה ומספיק מזון היא נמוכה מאוד,
אז סביר יותר להניח שיש 140 מיליון גוויות שמרחפות אי שם בחלל.
התיאור שלך מושך כל כך.
למעשה, כמה מהעמיתים שלנו עברו לשם.
ד"ר ואן אייכן, האיש ש... האיש שתכנן את המכונה היה אחד האנשים הראשונים שהשתמשו בה.
נכון, ואם תפגשי אותו תמסרי לו ד"ש מאיתנו, ושפינלנד זכו באליפות העולם.
מה הבעיה שלך?
אנחנו מבזבזים זמן.
מה היא אמרה?
קדימה, תספרי לה.
ד"ר בקר... ד"ר בקר חושבת שאין לך כוונה להשתמש במכונה,
היא חושבת שאת סקרנית אבל ברגע האמת תקבלי...

רגליים קרות.
אני לא אקבל רגליים קרות.
יופי.
אז את רוצה עכשיו את הכסף שלי?
לא.

קודם יש לנו שאלה אלייך.
רק שאלה אחת.
את רוצה לדעת למה קווין בא איתי.
החבר שלי.
אתם יודעים עליי הכול, אז הנחתי שתדאגו... אנחנו יודעים מי זה קווין וזה לא מדאיג אותנו.
בסדר.
אז מה רצית לשאול אותי?
שני תאומים נולדים,
אחד מהם יגדל וימצא תרופה לסרטן אבל רק אם השני ימות עכשיו.
את לא חייבת להרוג את התינוק בעצמך אבל את חייבת להנהן כדי שזה יקרה.
האם תהנהני?
אם אהנהן, איך יהרגו את התינוק?
הוא יסבול או שזה יהיה מהיר וללא כאבים?
מהיר וללא כאבים.
התאומים שלי?
זה לא רלוונטי.

הם לא שלך.
היא עובדת אצלכן.
סליחה?

אין לנו מושג על מה את מדברת.
אני בטוחה שאין לכן מושג.
בבקשה תעני על השאלה.
ילדים מתים מדי יום.

ואוכל למצוא תרופה לסרטן?
מובן שאהנהן.
זה הכול?
כן, גברת דרסט.
זה הכול.
אז איך אנחנו מתקדמים?
אתם תיתנו לי שם, אני אגש לחדר במלון, אסביר מה זה קרינת דנצינגר באמפליטודה נמוכה,
ומה אז?

אין צורך.
מה?

לצערי אנחנו לא נמשיך איתך.
מה?
עניתי לא נכון על השאלה המטופשת שלך?
אני מבינה, אני מבינה.
אתן מסרבות לקבל אותי ואז אתן רוצות שאתחנן בפניכן שתיקחו את הכסף שלי, נכון?
תשאירי את הכסף שלך אצלך.
לא.
לא.
חכו.
תעצרו.
תחזרי הביתה, גברת דרסט.

ג'ורג'.

כן, אני יודעת, אני חוקרת הונאות ואני צריכה לדבר איתו כי חשפתי הונאה בקנה מידה גדול.
אז תני לי את המספר שלו בבית כי זה מקרה חירום.
לא, אני לא אחכה... לעזאזל.
היי.

מה קרה לראש שלך?
את מעשנת?

מה קרה?

מי?

הם אמרו שהם לא ימשיכו איתי.
הם לקחו את הכסף שלך?

חשבתי שזו הונאה.

אבל אני אמצא אותם, אני אמצא אותם ואחסל אותם.
אתה בסדר?
כן, אני בסדר.
קווין.
מה קרה?
אתה יכול לספר לי הכול.
לא, אני לא יכול.

בפעם האחרונה שסיפרתי לך הכול התעוררתי כבול באזיקים למיטה ואת עזבת.
קווין.
לא הצלחתי להתמודד עם העובדה שאתה מדבר עם מישהי שמתה.
אלוהים, זה קורה שוב?
אנחנו צריכים להתקשר ללורי.

אמרתי לה שאחזור לפה ושנתקשר אליה.
מתי דיברת עם לורי?

במה?

זה לא משנה.
אתה לא מוכן לספר לי אבל סיפרת ללורי?
למי עוד סיפרת?

כי אם יש לך חזיונות הוא ירצה להכניס את זה לספר שלך.
זה לא הספר שלי.

אני חושבת שזה מוצא חן בעיניך.
אני חושבת שאתה רוצה להיות ישו כוכב עליון כי זה גורם לך להרגיש חשוב.

אני מת עליו.
הוא מרתק.
קראתי אותו מההתחלה ועד הסוף.
הנה, אין יותר ספר.
לעולם לא נצטרך לדבר עליו שוב כי זה מה שאנחנו עושים.
אנחנו לא מדברים על כלום.
על מה אתה רוצה לדבר?
על מה את רוצה לדבר?
למה לא עצרת אותי?

מלמסור אותה, את לילי.
לא עצרתי אותך כי החלטת שאת רוצה לעשות את זה ועשית את זה, בכלל לא שאלת אותי מה אני רוצה.
ואם הייתי שואלת, קווין, מה היית עונה לי?
הוקל לך, תודה בזה.
ועכשיו אתה רוצה תינוק?

את מפחדת שגם אותו תמסרי?
את לא יכולה שיהיה לך ילד כי אז לא יהיה לך תירוץ.
כבר לא תוכלי להיות קורבן, את תצטרכי להיות בסדר.
אף אחד לא ירחם עלייך.
אני לא רוצה שאנשים ירחמו עליי.
אז כמה זמן, נורה?
כמה זמן עד שתתגברי על זה?
להתגבר על מה?
על כך שאיבדת את הילדים שלך.

הילדים שלי לא מתים.

הם פשוט נעלמו.
אז את צריכה ללכת אליהם.
אני צריך מונית.
אין מוניות, אדוני.
למה לא?
הפיצוץ.
כן, היי.
אני כבר חוזר.
אלוהים.
אני לא מאמין שאתה באמת פה.
ראיתי אותך בטלוויזיה, בחלון, פניתי לחברה שלי ואמרתי, אלוהים, זה הבן שלי.
התקשרנו לכל המלונות באזור
והנה אתה.
היי.
בן, זו גרייס.
זה אמיתי?

לאן אתה הולך?

לא צפית בחדשות?

אתה לבד פה?
כן.
אתה כבר לא לבד.
בוא.