# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(התרגום מתחיל אחרי "בפרקים הקודמים")
הי!

קיס אנד גריינד.

איזה יופי של תחת קטן.

מה קורה?

את יודעת שזה תהליך שלם.

המסיבה מתחילה בשלוש וסוגרים כבישים בגלל איזה מרוץ אופניים של 24 שעות.
אני שותה כדי להעביר את הזמן.
ועבר המון זמן.
אז טוב שהבאתי... לא הבאתי את זה למסיבה שלך?

קוסטקו זה הכול בשבילי, לא תצליחי לבייש אותי.
אהבתי את זה.
את תהיי ה...

והלילה הזה זאת אני על רחבת הריקודים.
אני על רחבת הריקודים.
זאת את... מתכוננת כבר.
את, מתכוננת כבר.
כולם שרים היום.
אז ספרי לי על הבחור הזה שאיתו את נפגשת.
אראה לך את התחת היפה שלו.
הוא חמוד.
ויש לו גם שם עם סגנון.

כמו החתול?

אני רק מנסה לשכב.
מה עם השכן?

לכן לא רציתי להיפגש עם פליקס.

אחד על אחד הערב.
אם הוא דפוק, אני לא רוצה להיתקע איתו ושהוא ייסחב אחריי כל הערב.
ויהיו שם גברים, אז אולי אמצא לי עוד כמה.
את ממש בונה לך מלאי.

מולי, ברצינות?
את לחוצה ב-40 אחוז יותר מדי.

את הורסת לי את האנרגיה.
ואת הורסת לי, אני רוצה כבר...

תראו אותי, אני צריכה לחזור הביתה לפני כיבוי אורות.
אבל באמת צריך לצאת, אחרת ייתנו את השולחן שלנו למישהו אחר.
קלי!
"לא בטוחה"
"ממש לוס אנג'לס"
-

היי, אני עדיין בבית.

דיברתי עם ג'רלד בטלפון, גם הוא רצה לבוא.
לא, הוא תמיד מתחיל קטטות, אני לא רוצה שיקרה מה שהיה בצ'יפוטלה.
אכלת את קערת הטופו שלהם?

אקנה משקאות בדרך.

הערב יהיה גדול.

לורנס מנסה ללכת למקום הזה?

יופי, נתראה כשתגיע.
אני הולך לספק שלי.
היי, בפעם הקודמת התעלפתי מהטיפות שלך... תביא קצת מזה.

מה קורה?
כן, אלה אנחנו.

אני מוכנה להרוג הערב.

אתן מוכנות לחגוג?

את זוכרת את איסה הרווקה?

נכון, ואולי היא עוד תהיה שם הערב.
רק תני לי כמה משקאות.
כדאי שתהיי מוכנה לדפוק את הראש.

קיס אנד גריינד.
צדקתי, הרבה גברים שווים וגם המאבטח חמוד.
אולי אשכב עם מאבטח הערב.
סליחה, אני לא מצטערת.
השולחן שלנו שם.
זה כמו להיות על המדרכה.

לא, זה מעולה, נעשה כמה צעדים ואז הצעדים שלנו יהיו טובים.
טוב, זה אף פעם לא רציני כל כך.

בנות.

אל תשתי את זה כך, זה ממש זול.

אני נראית משהו בן זונה.
בחרתן במקום זול כי רציתן להיות קרובות יותר לרמקולים?
סתום את הפה.

מתאמנות על הצעדים שלנו.
אני שמח שהגעתן ואתן נראות כמו דסטיניז צ'יילד.
מי מאיתנו היא מישל?
את.
איפה קנדיס?
היא בסמינר מדיטציה בסן דייגו.
היא למעשה מנמנמת עם זרים, אבל אתן יודעות, היא בקטע.
זה מה שאני אוהבת אצלכם, כל אחד יכול לעשות מה שהוא אוהב.
אני חוזר לשולחן לפני שהחברים שלי יאכלו לי את השניצלונים... יש לכם אוכל?
לא, לא, לא.

השולחן שלכן דפוק גם כך.
לפחות יש לנו שולחן.

לכו תחפשו.
ראית את הבחור החתול שלך?
עדיין לא, אבל כדאי לו למהר כי אני רואה הרבה פוטנציאל.
אני רואה בחור בכובע בייסבול, תראי אותו.
את יודעת מה?

זה היה שלי... היי, מה קורה?

-

-

נו כבר.
לעזאזל.
עצור בצד.
אתה ממהר?

נראה שכן, עשית סיבוב פרסה לא חוקי.
חשבתי שאני יכול כשראיתי מכוניות אחרות עושות את זה.
זו המכונית שלך?
כן.
לאן אתה נוסע?

רישיונות.
אני מוציא את הרישיון.
בבקשה.
אני רוצה לראות את הידיים שלך.
אשחרר אותך עם אזהרה היום, נהג שודים.
תודה, אדוני.
אני צריך לתת לך דוח רק כי אתה הויאה.
מה?

אני אוהד של וילנובה.

כן, נכון.

בוא נזוז.
נחשי את מי ראיתי?
הבחורה שמגלמת את ניני?

דניאל.

אל תחפשי אותו.
הוא ראה אותך?

והיא טובה, הוא עשה ניתוח לייזר לפני שנה.
אז את רוצה ללכת?

אנחנו צריכות לצאת מלוס אנג'לס.

בטח, בואי ניסע למרוקו, אבל עכשיו אנחנו כאן וזה קורה.
אז תנסי לדבר עם דניאל או תנסי להתחמק מזה?
אני צריכה לדעת כמה פיכחת אני צריכה להיות.
לא, הוא לא ידחה אותי.
אני צריכה להתנהג כמו מבוגרת דפוקה ולהתמודד עם הדרמה הזאת.
את יכולה לעשות את זה.

דניאל... היי.
אפשר...

מה קורה?

אתה מגיע הרבה למסיבות האלה?

כן, הוא טוב.

כן, כן, אני חושבת שהשתתפתי איתה בצעדה.
בפעם הקודמת שראיתי אותך, אתה...

לא, אני יודעת, אבל אני חושבת שלא הייתי צריכה להגיד את מה שאמרתי,
לעשות את מה שעשיתי...

הייתי צריכה להתמודד עם כל העניין טוב יותר ו... זה קרה לפני חודשים, וזה פשוט קרה.
אני בסדר.
את בסדר?
אני בסדר גמור.
אני פה עם חברות שלי, בקטע שלי, פשוט... חיה... לבד... מגניב, זה הכי שווה.

טוב, אז תבלי.

טוב לראות אתכם שוב.
טוב, אז מה איתו?

מי מהחבר'ה שם?

זה עם הטלאים על המרפקים והרגליים העקומות?
אלגנטי ובורגני, הטיפוס שלך.

אני צריך להזהיר אל החבר'ה שאת קרה כקרח.

כל בחור שאיתו אני מתעסקת גומר אותו הדבר, אז... אז אני מנסה לא להיות לחוצה.

כמו שבאת לפה ואכלת לי את השניצלונים.
בדיוק.
יש לי אוכל בין השיניים?

אני מחפש את הכרטיס שלי, סליחה.
קיבלתי את זה מהרופא, סוכריית טום-טום.
כמוני היום.
אנחנו יכולות לשלם במקומך.

את יכולה לשמור לי את זה?

כמה זה, 15 דולר?

היי, טומטום.

אני הולך לחבר, לפני משחק.
הוא מזכיר לך את קרייג?

נכון?
אז מה קורה איתכן?
אנחנו כנראה נשב בבית, נשתה יין, ננסה לא להסתבך בצרות.
אתן מסתבכות בצרות?

מה?

אנחנו משחקים יחד בליגת חובבנים אנחנו בכלל לא כל כך חברים.
ובעיקרון, אתן קנית את האלכוהול, אז...
-

-

איסה?

מה קורה, פוליקס?

יש לך שגיאת כתיב בפרופיל.
אתה בסדר?

באמת?

אני אוהבת לשנות.

לפעמים, כן.
שמעת את הדי-ג'יי?

הקול שלך תמיד נשמע כך?
חשבתי שהקול שלך יהיה שונה.
אתה יודע מה?

אתה מחפש את החברים שלך?

אני אמצא אותך!
אתם הולכים לשם?
לא משנה מה עשיתי, הגלים בשיער שלי לא הסתדרו.
ותמיד היה לך ג'ל מרוח על המצח.
כן, ככה עשיתי את זה.

אוף.

אתה זוכר איך היינו מתחרים אז?

כן. "תרדי נמוך, כלבה תנענעי מהר, מותק".
היית מתאמצת כל כך ואני תמיד הייתי מנצח בסוף.
אתה חתיכת שקרן.
זהירות, מותק, התנועות שלי היו לוהטות עוד כשהייתי קטן.
אז אתה משכתב את ההיסטוריה עכשיו?
כאילו שלא אני לימדתי אותך לרקוד גם את הפוני וגם את הרכבת?
בוא נסגור את זה.

תכירי את הרקדן הכי טוב בעולם ואני אראה לך מה זה.
בסדר, קבל את זה.

בואי נראה אותך, שלא תסתבכי.

בסדר, את יודעת לרקוד.

ואתה איבדת את זה.
אתה מפסיד.

באסה...

קדימה.
טוב... כדאי שנעצור.
נראה לי שקנדיס לא תהיה מרוצה מכל החיכוכים האלה.
ויש לה זרועות חזקות מאוד ואני כבר לא נלחמת כמו פעם.
לא, לא תהיה לה בעיה עם זה.

מולי, זה בסדר.

פתוח?
מה זאת אומרת?
יש לנו נישואים פתוחים.

מה?

אני רציני.

התחתנתם בכנסייה.
גם אני לא ציפיתי שזה יקרה.
אבל זה מלחיץ מאוד להיות הכול לבן אדם אחד.
אז תמצא חברים.

אנחנו כנים מאוד זה עם זה.

כנראה.

זה לא שאנחנו מחפשים זיון ברחוב, אבל אם משהו קורה, זה קורה.
תראי, כל אחד צריך למצוא מה מתאים לו ו... זה מתאים לנו.
-לורנס:

לחבר שהייתי אמור לפגוש.

-

איזה אידיוט.
אתה אוהב את דה ויקנד?
כן, הוא בסדר.
אני מתה על דה ויקנד, הוא כל כך... אתה מוצא חן בעיניי.

אני לא בטוחה שהבנתי.
סליחה, סירי.
סליחה.
לא שילמתן על זה, קומו.
איזה חיים דפוקים.
דרו התחיל איתי, ממש.

מה?

הוא אמר שהנישואים שלו ושל קנדיס פתוחים.
דרו?

אפילו אני לא ידעתי, ואני רואת החשבון שלהם.
אז שניהם שוכבים עם אחרים?

או שזה דפוק לגמרי.

אני יודעת.
אם שניהם כנים...

עדיף מלשכב עם אחרים מאחורי הגב.
לשקר, לבגוד, לעזוב את הבית.
את מדברת על עצמך.

את מדברת במיוחד על עצמך.
אין עוד נישואים כמו של ההורים שלי?
דרק וטיפני.

אבל איך אפשר לדעת מה קורה בנישואים שלהם?
טיפני סיפרה שדרק גר במלון בשנה שעברה.
אני יכולה לשכב עם דרק?
הייתי שוכבת עם דרק?
אני צריכה לשכב עם דרק?
אז את שוקלת את זה?
לא, זה דרו.
גדלנו יחד, ונכון שהתנשקנו בחטיבה, אבל זה הכול.
ואם זה היה צריך לקרות, זה לא היה קורה כך.
אבל אם הוא היה סתם מישהו שפגשת ברחוב...

היית שוקלת?
אבל הוא לא סתם מישהו, הוא נשוי, אז האפשרות הזו לא על השולחן.
עכשיו הוא רוצה להשכיב אותך על השולחן הזה.
כן... הזין השחור שלך נעים כל כך בכוס הלבן שלי.
את אוהבת את זה?
כן, הוא ענק כל כך.
אני רטובה כל כך, תגרום לי להשפריץ.
אני גומרת.

זיין אותי חזק.
זיין אותי הרבה.

כמעט, כמעט... כן... אוף... זה היה טוב.
עכשיו תורי.

טוב... הוא רפוי.
אני לא יכול להתחיל שוב מיד.
אז למה גמרת?
כי הזדיינו?
איזה שטויות.
לא, לא, לא, חכי, חכי.

הוא יעמוד לי שוב בעוד דקה, תני לי שנייה.
אתן מתכוונות לבהות בי כך?
מה הבעיה?

הרבה?
את יודעת מי יודע לזיין?

אלוהים, זה היה לילה מטורף.
את זוכרת את המקום של הפאד-תאי שהלכנו אליו אחר כך?
אלוהים, כן, בואי נזמין.
באסה, שבת היום.

בואי נלך למקום בפינה, זה יהיה מהיר יותר.
אנחנו עוד יכולות להספיק למסיבה של מישל.
אם דבי תהיה שם, אני לא אדבר איתה.
היא כזאת כלבה.

הערב הכי טוב בחיים שלי.

הבחור הזה ג'ון...

מותק והחברים שלו הולכים לסווינגרס וגם אנחנו.
יופי, כי אני מורעבת.
מולי, את יכולה להוסיף את זה לחשבון שלי?

כן.
אני אשיג אתכן.

היי.
אנחנו הולכות.

אז מה הלאה?
אני הולכת לאכול משהו עם איסה וקלי.
טוב, ומה אחר כך?
נראה לי שאלך הביתה.
אולי אשלח לך הודעה.

החבר שלך הזמין שולחן?

רק הגענו, אל תהרסי לי.
הוא מאחור.

העקבים הארורים האלה...

הנה הם.

אני צריכה ללכת לשירותים.
תודה ששמרתם לנו מקומות.

הנה התפריט.

היום מותר לי לרמות, אני רוצה שייק של בירת שורשים עם הרבה קצף.
את מוחאת כפיים אחרי כל משפט?
אתה יודע מה?

יפה, אני אוהב את זה.
בוא נעשה סלפי.

מה להזמין?

זה עדיין קורה?

אחי, אני לא מאמין שפשוט פגשת שתי בנות בסופר.
עשיתם את זה גם עם האוכל?
אמרתי לך שאתה תתחיל לשכב עם בחורות באקראי וכאלה.
זה היה מעולה?

זה היה... כן, זה היה מעולה.
אוף.

ישבנו בסבבה ושתינו ואז התחלתי להתמזמז עם אחת מהן ואז כולנו הזדיינו
ואז הן התחילו להסניף קוק ואז הן היו ממש רעבות.
אחי, התשת אותן.
לורנס, אחי, התשת להן את הצורה.

כן, בטח.

לא לקחת טלפון מאף אחת אחרת במסיבה?
לא, אחרי שראיתי אותך לא הייתי צריך יותר שום דבר.
אצלך זה נראה טעים כל כך.

אני רוצה ממש קצת.
היום זה יום הרמאות שלי, אם תיגע לי באוכל, זה נגמר.
-

-

-

-

-האמת שאני עייפה

אילו הכנת לי ארוחה, מה היית... אחותי...
-דניאל:

יום הרמאות...

תודה.