# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אנדי, זה אתה?
אה, היי, זיקה.

עדיין לא, לא.
בוקר, סאלי.

אתה רעב?

היי.

היי, זה רק אני.

ללא שם:

בסדר בסדר.

הנה לך.
הנה לך.

כאשר אתה חוזר למעלה, אל תספר לאף אחד שראית את אבא כאן, בסדר?
בסדר, זה יהיה הסוד הקטן שלנו.

יש רק סוד קטן בין שנינו?
בסדר?

ששש.
תודה לך, דוד זיקה.
סאלי, דיברת עם מישהו במרתף?
לא.
לסאלי יש חברה דמיונית בשם מליסה.
שלום?

כל מילה על אנדי?
חכה.
Mornin '.
הוא לא עונה לטלפון שלו?
ובכן, כדאי שתגיד לפדרלים לפגוש אותנו שם.
סאלי אן, לאן את חושבת שאת הולכת?
ללא שם:

סאלי!

- אבל אני רוצה...

יחזקאל!

- אתה לא אומר?

אתה צריך להיות מופתע יותר.
- הפתעה היא עבור מוכן.

רוצה נסיעה לעבודה?
היי, מותק, זה אני.
היי, אני מזיין את זה.

אוקיי, שימר לייק?

לעזאזל, זיקה.
מורני, האריס.
ללא שם:

למה?
בוקר, ריד.

מה שלום הכתף?

שאל שאלה טיפשית.
ללא שם:

ובכן, אתה גבר קשוח יותר ממני.
- תודה על הטרמפ.

אתה יודע, אני בעד צלצול טוב בין שותפים וכל דבר, אבל כאשר אתה עושה את זה מול מישהו, זה גורם לאדם האחר להרגיש מוזר.
הוא לא ידע איפה לשבת בהתחלה, וזה היה כמו... חושב שאני יכול להיות FBI?
לא יכולתי לעשות שום דבר גרוע יותר מאשר אלה אידיוטים.
כֵּן.

ראית משהו במקום בורטון אתמול בלילה?
שום דבר חוץ מאשר ילדים רפאים עירומים.
אני נשבע באלוהים שראיתי ילד עירום נודד מחצר אחת לאחרת.
ימין.

סגרה את הווילונות בסביבות עשר.
- לצערי.

למה לצערי על הווילונות?
- טוב אתה יודע...

היא מעשנת חם.

היי, מאיפה היא במקסיקו?

ובכן, אני חושב שאנחנו בטח רוצים לחופשה שם למטה.
אבל ברצינות, ראיתי ילד עירום.
אלוהים

אתה מייצג את הלשכה.
השופט דוקינס?

למה אכפת לנו שהבחור הזה, דוקינס, השתולל?
ובכן, הבנק נשדד ביום שלישי.
דוקינס מחזיק בה.
אז הם שדדו את הבנק, חזרו, גנבו את הבנקאי?
טוב, אולי דוקינס היה מעורב בשוד.
למה בחור שיש לו בנק צריך כסף?
זו שאלה מצוינת.

Mm.
תסתכלי עלייך.

השופט דוקינס!

הו.
לִשְׁפּוֹט?
סייקס.

- מרתה עושה כיכר בשר.

אני שונא שטויות בשר.
מוטב שתוציא אותם.
לִשְׁפּוֹט?
כמה פעמים אני צריך לספר לכם?
אד הוא הבחור שאנחנו מחפשים.
אנדי היא רק מטומטמת.
אנחנו מבינים שיש לך רגשות חזקים בעניין.
בן זונה הביט בי בעיניים וירה בי.
- זה לא הרגשות.

זה המקום שבו קייל ואני יכולים להשתמש במשאבי הלשכה כדי לעזור לך לתפוס את החבר 'ה האלה לפני שהם נעלמים באוויר.
אנחנו מרחיבים את הרשת לרדיוס של עשר מדינות, יש לנו APBs החוצה לכל סוכנות ממשלתית,
ויש לנו מחסומים בכל כביש ראשי בכל כיוון של 300 מייל.
- סיימת?

אבל זה היה הרבה דברים.
מה אם הם עדיין כאן?

אד אמר לאשתו שיש לו עוד דבר אחד לטפל בו.
דוקינס היה הדבר הזה.

אנדי עם אד.
יש לנו שתי קבוצות של עקבות שיצאו מבית דוקינס... והם יצאו לכיוונים שונים.
בסדר.

או אולי הם השאירו שני שבילים כדי לבלבל אותנו.
אני אפילו לא רואה איך זה משנה.
ובכן, תראה שזה חשוב כאשר אנו מוצאים את גופתו של אחי אנדי, אתה אידיוטים מטומטמים.
הו!
השותף שלך להיות חזיר אמיתי על זה.
השותף שלי?
השותף שלי הוא הבחור הכי חכם בחדר, ואם אתה לא רואה את זה, שניכם מטומטמים יותר ממה שאתם נראים.
השותף שלו אפילו לא בחדר.

- היי.

לא לא.

לאן אתה הולך?
הו, חשבתי שאעבור על פני מקום ברטון רק כדי לראות אם אד חושב פעמיים לעזוב את סטף מאחור.
וחוץ מזה, אולי אם אשאר שם זמן רב, אוכל להימנע מארוחת הערב של מרתה.
- אתה יכול לעשות לי טובה?

רק לפקוח עין על שני אלה.
הם נראים כמו בחורים הגונים.
אני רק... אם אנדי יופיע, אני מעדיף לשמוע על זה קודם
לפני שהוא יורה.
אתה באמת חושב שאנדי עדיין כאן?
הוא היה בבית אתמול בלילה.
כל מידע שאני מקבל, אתה תהיה הראשון לדעת.
תודה, שותף.
מה דעתך על זה?
יש אישה שנראית בדיוק כמו סטף ברטון, מלבד גובהה מטר.
כן או לא?
הסוכנים בילטמור, ווקר, אני חושב שיש לנו את החשודים שלך.
זה בילטמור.
כֵּן.

לא לא לא לא לא לא.
הקאמארו שחורה והחשודים לבנים.
לא, אתה צריך...

כן אני מסכימה.

אבל לא, אתה צריך לתת להם ללכת.
אני בטוח בזה.

- היי מותק.

ללא שם:

זיקה.

זאת הילדה שלי.

היי, אני לא יודע עליך, אבל אני ממילא.
מה אתה אומר שאנחנו עוצרים...

לא, בבקשה לא!
זה אד.

לְחַרְבֵּן.
סטפני?

איפה לעזאזל היית.

במכונית, לנצח!

ביליתי את הלילה במגרש גרוטאות!
תשמע, לדוקינס יש את הכסף.
דוקינס?
לְחַרְבֵּן.

- למה?

מה שחשוב הוא, אני צריך למצוא דרך להשיג את הכסף כדי שנוכל לצאת מכאן לעזאזל.
מה יש להבין?
הו... מה?

ללא שם:

- להתאחד.

ולך לקבל את הכסף.
הו, בבקשה, זיקה.
אתה לא יכול להתחיל יום על כלום מלבד קפה.
- אתה לא רעב?

אתה דואג לאחיך?

- ובכן, אין שום דבר שאתה יכול לעשות?

אני מצטער.

אני מכירה את אנדי, והוא פשוט לא יכול לעשות משהו כזה.
מרתה, הוא אחי ואני אוהבת אותו, אבל, בסופו של דבר, זה הולך לרדת עד כמה רע הוא רוצה להציל את עצמו.
מה זה אמור להביע?
למה את בוכה, אמא?
אני מצטערת, מרתה.
לך ולסאלי מגיע יותר מזה.

זה לא היה אמור להיות כך.
אבל אני לא רוצה לעשות הבטחות שאני לא יכול לשמור.
ללא שם:

בֶּאֱמֶת?
אני לא מבקש מאנשים להיות מושלמים, סאל.
כולם עושים טעויות.

אבל כולם חושבים שהם יכולים לעשות מה שהם רוצים ללא השלכות כלשהן.
ומה הטעם של להיות האדם היחיד נקי בעיר לגמרי מלוכלך?
כשאני מלוכלכת, אמא שלי עושה לי אמבטיה.
כֵּן.

אני נותן לעיר הזאת אמבטיה.

- חשבתי שאתה לא רעב.

אז למה לא אכלת את ארוחת הבוקר של אמא?
כי אם אכלתי את ארוחת הבוקר של אמא שלך, בסופו של דבר הייתי ממזר שמן ומזדיין כמו כל אחד אחר בעיר הזאת.
בואו רק נעמיד פנים שדוד זיקה לא אמר את זה, בסדר?
בסדר.
היי, סאלי.
איכפת לך אם נשליך אותה בבית הספר בדרך לעבודה?
בכלל לא.
תיכנס מאחור, ממזר מזוין.
סלח לי?
זה ממש נחמד.

את ילדה קטנה ונחמדה.
אתה יודע, אני שוטר בדיוק כמוך.
אני אולי לא השריף, אבל אני סגן שריף.
פרט קטן ידוע על ההרג האחרון הזה, אך המשטרה זיהתה את שני החשודים הנותרים
בשוד בנק מאקי הראשון.
אד ברטון ואנדרו סייקס.
הבעלים של הבנק, השופט דוקינס, לא היה אפשר להשיג עבור תגובה.
אבל עכשיו זה ברור כי יום שלישי דרמטי יורה ב FMB הוא דבר מעבר.
אשר לקורבן, כריס מורו... היי!

אז פשוט ללכת לאיבוד לאן לעזאזל אתם הולכים לאיבוד.
אל תגיד לי איפה.

מה?

ראשית, אתה שולח אותי למוטל ההוא.

וואו!

אז מה הסיפור?
נראה כאילו לשודדי הבנק שלנו היה ויכוח על איך לחלק את ההכנסות.
או לא התכוונתי לפצל אותם עם הבחור הזה של מורו.
הו, כריס.
אני מצטער.

השותף שלך לא נראה יותר מדי נוח סביב גופים.
כן, טוב, הוא הכיר את הבחור.
אתה נראה בסדר.
כן, טוב, הכרתי את הבחור.

כלומר...

יש לו מוח מטוגן בתאונת מעבדה לפני כמה שנים.
אותה מכה שפוצצה את אד ברטון בעט?
זה אחד.
ובכן, זה מחבר אותם.

- אחי?

אמרת שהוא מכיר היטב את שני האחרים.
ובכן, כמו שאמרתי, כולם מכירים היטב את כולם.
כמה מאתנו אפילו יצאו עם אותן בנות.
אבל...

אנדי היה התובע בתיק נגד אד וכריס.
לַחֲכוֹת.

הוא היה.
אחרי המשפט היה שערורייה לא רעה בגלל שהם מקבלים משפט קל כזה.
איש לא הוכיח דבר, אבל היתה שמועה שאד שילמה לאנדי
כדי להפיל את ההאשמות בהריגה פזיזה.
חכה, מי נהרג?
התיקייה אמרה שהוא התקשר למשלוח.
כשהמעבדה התפוצצה, מת בנו של אד בפיצוץ.
יֵשׁוּעַ.
בכל אופן, אה, כשהבחירות הגיעו, אחי קיבל פחות מעשרה אחוזים מהקולות.
- אתה חושב שהוא לקח את הכסף?

ללא שם:

ללא שם:

אז הוא פשוט בא לכאן כדי לקבל את הבגדים שלו?
- הוא רצה שאלך איתו.

- אני אמרתי לא.

אד מופיע כאן עם 3 מיליון דולר במזומן, ואתה רק אומר לו ללכת לאיבוד?
ראית את הפנים שלי?

שמע, יש לנו גופה במחוז שלא מקבל גופות ושוטר עם חור כדור בזרועו.
זה עניין גדול.
אז אם יתברר שאתה משקר, אתה תהיה בסופו של דבר.
כמה זמן?
מספיק זמן בשבילך כדי לצאת אדם אחר.
אולי אתה מאבד כמה מאותן טובות נראה.
אולי אתה יוצא גברת זקנה.
ללא שם:

סטף, תקשיב.
לא, תקשיבי.

תגיד את זה לכריס מורו.
תן לי לנסח את זה.
הדרך הטובה ביותר עבור אף אחד אחר כדי להיות נהרג הוא לך לספר לנו מה אתה יודע.
הוא נוסע למקסיקו.
הוא אמר שיש לו עוד דבר אחד לטפל בו, אבל אל תשאל אותי מה אני לא יודע.
אד לא מדבר הרבה על עסקים איתי.
- אז מה אתה חושב?

מה לדעתך היה עוד דבר אחד?
יכול להיות אנדי.
- אתה לא חושב שהם ביחד?

אני חושבת שאד תכנן כדי לקרוע את החבר 'ה האלה מרגע אחד.
אז מה עושים עכשיו?
סייקס.

- איפה אתה?

משקאות הם pricey קצת, אבל החופים מדהימים.
אלוהים, אני באמת אשמח, אבל אני קצת עסוקה עכשיו בציד את אחי.
אל תטרח.

אלוהים, אנדי.

מה חשבתי לעצמי?

אני עושה כלום אבל quickie גירושין ו hawking ביטוח חיים.
כן, אולי היית צריך לחשוב על זה לפני שלקחת את הכסף של אד.
אמרתי לך, בנאדם, לא לקחתי את הכסף של אד.
בֶּאֱמֶת?

אני לא יודעת מה לומר.
אני רוצה להודות שאד שילם לך להוריד את תשלום ההריגה הפזיז.
אני רוצה שתודה שאתה נסחר בחיים של ילד קטן בשביל מכונית מהודרת.
אתה עושה את זה נשמע כל כך פשוט.

לאף אחד לא אכפת שהוא חתם על עסקת הטיעון של אד.
אנחנו לא מדברים על השופט דוקינס.

אנחנו מדברים עליך.
בסדר.
בסדר גמור.
אד קנה אותי.
בסדר?

אנדי, אתה צריך להסתובב.
להסתובב?

עכשיו זה רצח-פשע.
אנדי, אני לא יכולה להוציא אותך מזה.
אתה גם להפוך את עצמך או שאתה בפנים את התוצאות.
לאן נעלמו האף-בי-איי?

האסם הישן.

מישהו מצא את קדיס.

אני חושב שאנחנו צריכים את מחנה ה

אתה יודע, שני בחורים שהוא לא מזהה.

היי, מי זה היה?

אני אוהב ג'ו מרושל.
חוץ מזה, הבוקר, אמרת לי שיש לך עוף מטוגן, זיקה.
מי זה היה?

אתה באמת רוצה לדעת?
אני פשוט לא רוצה שתכניס את עצמך למשהו שאינך יכול לצאת ממנו.
ריד, כמה זמן אנחנו מכירים זה את זה?
- זה לא העניין.

אז בואו פשוט לעזוב את זה.

בסדר, בוא נעשה את זה.
אז מה זה?
- יש לך joes מרושל או עוף מטוגן?

זה אני.

אני יודעת שאמרתי שלעולם לא אקרא לך שוב אבל אני רק יכול להשתמש בחברה קטנה עכשיו.
עצור, לא, לא תפסיק.

אני אשלם.
אני יודעת שאתה לא זונה.
לא, אני לא רומז על שום דבר.
אני פשוט...

אלף דולר?

עצור עצור!

אלף דולר צודקים.

זה מאוד, טוב מאוד.

טוב, תודה לך, יחזקאל.

זה לא נחמד שהוא אומר, סאלי?
מה מצחיק כל כך, צחקוקים קטנים?
אני נשבעת, לפעמים, אני לא יודעת מה לעשות עם זה.
ללא שם:

סאלי, תקשיב עכשיו.
ללא שם:

עכשיו, תאכל את התרנגולת כדי שתוכל לגדול חזק וחזק כמו אבא שלך ולא קטנה וחלשה כמוני.
בסדר.
אני אומר לך, יש לך בהחלט דרך עם הקטנים.
למה לא התיישבת אי פעם ויש לך אחת משלך?
סאלי אן סייקס, מה בשם אלוהים אתה חושב שאתה עושה?
במחשבה שנייה, שקול את עצמך בר מזל.
תן לי את זה.
אתה כל כך יפה.
אני אומר לך, זה הרבה יותר טוב יותר מכל דבר שנודף אד נהג לבשל.
אד הוא כזה מטורף.
הוא היה מבשל את החרא שלו עם, כמו, MSM, Lexapro.
אתה שם את זה, הוא השתמש בו.
אבל החומר הזה... אני מתכוון, תמורת אלף דולר, הלכתי ישר אל איש הקסמים.
האם אני יכול לקבל נשיקה?
חשבתי שאתה עדיין כועס עלי.
לא, מעולם לא כעסתי עליך.
היית צעיר, היית צריך כסף.

הייתי בעיקר כועס על עצמי על היותי חלש כל כך.
הו...
- אתה בסדר?

אני רק צריך לזבל, זה הכול.
- כמה רומנטי.

זה לא אתה.

לפעמים, הדברים האלה פשוט לשטוף אותי ישר החוצה.
אנדי

למה שיהיה לי הכסף?

- אין לי את זה!

- לא ראית את אד לאחרונה?

אתה צריך לפחד שאני הולך לירות בך ב... ברצינות?

אתה לא חושב שאני הולך לחפש מתחת למיטה הארורה?
אנדי, תחשוב על מה שאת עושה.
אד יהרוג אותך

הוא צריך לפחד שאני הולך להרוג אותו!
אתה יודע, אני פשוט לא מבין את זה.

אף אחד מהעסק שלך.
תראה, יש לך את הכסף שלך, נכון?

יש לך הכל.

למעשה, שמעתי שאתה רץ לסנאט הארור.
מה יש לך אד?
מספיק.

לא לא לא.
להתראות, השופט.
הו!
מה לעזאזל?

זה אד

בבקשה אל תפתח את הדלת, אני מתחננת בפניך.
תוציא את הידיים שלך ממני!

בבקשה, בוא נדבר על זה.
ברגע שאתה פותח את הדלת, אין לחזור.
מה לעזאזל?

אליסון, את יודעת איפה נעלי הבית שלי?
אליסון?
היי, אליסון, את יודעת איפה נעלי הבית שלי?
אני לא מוצא אותם.
אני צריכה את נעלי הבית שלי, אלי.
ללא שם:

תפסיק!

בבקשה, אני לא אומר כלום, אני נשבע!
זה מה שכולם אומרים.

לא, אני... אני פשוט לא מאמינה לך.
אני רק ילד.

תסתובב.
- מה קורה?

אבינו שבשמיים... תפסיק להתפלל!
אלוהים!
אם תגידי נפש אחת, אני ארצח אותך.
מעולם לא הייתי כאן.
צא החוצה!
לילה טוב, סטף.

תן לי לשאול אותך משהו.

כֵּן.

מה זאת אומרת "חם מספיק"?

ללא שם:

היא חמה.

היא מספיק חמה?

לך תזדיין.
מזדיינת יותר ממרגרט.
אוי שיט.

מה זה לעזאזל.

הילד העירום!
איזה ילד עירום?

לעזאזל עם chalupa המזוין!

אוקי-דקי.
אני חושב שהגיע הזמן שמישהו יחתוך את הרוטב החם.
אנדי?
אנדי, אתה ער?
בה!
היי, מה קרה אתמול בלילה?

- מה?

מה זאת אומרת, מה לעזאזל קרה אתמול בלילה?
אד הזדיינו אותנו זה מה שקרה.

תשמע, כריס, אני יודע שמשהו לא בסדר איתך בראש, אבל בבקשה אל תגיד אד לא היה עושה את זה כאשר הוא פשוט עשה את זה!
- אין סיכוי.

אל תטלפן אלי, אנדי.

- מה אנחנו צריכים לעשות?

אתה צוחק עלי?

... מזוהים כמו אדוארד ברטון, אנדרו סייקס, וכריס מורו.
כל שלושת החשודים נחשבים חמושים ומסוכנים.
שריף יחזקאל סייקס נורה ונפצע כשניסה לסכל את השוד.
אד זיק זיק?

אני חייב להתקשר לאחי.

- הוא זה ששרט אותנו.

מי עוד יכול להיות?
הו, גיי, כריס, אולי זה היה השוטרים שמשכו אותנו בשביל להאיץ חצי קילומטר מהבנק המזוין!
- עשינו מפלט.

אני אקח אותך.

לא לא!

המכונית שלך לוהטת.
אתה צריך להרוס אותו איפשהו.

בְּכָל מָקוֹם.

טוב, אז מה?
בסדר.
כריס, תקשיב לי.

אתה הולך להרוס את המכונית שלך באחד האסמים האלה.
אז, אתה הולך לעשות כלום.

אתה תישאר שם.

עד הלילה.

בסדר?

החרוז של רודי, עשר.
יש לך שעון?

- יודע איך לספר זמן?

בסדר, ואם אתה נתפס, אתה לא יודע שום דבר.
לא צריכה להיות בעיה.
- אתה לא נעלם, נכון, כריס?

סליחה, אני מאחר.

היה נדמה לי שזה טוב יותר מאשר לשבת מול בית ריק.
אה הא.
היי, סטף, איך אתה מרגיש?

כמו אשתו האידיוטית של שוטר לשעבר שפשוט ירה שוטר ופילג את העיר.
- איך אתה מרגיש?

האם אד מתנהג מוזר בכלל, בזמן האחרון?

מוזר איך?

מדבר על איך הם הולכים לשדוד אותו?
ללא שם:

תחזור לשנייה.
אתה יודע, אני רק שואל שאלות.

- אני לוקח את זה אתה שריף סייקס?

מה שלום הכתף שלך?

ללא שם:

- קורט בילטמור.

קורט, קייל.

בכל האמצעים.
Fellas, כאן זה עניין מקומי.
זהו פשע מקומי שבוצע על ידי המקומיים נגד המקומיים.
לעזאזל, כפי שאני בטוח שאתה מודע, אחד הבחורים המעורבים הוא האח שלי.
בתיכון, כולנו שיחקנו באותה קבוצת כדורגל.
כולנו מכירים אחד את השני, אז... אני מבטיח לך, אם מישהו מסוגל לתפוס את הבחורים האלה,
לתפוס אותם לפני שיהיה שפיכות דמים נוספת, זה הולך להיות השותף שלי ואני
עם זאת, כאשר מגיע הזמן לבצע מעצרים, אתם מרגישים חופשיים לקחת כל אונקיית אשראי.
אז, אם לא אכפת לך לקחת קצת במושב האחורי, נשמח לצייר אותך כגיבור.
איך זה נשמע?
- אם יורשה לי?

בסדר.
זקי, אני מעריך את העובדה שאתה גלוי איתנו, אז אני הולך קדימה ולהחזיר את טובה.
ותמשיך ותעצור אותי אם אני אומר משהו משפשף אותך בצורה לא נכונה, בסדר?
אנחנו מבינים מה קרה כאן אתמול בלילה הוא עניין רציני מאוד סביב חלקים אלה,
אבל, מבחינת המשרד, זה לא בדיוק 11/9 חלק שני.
אתה יודע?

ללא שם:

קורט ואני דומים לצוות ב'.
ובכן, אנחנו כמו צוות B לצוות D.
ללא שם:

אז הסידור שלך נשמע פשוט מושלם לנו.
בסדר.

ריד אטינגטון, אני רוצה שתכיר את שני האדונים הממשלה שלנו שלחה לכאן כדי לסייע לנו בשעת הצורך שלנו.
אז בואו נחזור למקום של מורו.
אם מישהו מהם יהיה מטומטם מספיק כדי לחזור הביתה, זה צריך להיות כריס.
אנו נעקוב אחריך.
ללא שם:

זאת המכונית של אחי.
אחיך, שודד הבנק, נוהג בפורשה?
זוהי דוגמה כיצד הידע המקומי עשוי להיות שימושי.
- אני אגיד.

זה מסובך.

עכברים, אני מנחש.
או דביבון.

כריס?
כריס, זה זייק סייקס!
כריס?
כריס?
כריס, זיק סייקס!
אם אתה שם... אני נכנס!
גברתי, אני אצטרך שתקום!
כריס...
- שלום?

- סטף, באמת?

הו!

תשמע, קרא אד.

- אנדי אמר שהוא ניסה לדפוק אותנו.

זיקה ירה בו.

הוא עשה הפסקה בשביל זה, בדיוק כמוך.
לא, לא, לא כמונו כי הוא זה שהסתיים עם כל הכסף.
נכון, טוב, הוא רוצה להתיישב, לפצל את הכסף, ואז כולנו הולכים בדרכינו הנפרדות.
טוֹב... אני לא יכולה ללכת לשום מקום עד שאפגוש את אנדי בעשר.
לא, כריס, רק את.
אד לא סומך שאנדי לא תעשה משהו מטופש.
אבל הוא יכול לבטוח בך, נכון?
כמובן, הוא יכול לבטוח בי.
טוֹב.

איפה אבא

זאת אומרת, את יודעת, כל זה רק טעות גדולה.
אנדי לעולם לא תתערב בשום דבר כזה.
מרתה, ראיתי אותו שם עם שתי העיניים שלי.
טוב, העיניים שלך שולל אותך, פשוט ופשוט.
- הו כן?

אני מצטער.

היי, איך הכתף שלך?

- נפלתי ונתקלתי בעץ.

ללא שם:

נתראה!
גראסיאס, אמיגוס.
- אדיוס.

אדיוס.
- כריס!

- כאן.

הזדרז!
היי, עשיתי את זה!
ללא שם:

לְחַרְבֵּן.
- כריס, שינית את הבגדים שלך?

- מאז שדדו את הבנק?

כאן.

איפה אד בכל זאת?
הוא הלך להביא דרכון.

ללא שם:

אד הוא בחור חכם.
תשמע, אכפת לך אם אקפוץ למקלחת?
אתה רוצה להתקלח?
ללא שם:

ללא שם:

תמיד חשבתי שאתה קצת שונא אותי בגלל מה שקרה אד ג'וניור.
זו היתה תאונה.
תניח את האקדח שלך, כריס.

מי אתה לעזאזל?
אתה יודע מי אני, בן.

מה לעזאזל אתה עושה פה?
ובכן, אד וסטף ביקשו ממני... כריס, אל תסמוך עליו.
סטף, מה לעזאזל קורה?
כריס, אם הוא ייקח את הכסף, לא נראה אף פרוטה.
אני לא רוצה את הכסף.

כריס, הוא משקר.
ללא שם:

בסדר.

- אנחנו הולכים להאט את זה.

רק תן לי את הקלטת ולהשאיר אותי מחוץ לזה!
לא!

- אנחנו הולכים להאט אותו.

אל תעשה שום דבר מטופש.
?

ללא שם:

- בסדר, להחזיק מעמד.

- אל תבוא עוד.

- הייתי חכם פעם אחת!

אני לא...

הרגת אותו.
אתה עורר אותו!

רק מוודא.
- אתה קצת מניפולטיבי sh...

פשוט רוקנת מקלע.

- אד.

יש בו יותר מדי חום לסכן אותו.
בסדר, איפה הקלטת שלי?
אתן לך את זה כשאנחנו באים לקחת את התיק.
לא!

אנו זקוקים לך להחזיק את הכסף במשך כמה ימים עד הדברים להתקרר קצת.
לא לא לא.

אני הולך לצאת מכאן.

זה רק יום או יומיים, ואז זה ייגמר.
לא!

רק לוודא את אשתו ואת הילדים אינם בסביבה במשך כמה ימים.
ללא שם:

להתראות בקרוב, כבוד השופט.
"רודי של רודי בעשר".
"אני אראה אותך שם."
אידיוט מזוין!
ששש.
- מה לעזאזל אתה עושה?

ללא שם:

- ברור שאתה עושה משהו.

זה יהיה היום.
- אתה בסדר, יקירתי?

אתה לא בסדר.

היי תקשיב, מה אתה אומר ארבעה מאיתנו לעלות לבקתה בסוף השבוע הזה?
אנחנו יכולים לבלות את סוף השבוע שם למעלה.
אתה יכול לקחת את הילדים שם מחר, ואז לקבל יתרון על ניקוי.
אני רואה.
אתה רוצה להיפטר מאיתנו כך שתוכל לארח אחד המשחקים הגדולים שלך פוקר.
ללא שם:

ברדלי, מה קרה?
- מה קרה?

שכח מזה.
אני אוהב אותך, זה הכל.

זה רק משחק פוקר, יקירתי.

לפעמים, בנים פשוט צריכים להיות עם בנים אחרים.
- אתה בסדר גמור?

- היום הגדול היום, נכון?

חשבתי שתתרגש יותר.
אני לא יודעת.
כשהייתי בכלא אמרתי לעצמי שאני אסיים עם החיים האלה, לקבל על ישר וצר.
לגדות בנקים זה לא בדיוק ישר וצר.
אז למה אתה עושה את זה?
זו שאלה מטומטמת.

- בשבילך.

מה האפשרויות שלי כאן, סטף, הא?
אוקיי, אין לנו כסף.

מה אנחנו אמורים לעשות, הא?

- מה אנחנו אמורים לעשות?

מה לעזאזל אתה רוצה ממני, הא?
בתור התחלה, אתה יכול לקבל אחריות על מותו של הבן שלי.
אתה אף פעם לא הולך להתגבר על זה, נכון?
תתגבר על זה?

- אתה לא חושב שגם אני כאב?

אני רואה!

בית הספר התקשר אלינו כי הוא חולה!
היה לו כאב בטן ואני זו שענתה!
- הייתי בעבודה!

במעבדה סמים!

אתה לא מפחיד אותי, אד.
אתה הורג אנשים בטעות.
אל תשכח, סאלי קיבלה את רסיטל הבלט שלה הערב.
אה הא.
אני רוצה להגיע לשם שעה מוקדם כדי שאוכל לשבת טוב.
זה נהדר, מתוקה.
ללא שם:

אתה תחמיץ את רסיטל הריקוד של הבת שלך אז אתה יכול לשתות בירה עם חבורה של degenerates.
גם אחיך הולך?
שאלנו אותו.

ללא שם:

אתה אפילו לא היו בקבוצה כאשר הם ניצחו.
אוקיי, היי, מתוק.

אני כל כך מצטער שאני הולך לפספס את הדבר שלך הלילה, אבל יש לי רעיון.
מה עם מחר אתה ואני, אנחנו הולכים Funland?
יש לה בית ספר מחר.
אתה לא רוצה לדלג על בית הספר ולבלות את היום עם אבא שלך?
- ליסה יכולה לבוא?

לא, זה רק אתה ואני.

הו!

תביא את כל הכנופיה הדמיונית שלך יחד.

אולי נוכל ללכת בשבת.
אין בית ספר...

אנחנו הולכים Funland מחר וזה סופי!
אתה שמח עכשיו?
- כמו צדפה מזוינת!

מצטער אחי.
ליווי קוורטרבק אלוף המדינה שלנו מפגישתו עם קצין השחרור של אלוף המדינה.
- אכפת לך לקפוץ בחזרה?

היי, אד.

ללא שם:

יש לי.
הניחוש שלי...

אתם מריחים את זה?
לא, לא, לא, זה היה, אה... זה היה וסטמורלנד.

זה היה המשחק המאמן דנטון בשם קו המטרה של ריד לשחק על הרביעי והאחד, אלא שלא היינו על קו המטרה.
כן, זה היה משחק חשוב.
ואני צנחתי לאחור, וזרקתי חיננית קטנה ויפה
- ממש בכפפה הממתינה שלך.

ללא שם:

ואז, אה... ללא שם:

- רג 'י קטלר.

- רג 'י קטלר.

- הוא פשוט הניח אותך החוצה באמצע לגחך.

ואז, 30 שניות מאוחר יותר, אתה נועץ בי מבט ואתה כאילו,
"אה, אנחנו ניקוד?"
ואז אמרת...

כן כן.

עדיין יש את המשחק הזה על קלטת.

אלה היו הימים, הא?
בוא הנה!

- שלום?

השופט דוקינס.

יש לך הרבה עצב לסחוט אותי פעמיים עם אותו קלטת.
ללא שם:

אתה יודע, עכשיו, במיוחד.

ברטון, אם אי-פעם תופיע שוב בסרט הזה, אני נשבע באלוהים, אני הולך... תירגע, חאמברה, אתה חושב שאני הולך לטפל,
כאשר אני שותה piña coladas על כמה playa נטושה, עלייך ועל החבר שלך בת ה

הו, אלוהים!
בכל פעם שאתה מוכן עם ספרות אלה, השופט.
זה, אה...

שלוש פעמים שמאלה.

אתה יכול לבעוט בכל פעם שאתה מוכן, בנאדם.
אתה רוצה שאעבור במשמרת הערב?
לא, לא.

דוקינס ייתן לי גיהינום אם לא אשמור על הכסף היקר שלו.
ללא שם:

חרא קדוש!

זה רציני?

ככה זה מתחיל, ואז הדבר הבא שאתה יודע, וונדי הקטן רץ מסביב לבית שלך.
הו... אני לא יודע, אני לא יודע.
- 602.

לא 206.

- הבנתי!

מה?

כריס, אנחנו צריכים כל תא במוח שנשאר לך בראש הלילה, בסדר?
ללא שם:

- Cecause לא קיבלתי את זה!

היי, תפסיק!

כולם צריכים להצטנן.
זה מה שאני מנסה לעשות.

כריס, כריס.

- בסדר?

אתה אפילו לא צריך לעזוב את המכונית שלך.
ללא שם:

כי כולם יודעים שאני נוהג במכונית "קמארו"
ואת אנדי כוננים פורשה פורנו.
לאף אחד אין מושג קל לגבי מה שאתה נוהג.

הם בטח חושבים שאתה אפילו לא יודע איך לנהוג.
כמובן, אני מזיין הכונן!

כן, ואנדי היא המשמר, ואני זה שמטפל בכספת.
ואם כולנו פשוט עושים את העבודה שלנו, אז הכל יהיה בסדר גמור.
תראי, הוא צודק, כריס.

אני חושב שהוא מעיד על כך שהוא בפנים, אף אחד לא ינסה שום דבר.
ברצינות, הוא חייב להיות שוטר טיפש ביותר בהיסטוריה של המשטרה.
היי, אד, אני יכול לדבר איתך שנייה.

אתה יודע, אתה באמת לא צריך לדבר על האח שלך ככה.
שתוק.

מה העניינים?
אני מצטער על מה שקרה הבוקר.
וואו.
זה חדש.
תשמע, אני...

על איך חשבת שתשאיר את החיים האלה מאחור.
האם התכוונת לזה?
כֵּן.
אז אתה צריך לקרוא את כל העניין הזה.
תקרא לזה כל העניין...

כריס, אנדי, דוקינס.

אד, אני רציני.
זה לא מאוחר מדי.
אל תתעצבן עלי עכשיו, בסדר?
יש לנו את זה.

אתה הולך לשיר מנגינה שונה מאוד בעוד כמה שעות כאשר אתה אישה עשירה מאוד.
בסדר, איפה אנחנו, נערים?
- ערב, חבר'ה.

תשמעי, אני לא יכול להגיד לך כמה אני אסיר תודה שאתה הולך לכל הצרות האלה כדי לעזור לנו לצאת שוב.
באמת, זה בכלל לא צרות.
גדול.

אה, הכסף יבלה את הלילה כאן.

זה יימשך כמה ימים.

- הנה לך.

תודה לך, אחי.

אז, אה, אם אין עוד משהו, אני פשוט הולך הביתה.
אני חייב לחזור הביתה לפני שאליסון זורק.
אני חייב להיות שם בזמן הארוחה.
ללא שם:

הו!

היי, תקשיב, רק כנקודת סקרנות, מה יקרה אם מישהו ינסה לשדוד את הבנק הערב?
אתה תירה בהם, נכון?
ובכן, זה תלוי במצב.
באופן אידיאלי, אני רוצה לעצור אותם בלי להזדקק לאלימות.
ובכן, יורה ראשון, לשאול שאלות מאוחר יותר.

אתה מבין למה אני מתכוון?
ללא שם:

רק תדע שאם משהו כזה יקרה אי פעם, אני אחזיר לך מאה אחוז.
זאת אומרת, לא משנה מה הנסיבות.
זה נורא נחמד מצדך לומר, כבוד השופט.
אם כי, אני מקווה, הלילה יהיה רק לילה שקט טיפוסי שלך בבנק.
כמובן.

בסדר.

אתה מזיז שריר אחד ואני אפוצץ את המוח המזוין שלך על כל הקיר!
בסדר, תשיג את האקדח שלו.
אתה...

- אני לא יכול!

- גבוה מדי.

מה אתה עושה?

מחץ את זה!
- מחץ את זה!

מחץ את זה!

לא לזוז!
גזור את החוטים!

ללא שם:

טוֹב!

תן לי לנחש.

תסתמי את הפה!

ללא שם:

מה לעזאזל אתה חושב שקורה?

אני יודע, אבל בפנים, זה הולך טוב?
כן, כריס.

בסדר.
זִיוּן!

מה זה, המחיר הוא נכון?

- שתוק או שאני אירה בך...

- אכפת לך אם אסיים את ארוחת הערב שלי?

זִיוּן!
מה אתה עושה?

- רק שניה.

השאר מאחור!

מה אתה...

מה לעזאזל אתה עושה?

תן לי לראות את זה.

זה כל המבוטח הפדרלי ממילא.
אתה...

- קל, אד, המבטא שלך מחליק.

שוורצנגר!

לעזאזל עם זה!

הא?

זה 86.
איך אתה קורא את זה כמו שמונה מזוין, נכון?
שש, 28, 86.

כֵּן.
אני יכול לראות את זה עכשיו עם שלי...

כֵּן!

היי, אנדי, את חושבת שכשהכול נגמר, דברים יחזרו לאופן שבו היו קודם?
אני בטוח כמו לזיין מקווה לא.
לא, אני מתכוון, כאילו, לפני הכל.
כמו, אד ג'וניור
זה לעולם לא יהיה כמו שזה היה לפני אד ג'וניור.
כֵּן.

ללא שם:

היו לנו כמה פעמים די טוב ביום.
אתה ואני.

אני מניח שזה אומר שאתה לא מתכנן לירות בי.
בואי, ז, אתה חושב שאני מסוגל לעשות משהו כזה?
ישו.
אני לא יודעת.

סלח לי?
אתה שמעת אותי.
זה היה תאונה מזוינת, זיקה.

לך תזדיין, זקי!
אתה נשמע כמו אשתי הארורה.
היי.

תיכנס לקמרון המזוין!

ואם אני נחנק שם לפני הבוקר, אני מניח שזה יהיה גם תאונה, נכון?
אתה רוצה שאני אהרוג אותך?

אתה יודע מה אומרים...
"ברגע שאתה לוקח חיים, זה תמיד קל יותר בפעם השנייה."
אני יכול להרוג אותך.

אני אעשה את זה!
זִיוּן!

או מה?
או שאני... אוי שיט!
מה לעזאזל?

מה קורה?
אתה שודד בנק, אד.
ובקרוב, אתה הולך לירות בי, ולאחר מכן מרוץ את הדלת עם הכסף.
אבל קודם כול, תהרוג את כריס.

אבל כנראה כריס, ואז דוקינס.

מה?
ואז, לאחר כל הקצוות הרופפים שלך קשורות, אתה הולך להיעלם עם הכסף, לא להישמע שוב.
ללא שם:

Cecause אני הולך להרוג אותך... ואני הולך לקבור אותך בחור ליד שימר לייק.
מה?

מה לעזאזל?
לעזאזל, מה קורה?

צדק, אד.

אנחנו לא יכולים פשוט לתת לך לברוח עם זה.
לא אתה.

לא בראד דוקינס.
הוא לא מת שבועיים, ואתה כבר חותך עסקה.
גנבת אותו מאיתנו.
גנבת לי את התינוק.
אוי בחייך.

גם הוא היה התינוק שלי, בסדר?
אתה לא מבין את זה?
הוא לא היה התינוק שלך.
על מה אתה מדבר?

אד... אתה זוכר בחזרה כשהיינו כל כך קרובים?
סטף ואני עשינו טעות.
לא.
נשארתי איתך כי עדיין אהבתי אותך.
וקיוויתי לראות את הילד היפה הזה יכול ליישר אותנו, יכול היה...

אז הרגת אותו.
זאת הייתה תאונה.
זאת הייתה תאונה.
זקי... חשבנו שאנחנו עושים את הדבר הנכון.
חשבנו שתשתנה.
הוא היה הבן שלי, אד.
אני מצטער.
כֵּן... גם אני מצטער.
אני נכנס.
- לעזאזל אתה!

לא!

אתה חוזר למושב הנהג עכשיו.
עד כמה שידוע לנו, אלה יכלו להזהיר יריות.
- יריות אזהרה?

מה לעזאזל

זה באמת קורה, נכון?

זיקה, זה באמת קורה.

בסדר.

כאן.
לְהִרָגַע.

- האם זה כואב?

בסדר, תן לי את האקדח ולקחת את ברזנט.
אוי שיט!

זִיוּן!

זִיוּן!

- למה?

פישלתי.
אוי, לעזאזל.

אנחנו דפוקים.
רישיון ורישום.
זיקה

אוי שיט!
019.

לעזאזל

קיבלנו אות אזעקה מכיוון בנק מאקי הראשון.
אני הולך לירות בו

- אד ברטון ירה בך?

אד ירה בי.
ואז הוא הסתלק חזרה עם הכסף, ושניים נוספים המריאו מלפנים בקאדי כחולה.
לקחתי כמה יריות לעברם, אבל פשוט נעשיתי מטושטש מדי.
הייתי צריכה לחזור ולהישכב.
היי, אני צריך אמבולנס, אה, שוטרים.

זה רק משהו כדי להקה את הכאב לפני שאנחנו לוקחים אותך לבית החולים.
לא, לא, אני לא יכול.

תאמין לי, אני אהיה בסדר.
הוא אומר שזה היה אד ברטון בטוח.
הוא לא הצליח להבחין בפנים אחרים.

מה?
תודה.
- מה קורה?

וזה?
זה היה אחיך.
איש, זקי

מה כוונתך?
אני מתכוון, זה מה שקורה כאשר עוולות ללכת ללא זכות.

אתה מדבר על אד ג'וניור?
ללא שם:

שמונה חודשים מחורבנים הוא קיבל.
אל תדאג.

אני לא מודאגת מזה, ריד.
מבחינתי... הוא כבר קיבל.