# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"בחור צעיר יוצא לחפש את היהלום בים,
"איש זקן חותר בסירתו אל החוף ונופל על ברכיים עקומות,
"ואתה תטבע לפני שהמים ייתנו לך להיכנס,
"ואתה תטבע לפני שהמים ייתנו לך להיכנס".
"קשר דם"
-

ג'ון רייברן.

האם תקבל את החיוב?
בן זונה.
הזבל לא עונה.
או שהוא לא מקבל את השיחות.

אריק, אמרתי לך שהם ייעצו לו לא לענות לך.
זה לא מזיז לי.

זה עלול לפגוע באמינות שלו.

לג'ון חייבים לתקוע את זה בפנים, חייבים לאלץ אותו להודות בזה.
זאת לא האסטרטגיה שלנו.

יש לנו אסטרטגיה בכלל?

אתה יודע שאני לא יכולה להגיד את זה.
את יודעת מה?

את יודעת איך תגידי את זה?
תשתמשי באיזה מונח משפטי פלצני ותגידי,
"כבודה, לא דוברי אמת הם.

לא מעניין אותי איך תגידי את זה, רק תדאגי שכולם ידעו שלא הרגתי את מרקו.

לא יריתי בקווין רייברן המזדיין הזה.
אריק.

יש פה בעיה?

הכול בסדר, פרקליטה?
לא יריתי בקווין רייברן.
מישהו עשה את זה, אבל זה לא אני, לעזאזל.
אבל אני הוא שעומד למשפט.
אני לא מבין את זה.
איך אפשר לנצח בתיק אם לא משחקים עם הקלפים הכי טובים?
מר מרקס וגברת קונטה יהיו איתך בעוד זמן קצר.
תודה.
כמה פעמים אנחנו... לא.

לא, אני לא.
אבל שאלת אותי...

כלום.
שש או שבע שנים.

היינו חברים שבע או שמונה שנים.
היינו ידידים.

הגענו...

קווין.

קווין, אם מרקס וקונטה ייכנסו ויראו את זה, הם יהיו חייבים להגיש את זה כראיה על פי חוק.
אני לא חושב שהיינו החברים הכי טובים.

אני לא יודע אם אחת או שתיים.
זה כולל את השרבוטים שלך.

אתה חתיכת דפוק.

כן, אני חתיכת דפוק.
אריק, אם אני אעמוד מול חבר המושבעים ביום הראשון ואגיד שג'ון רייברן הוא שקרן ורוצח וארמוז שהוא חתיכת חרא,
המושבעים לא ישמעו משהו אחר שיש לי לומר עד סוף המשפט.
ככה זה יהיה.
כי אם הם לא יחבבו אותי, הם לא יחבבו אותך.
בסוף המשפט הם ישלחו אותך לכלא לכל החיים או גרוע מזה.
אני אתפוס אותם, אבל זה תהליך והוא אורך זמן.
ואתה חייב להתאזר בסבלנות ולהישאר רגוע.
אתה יכול לעשות את זה?
ובלי התפרצויות על כך שג'ון הרג את מרקו, כי זה ידפוק אותנו בצורה הכי גרועה.
זה ברור?

כמה זמן יימשך כל העניין הזה?
אם הכול יישאר לפי לוח הזמנים והמשפט יתחיל מחר, זה אמור להימשך ארבעה, חמישה ימים.
היי.
מה קורה?

אני לא רוצה את הכסף של המשפחה שלך.
זה לא הכסף של המשפחה שלי, זה של אבא שלי.
תודה, אבל אני לא רוצה גם את זה.

כל הכסף שבעולם לא יעזור לאריק עכשיו.
אבא שלי היה מוצא דרך.

איפה היית?

הייתי צריך לטפל בכמה דברים.
אני יכול לעזור.

אני בקשר עם ג'ייני רייברן.
היא אמרה שאני בסדר מבחינת ההורים שלה, שהם לא שונאים אותי או משהו כזה.
למה שהם ישנאו אותך?
הם מאשימים אותי במה שקרה לאבא שלי.
אף אחד לא מאשים אותך.

אני יודע שפישלתי, ואני חייב לנסות ליישר את ההדורים.
נולן...

אני יכול ללכת לג'ון...

המשפט מתחיל מחר, אז זה חייב לקרות עכשיו.
אבא שלך לא היה רוצה שתהיה שם.
אני חייב לעזור, בסדר?

תקשיב, זו לא הבעיה שלך.
בסדר.

להתראות.
מה המצב של קדם המשפט?
בחירת המושבעים אמורה להסתיים היום.
אדוני, אתה יכול לספר לבית המשפט במה אביך הורשע?
אני חושב שבתקיפה בנסיבות מחמירות ובפגיעה בזדון.
ומה יקרה לאחר מכן?

והחלטנו לזמן אותך כעד הראשון שלנו.

אני מצטערת.

חלק מהעדים בתיק הזה יהיו אנשי אכיפת החוק.
העדות שלהם לא מקבלת משקל גדול או קטן יותר רק כי הם אנשי אכיפת החוק.
יהיה לך קשה לבצע את ההוראות האלה?

על מה אתה חושב, קווין?
כלום.
קוו...

אבא שלי היה אשם.

היה אפשר לראות את זה בעיניים שלו.
כמו אצל הבחור הזה.
אני רוצה לפסול את מועמד מס' 28 לתפקיד המושבע.
בסדר.

תהיתי... מתי אני אעיד.
אם הכול ילך חלק, יום אחרי ג'ון.
זה בסדר מבחינתך?

אין לי בעיה עם זה.

לחלוטין.
-

לעזאזל.
זין.
איזה זין.

זין.
אני מסכימה.

יופי.

הוא ניסה לתת לי המחאה, דיבר על ג'ייני רייברן ואמר שאריק רצה שהוא ייצור קשר עם ג'ון.
אמרתי לו שהוא לא צריך להיות פה בכלל, אבל הוא עקשן כמו שאבא שלו היה.
אריק רשאי לשיחת טלפון אחת ביום.

הוא מחפש נס.
הוא אפילו יצר קשר עם אוזי דלבקיו.

ידעת את זה?

איזה דפוק.

כן, ממש.
הוא חווה מעין הארה כשהיה בכלא.
אחי תמיד היה מעורב בדברים מטופשים, ומתי אני אלמד לצפות את מה שצפוי כל כך?
אריק אמר לך שהוא התקשר אליי?
הוא רוצה שתיצרי קשר עם ג'ון?

הוא חושב שהדברים ישתנו אם הוא יוכל לדבר איתו.
הוא סיפר לי על בלש וביקש ממני לאתר אותו.
איזה בלש?

אריק רוצה שאני אנסה להביא אותו כשג'ון יעיד.
שאולי זה ישנה משהו אם ג'ון יראה אותו בבית המשפט.
כן?

היי, אכפת לך?

את בסדר?

חשבתי על מחר.
לא היה לי לאן ללכת.
המוח שלי לא נרגע.
ג'ון, איך זה... איך הגענו לזה?
הזיכרון שלי מתעתע בי?
היו לנו גם זמנים טובים, לא?
אמא, ברור שהיו לנו.

כן, היו לנו.
כל המסיבות וימי ההולדת ואבא שלך שניגן על יוקלילי.
שירה, אתה זוכר את זה?
כן.
איך זה קרה, ג'ון?

אבל היית שם.

לא.

עם דני.
ואיתך.
כן.
אולי עדיף שאני לא... שאני...
שאני לא אדע לעולם.
לעזאזל.

יש לי דימום באף.
היי, אתה יכול לעצור את הרכב?

אני לא רוצה שהוא ילכלך את החליפה, בבקשה.
אחי, אני אל רוצה להיכנס לבית המשפט עם דם על החליפה.
אתה מוכן לעצור את הרכב?
הכול התחיל ביום חם ויפה באיי הקיז.
הבלש מרקו דיאז הלך למכון הכושר,
התקלח, הכין קפה קובני.
התקשר לאמו היפה ואז הלך לעבודה.
אבל עם רדת החשכה,
הבלש מרקו דיאז נשחט באכזריות
בדם קר.
הוא קיבל מכה באחורי הראש עם חפץ קהה.
וכשהוא שכב על הרצפה, חסר הגנה ומדמם וסובל מכאבים,
הוא הוכה פעמיים נוספות.
פעמיים נוספות שסיימו את חייו.
כידוע לך, צריך תקופת חובה של חצי שנה אחרי ביקורת לא מוצלחת כזאת.
זה קשקוש.

אנחנו לא יכולים לעשות את זה בפעם אחרת?
היי, צ'לס, קשה מדי לחייך, להיות נחמדה ולדייק?
אני עושה את זה.
תסתכלי על הביקורות שלי בעשר השנים האחרונות.
זה לא מדויק ואת יודעת את זה.
מעולם לא היה לי משהו שדומה לזה.
רוסו מוריד את המספרים שלי בגלל אחי.
המשפט הזה יחולק לשני חלקים.
בחלק הראשון תשמעו את כל העדויות ובחלק השני תתבקשו להחליט אם הנאשם ראוי או לא ראוי לקבל עונש מוות.
זין.

את צריכה עוד כמה ימי חופש?

תנצלי אותם.
תיקחי כמה ימים, חמודה.
לכי להיות עם אחיך.
בטח תשמעו הרבה סיפורי בדים של ההגנה.
כן, הם יזרקו הרבה תאוריות מורכבות וניחושים וישאלו אתכם "מה היה אילו".

כי התיק הזה למעשה פשוט מאוד.
אחרי שהוא סימס לבלש מרקו דיאז 12 פעמים בשעתיים והשתמש באיומים,
אחרי שהוא התקשר לבלש דיאז ארבע פעמים באותו לילה, אריק אובנון צעד לביתו של מרקו דיאז,
ניהל איתו ויכוח טעון והרג אותו.
אבל, גבירותיי ורבותיי, יש פה סיכוי לעשות צדק.
כי היה מזל באותו ערב.

עד שיכול לאשר שאריק אובנון היה בזירה.
אתה רואה את שני האזורים האלה בסוף כל שורש?

הם לא אמורים להיות שחורים.
בסדר.

אם אתה רוצה לשמור את השן, אתה צריך לעבור טיפול שורש.
אני לא יכול להרשות לעצמי טיפול שורש, פרד.
יש שני דברים שאני יודע שיכולים לגרום לזה, מתח מופרז ושימוש בקוקאין.

גבירותיי ורבותיי, אחד מבניה המובחרים של איסלמורדה
נרצח בבית שלו.
איש נוסף נורה, והכול כדי שהרוצח הזה יוכל לחמוק מעונש.
מרקו דיאז לא ירגיש את השמש על פניו שוב.
הוא לעולם לא ישתה עוד קפה קובני, לא יהיו לו ילדים.
הוא לא יראה את המשפחה שלו ולא ידבר עם אמו היפה שוב.
יש לכם רק עבודה אחת בבית המשפט הזה בימים הבאים,
לוודא שהנאשם יישא באחריות למעשיו.
תודה.
האב לופז, אני לא...

זה פשוט מאוד.
את אומרת מה עשית ודרכי, האל יסלח לך.
זה הכול?
אפשר לסלוח על הכול.
כשתהיי מוכנה.
כן.

וכן, אריק אובנון הוא אדם שטעה, אבל אריק אובנון הוא לא הרוצח האכזרי
שהתביעה רוצה שתראו, וצריכה שתראו.
מה?
אסור לך לבהות בי.

למה הם עושים לי את זה?
זה כבר לא קשור אליך ואל משפחת רייברן.
זה קשור אליך ואל 12 האנשים שנמצאים בתא המושבעים.
תתאפס.
ותסדר את העניבה שלך.

לא, לא, לא.

אבל אני בדיאטת נוזלים עד להודעה חדשה.
קוו, אני מצטערת מאוד שאתה עובר את זה עכשיו.
אתה יכול לנוח?
כן.

אני לא מאמין שאני צריך להתמודד עם זה עכשיו.
זה אפילו לא כאב מקודם.
עכשיו זה כואב בכל פעם שאני מדבר.
הוא עדיין לא עשה כלום.
הוא נתן לך משהו נגד כאבים?

אז אני יכול ליטול את זה רק אחרי המשפט, כי אני צריך להעיד.
איך הולך שם?

הוא בדיוק סיים את נאום הפתיחה שלו.
איך המושבעים?

בסדר באיזה מובן?

הם נראים נחמדים.

כמה גברים?

למה?

מרקו היה בחור נאה, בסדר?

אז עדיף לי שיהיו יותר גברים.
תקשיבי, חמודה, אני חייב לזוז.
אבל תודיעי לי איך היה עם סנטוס, בסדר?
בסדר.

בדיוק שמעתם את נאום הפתיחה של מר מרקס,
ואף שהוא אמר כמה השערות ועובדות שלא הוכחו, רוב הנאום שלו היה בעיקר נאום ליצירת הזדהות.
ובצדק, כי זאת טרגדיה וכולנו צריכים להיות המומים ועצובים ממה שקרה,
ולבי יוצא אל אמו, אל אחיו של מרקו וכל המשפחה שלו ואל כל עמיתיו במשטרה.
אבל אסור לכם לאפשר לצער על הקורבן לערפל את עיניכם.
אני רוצה שתבדקו היטב את הראיות ואני רוצה שתשימו לב היטב לראיות.
הראיות שיוכיחו שמרשי אריק אובנון לא ביצע פשע.
יופי של ירי.

מסי האיגוד שלי לא משלמים על קצף גילוח?
לעזאזל, אל תגיד לי ששילמת את החוב שלך, קמצן.
הילדים בסדר?

מה קורה?
התביעה תטען שאריק אובנון היה על סף קבלת עסקת חסינות מפרקליט המדינה
בנוגע לחקירה אפשרית, והוא החליט לצאת למסע הרג.
לתקוף את מרקו דיאז, אדם שלאריק לא היה סכסוך איתו בעבר, ואז לנסות לירות למוות בקווין רייברן.
קווין רייברן הכיר את אריק אובנון כל חייו.
קווין רייברן הוא אחיו הצעיר של החבר הכי טוב של אריק.
ברצינות, אנחנו רוצים לסגור את זה.
לשמור על מורל גבוה עם הרשעה.

מתי תעיד?

בסדר, תעדכן אותי.

אתה בטוח שאתה בסדר?

אתה איש טוב, אדי.
בהצלחה.
במהלך המשפט הזה אני אבקש מכם להסתכל על משולש חזק
של נאמנות, השפעה והונאה.
קווין רייברן, אח, שטוען שהוא עד הראייה היחיד.
אחיו הגדול ג'ון רייברן, הוא הבלש שחקר את זירת הפשע,
ואחותם הצעירה מג רייברן, ארוסתו לשעבר של מרקו דיאז.
שיש לה עבר של התפרצויות אלימות נגד מרקו דיאז והדנ"א שלה נמצא בזירת הפשע, והיא נעלמה
כאילו בלעה אותה האדמה.
אני מבקשת שתזכרו את האנשים האלה היטב ותשאלו את עצמכם, מדוע?
מדוע משפחת רייברן רוצה להפליל את אריק אובנון... על מה הם מדברים?

לאריק אובנון יש תיק פלילי על עבירות פעוטות.
אריק אובנון הוא אדם שטעה,
אבל אריק אובנון הוא לא הרוצח האכזרי שהתביעה רוצה שתראו,
שצריכה שתראו.
היי, מה אני יכול לעשות למענך?
זה תלוי.

קווין רייברן?

כן.
היית חבר של אחי דני?

מעולה.

היי, אחי, אני אהיה כן לגמרי איתך, בסדר?
אני חבר גם של אריק.
כן.
תזכיר לי איך קוראים לך?
דיברתי עם אריק, ומצבו קשה מאוד כרגע.
הוא ביקש ממני לבוא ולדבר איתך כגבר אל גבר, בלי שטויות, בלי עורכי דין.

כן.

תקשיב, אני מבקש ממך לעוף מהשטח שלי עכשיו, בסדר?
הוא אמר שהוא לא היה שם, אחי.

לא אמרתי שכן.

אני לא אבקש ממך פעמיים, בסדר?
בסדר.

רק תקשיב לי, בבקשה.

כי אני רואה דברים.

וזה שינה אותי.
זה שינה אותי.

אתה יודע את זה?

אני לא יכול לדבר על התיק הזה.

אני רק רוצה שתחשוב על זה.

זה כל מה שאני מבקש.

אני פיכח.

אתה פיכח במחשבות שלך, גבר?

אתה רואה את זה?

כי אני מצטער, אבל הזמן שלך הולך ואוזל.
מה זה אומר, לעזאזל?

לא.

לא, אני לא מאיים עליך.

אתה יודע מה?

כי אני לא שולט בזה.
השעון פשוט מתקתק.

הוא מתקתק.

השעה מאוחרת.

תודה שבאת.
אריק מתפרק.
הוא אומר כל מיני שטויות ואני... תקשיב, הוא רצה שאתקשר אליך כי אתה לא עונה לו,
ואני רוצה לעשות את זה בשבילו, אתה מבין?
את לא יכולה לעזור לו באיזושהי דרך?

לא.

נראה שהוא חושב שאתה מנסה לפגוע בו בכוונה.
אני מכירה אותך, ג'ון, ואמרתי לו שלא תעשה את זה.
אתה מוכן בבקשה לענות לשיחות ממנו?
תקשיבי, אני לא יכול לענות לשיחות ממנו.
אז פשוט תסביר את עצמך.

ואני אעשה את העבודה שלי.
אין לי שום דבר נגד אחיך ואני אעמוד על דוכן העדים ואגיד מה שראיתי בזירת הפשע.
אני אקריא את הדוח שלי וזה הכול.
ראית את זה פעם?
מצאתי את זה במגירה של אמא שלי.
הם צעירים.

מה קרה ליד של דני?
לא יודע.
מעולם לא ראיתי את זה.
אתה רוצה אותה?
לא, צ'לסי, אני לא רוצה אותה.
אני מצטערת.

אני לא יודעת מה לעשות.
בבקשה, תעזור לו, ג'ון.
אתה לא אחראי למעשים של אמא שלך, נולן.
אני יודע, אבל קחי את זה.
היא גנבה ממך ואני ארגיש טוב יותר.
תוכלי לשלם את החובות שלך וכל זה.
תודה, נולן.

אתה בסדר?

את מה?
אני לא יודע.

שום דבר לא מתפרק, נולן.

ברוחנו, גם אם לא בגופנו.
את לא.

אנשים מתו, סאלי.
וכל מי שנשאר הוא סוג של... לא יודע, על הפנים.
זה יסתדר.

אמרתי לך.

אני מבינה את זה עכשיו.

כן.

אפילו ג'ון.

כולם משקרים.
בוא נדפוק אותם.
מה אתה רוצה, לעזאזל?
הלו?
היי, ג'ון, זו ויקטוריה קונטה.

יש שאלות?

כל הגג יתמוטט.
דני, אני רק אומר שהמשפחה שלך לא שמה עליך, גבר.
שהמשפחה שלך תלך להזדיין.

הם שונאים אותך, גבר.

היי, גבר.
אני רק מנסה לעזור.

תרים את יד ימין.
האם אתה נשבע שהעדות שאתה עומד למסור תהיה האמת, כל האמת ואך ורק האמת?

אתה יכול לשבת.
בבקשה תציין את שמך המלא ואת המקצוע שלך.
ג'ונתן רוברט רייברן.

והבלש רייברן, האם אתה ואני נפגשנו לפני היום?
כן, גברתי.
האם דיברנו על התיק הזה לפני היום?

את ומר מרקס עזרתם להכין אותי.
ומה אמרנו לך להגיד?

תודה.
כמה זמן אתה שוטר?
שנים 27.
ובמהלך הזמן הזה קיבלת כמה אותות הצטיינות, נכון?
כן, גברתי.
אני רוצה להקריא את הקטע הבא:
עיטור העוז, פרס מיוחד של המפכ"ל, שבעה עיטורי הצטיינות שונים, חמישה עיטורים מחלקתיים,
פרס מתיו בליקל על שירות לקהילה, וקיבלת הכרה של משטרת פלורידה על שירות מיוחד לציבור.
כן, גברת.

ובמהלך הקריירה שלך, האם היית מעורב בחקירת מותו של שוטר משטרת מונרו, מרקו דיאז?

ומתי ואיפה התחלת להיות מעורב בחקירה?
הודיעו לי בערך ב-2:

ובאותו לילה, אחרי שביקרת בזירת הפשע, הגעת הביתה, בדקת עם המשפחה שלך,
התייעצת עם שריף אגירה על התוכניות הטקטיות, ואז הגעת לבית החולים ותרמת דם לאחיך קווין.
אבל אני רוצה לחזור לשעה מוקדמת יותר באותו ערב, בין 20:

קיבלת 17 שיחות לטלפון הסלולרי שלך.
התנגדות, כבודה.

כבודה...

מתי ראית את אריק בפעם האחרונה?
זה היה שלושה שבועות לפני הלילה המדובר.
זה היה ב-23 בחודש, אם אני לא טועה.
לא ראית אותו בשעה 20:

אולי אתה לא זוכר נכון.
לא מצאת את אריק, אזקת אותו והצמדת אקדח לראשו?
התנגדות, השערה.

אני רוצה להראות איך זה קשור ללילה המדובר.
כבודה, הבלש רייברן הוא שוטר מכובד.
אני מאמינה שיש לזה מטרה, פרקליטה.
למעשה, לא מצאת את אריק כעבור כמה ימים, ב-19 בחודש, והצעת לו אקדח וציוד נוסף כדי להגן על עצמו?
התנגדות, כבודה, השערה.

כבודה...

לא, גברתי.
היית בזירת הפשע והאקדח נעלם וביקרת את אריק ב-19 בחודש?
לא, גברתי.

כן, גברתי, הוא הגיע אליו, אבל אני מבטיח לך שאין לזה קשר למעשים שלי.

היי, ג'ון.
אתה יודע למה באתי לפה כדי להתחיל את הקריירה שלי?
תמיד חשבתי שאשאיר את המקום במצב טוב יותר.
אני בחור מעיירה קטנה.

לא הייתי מיועד לבמה הגדולה.
וחשבתי שאני יכול לעשות את זה פה, להשפיע.
אתה מגיע לגיל מסוים ומתחיל לחשוב על מה שעשית ואיך אתה משאיר דברים.
ועשיתי דברים טובים, ברור, אבל בשנה השנייה שלי במשטרה עשיתי משהו לא טוב.

בלעתי את השקר המשפחתי שלכם על דני.
לא, זה לא היה זה.

וכעבור כמה חודשים קיבלתי הזדמנות לתקן את זה, להתוודות, לתקן את זה.
לא עשיתי את זה.
עכשיו אני איש זקן, ואני מנסה לתקן מיליון טעויות קטנות שעברו מזמן, שהן חסרות משמעות,
והכול מפני שלא עשיתי את זה כשהייתה לי הזדמנות.
אני לא יודע מה קורה פה, לכל הרוחות, אבל אני יכול לנחש.

ועד 3:

זה נכון.

כן.

אבל אני תוהה, למה היית שם מלכתחילה?
גברתי, הייתי אחד השוטרים שהגיבו לקריאה.
אבל זו לא הפרה של נוהלי החקירה, שאתה תגיע מוקדם לזירת פשע שבה אחיך נורה?
לא, גברתי, עשיתי את העבודה שלי.
ומה בדיוק העבודה שעשית?
חקרתי, חיפשתי רמזים.
מצאת את האקדח של הבלש דיאז בזירה?
לא, גברתי.

הוא לא היה בנרתיק שלו.

אני לא יודע.

לא, גברתי.
הוא היה בחדר האמבטיה?

אנחנו לא צריכים לעבור על כל סמ"ר בבית.
גשי לעניין, פרקליטה.
ראינו את מוצג מס' 3.

מתי עזבת את הזירה, בלש?
בערך ב-3:

אז היית שם פחות מעשר דקות.

שוב, הכול מפורט בדוחות.
הייתי שם בסך הכול שבע דקות.
מישהו נכנס איתך לבית?

אבל היית שם בעבר.
הבלש דיאז ואני היינו שותפים ובראש ובראשונה חברים.
כן, גברתי.

אז סרקת את הבית לבד בין 3:

לא ערכתי סריקה.
נגעת במשהו?

לא לקחת משהו?
לא, גברתי.
יכולת?

האם היו לך זמן ופרטיות כדי לשים אקדח בכיס שלך, למשל?
כן, גברתי, אני מניח.
מישהו ערך עליך חיפוש כשיצאת מהבית של מרקו דיאז?
לא, גברתי.

ואף אחד לא ערך עליך חיפוש כשיצאת מהבית.

מה עשית שם, הבלש רייברן?

משהו מהרמזים שמצאת גרם לך להאמין שאריק אובנון ביצע את הפשע הזה?
לא, גברתי.

וכמו שראינו במוצג מס' 5, לא חשבו בכלל על חשוד אחר.
למה, הבלש רייברן?

ומי היה עד הראייה הזה?
קווין רייברן.

כן, גברתי.

קווין רייברן הוא אחי.
אז מלבד הדעה של אחיך, הייתה סיבה נוספת לחשוד שאריק עשה את זה?
כן, גברתי.
כן?

מהי, לדעתך?
מרקו... סליחה, הבלש דיאז
אמר לי שהוא יבטל את עסקת החסינות של אריק אובנון כי הוא חשב שלאריק יש קשר למוות של אחי.
ייתכן מאוד שהוא הרג את אחי.

דני היה החבר הכי טוב שלי ואתה יודע את זה.

לא עשיתי כלום.

ג'ון, למה אתה עושה לי את זה?

ג'ון, אל תעשה לי את זה.

מתי זה ייגמר?
אני חושבת שהמשפחה שלי מקוללת, האב לופז.
אני מצטער, סאלי.
אם את לא מתייחסת לזה ברצינות... אין לך ילדים.

לפעמים אני שונאת אותם.
את יודעת מי זה אלוהים?
הורה עם ילדים אלימים והרסניים מאוד.
מה לעשות?
אני לא יכול להגיד לך את זה.
היו לו שתי ברירות.
להשמיד אותם או למות למענם.
את מוכנה לציין את שמך המלא לפרוטוקול?
צ'לסי קתרין אובנון.
גבו ממך תצהיר בעבר?

בסדר.

רייברן.

האם תקבל את השיחה?
בסדר.

23:

היא אמרה לי במשך חצי שעה דברים כמו:
"אני אתקן את הזבל הזה".
היא אמרה דברים כמו?

היא פירטה מה זה "הזבל הזה"?
מרקו דיאז.

ואיך את יודעת את זה?

לאן?

למה לא גילית את זה עד עכשיו?
לא רציתי להתערב.

חששתי לשלומי.

את חוששת לו?

גברת אובנון, ממה את פוחדת כל כך?
גברת אובנון, תעני על השאלה.
ממה בדיוק את פוחדת?
מבני משפחת רייברן וממה שהם יעשו לי.