# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "המפץ הגדול":
מה זה?

זאת גישה שונה.
אתם מנסים להקטין עוד יותר את מערכת ההנחיה?
זאת רק תיאוריה, היא לא מפותחת.
אני רוצה את זה.
אבל כבר הגענו למפרט שהוסכם.
כדי להקטין עוד יותר, יידרשו שבועות של חישוב מחדש.
תביאו את הילד עם שתי החולצות שיעשה את זה.
אדוני, אם יורשה לי, השקענו הרבה מחשבה ומאמץ באב-טיפוס הנוכחי.
זה פתרון אלגנטי מאוד וחשוב מכול, הוא עובד.
שניכם מציגים טיעונים מצוינים.

תעשו את זה.
-

ולילד בכיתה ב' הכי גבוה בעולם, מיץ תפוחים.
בלי קשית מכופפת, ממש מסיבה.
נרים כוסית.

בבקשה, תדעו שלא יכולנו לעשות את זה בלעדיכם.
לחיים.

נחמד מצדך להכיר בנו, אבל זה ההישג שלכם.
כן, עשיתם את זה בעצמכם.
בלעדיי.
'להצלחה בלי ראג.
מה יקרה עכשיו?

נבדוק את זה, נשפר את זה ובתקווה, נחיה מספיק זמן כדי לראות את הסרט שיתבסס על חיינו
עם גרסאות מושכות יותר שלנו.
בהחלט אחיה מספיק זמן.

מחר בבוקר נחזור לעבודה.

אני מקווה שהדמות שלו לא תהיה בסרט, הוא מבאס.
לאונרד הופסטטר, גישה מאושרת.
לא אכפת לי אם זה שורף לי את הרשתיות, אני מרגיש מיוחד.
לפני שנעשה מבחן שטח, אני חושב... מה קרה?

למי עוד יש גישה לחדר הזה?
זאת מעבדה מאובטחת במתקן מסווג, רק לממשלת ארה"ב ולנו.
זה מטריד מאוד.
אבל הסרט נעשה טוב.
"המפץ הגדול"
עונה 10:

אדוני, אני מצטער, אני לא מבין.
נכנסת למעבדה באמצע הלילה, לקחת את האב-טיפוס ואת כל המחקר שלנו ולא סיפרת לנו?
נשמע שאתה מבין.
למה עשית את זה?
השלמתם את השלב הראשון, אנחנו נמשיך מכאן.
לאן העברתם אותו?
לא אוכל להגיד לך.
אתם מוציאים לפועל את השלב השני?
לא אוכל להגיד לך.
תיקחו את כל העבודה שעשינו בשנה האחרונה ותיפטרו מאיתנו?
את זה אני יכול להגיד לך, כן.
זה מטריד מאוד.

כידוע לכם, צבא ארה"ב מתמקד במיוחד ברגשות של אנשים.
אם זה סרקזם, תשמור את זה לאויבים שלנו.
אולי אעזוב בקרוב, אני חושב שמצאתי מקום לגור בו.
אני מצטערת לשמוע.
באמת?

כן, תפסת אותי.
לאן אתה עובר?

אבל גם לאן.
לברט יש חדר להשכרה.

לא, זה פרטי.
זה מעל המוסך שלו.
אראה אותו רק כשהוא יכניס את המכונית, יכבס או יתאמן בתופים בחדר האוכל שלי.
יופי לך, גם לי יש חדשות.
נחזור לשאלה מתי הוא עוזב?

ביקשו שאהיה חוקרת זמנית בפרינסטון.
זה מדהים.

תודה, אבל אסע לכמה חודשים ואני לא יודעת איך שלדון ירגיש.
באמת, הוא גבר מבוגר, הוא יכול לדאוג לעצמו.
את באמת מאמינה בזה?
שוב, תפסת אותי.
איך אפשר לעבוד על משהו במשך שנה והם פשוט ייקחו את זה?
אני לא מאמין שחיל האוויר התייחס אלינו כך.
אני שוקל להפסיק לשלם מסים.
חבל שאני נהנה כל כך לחשב אותם.
חיל האוויר שוב עשה את זה.

קומה שלישית, הדירה הלא נכונה.
אבל אם מישהו ינקה את הדירה שלך וייעלם, פני תעשה את זה.
אולי היא תיעלם, אבל היא בהחלט לא תנקה שום דבר.
זה בסדר, הכול כאן.
מה קורה?

אתה צוחק.

הם לא אמרו.
אני מרגיש נבגד.
כל חיי חשבתי שהדוד סם הוא דוד ידידותי שמביא מתנות.
מתברר שהוא מהסוג השני.
שלדון, אני מצטערת מאוד.

נוכל לדבר על משהו אחר?

תנו לנו חדשות טובות.
לאיימי יש חדשות.
כן.
ראג' עוזב.
לא.

אתה בסדר?

אתה רוצה שאשמיע את ניל דיאמונד?
זה תמיד משפר את הרגשתך.
לא, תרצי סקס ואין לי מצב רוח.
שנה שלמה התבזבזה.
אולי אתה שוכח הישגים אחרים בשנה האחרונה.
כן, הבאנו חיים לעולם.
באמת?

זה משמח אותי, אבל לא עשיתי הרבה.
אחרי שלוש הדקות הראשונות, את עשית הכול.
כבר סיפרת לו על פרינסטון?
לא, אני מחכה שיהיה לו מצב רוח טוב.
מותק, אולי לא תחיי כל כך הרבה זמן.
אני לא יודעת, אולי לא כדאי שאסע.
תפסיקי, הוא יהיה בסדר.

את ולאונרד תהיו בקצה המסדרון כל הזמן.
לעזאזל.

אני צריכה לסיים.
בוקר טוב.
אני מתנצל שעברתי את הזמן שמוקצה לי בחדר האמבטיה.
אתה מרגיש בסדר?

מתברר שיגון יכול לפגוע ביציאות הקבועות.
אני מצטערת לשמוע את זה.
ישבתי וישבתי, לשווא.
ככל שאני שומעת יותר פרטים, אני מצטערת יותר.
אולי זה יעודד אותך:

מה המאורע?
אין מאורע, רציתי לעשות בשבילך משהו נחמד.
את טובה מאוד.
אני לא יודע איך הסתדרתי בלעדייך.
זה נחמד, אבל הסתדרת מצוין לבד.
גם אני חשבתי כך, אבל הבנתי שאני תלוי בך לחלוטין.
שלדון, אתה מדבר שטויות.

להתעורר בכל בוקר ולדעת שאת כאן, זה מנחם אותי מאוד.
בלי טעם.
איך את עושה את זה?
אתה יודע, אתה צריך לשכוח מהפרויקט של חיל האוויר ולהיכנס למשהו חדש.
יש לנו את ניסוי התפיסה הקוונטית.
אני יכול להקדיש לזה יותר זמן.
אני לא יודעת.
נניח שנצליח להוכיח שהתודעה שלנו יוצרת מציאות, מה נשיג באמת?

אני מבולבל.

זה נכון, אמרתי את זה.
הרבה.

משהו השתנה?
את לא מספרת לי משהו?
הציעו לי מענק למחקר בקיץ בפרינסטון.
פרינסטון?
מכון מצוין.
אלברט איינשטיין לימד שם.
לאונרד עשה שם את הדוקטורט, אולי הוא הידרדר.
זה המקום.
זה נפלא, ברכותיי.
עדיין לא הסכמתי, רציתי לדבר איתך קודם.
על מה יש לדבר?

גם אתה.

אתה בטוח?

אולי איבדתי את מערכת ההנחיה שלי ואת החברה שלי, אבל עדיין יש לי מעי מלא בארוחות מאתמול שיארחו לי לחברה.
בזכות ארוחת הבוקר העשירה בסיבים שהכנת, אני בטוח שגם הן יעזבו אותי.
באמת?

אני חושבת שדייסת שיבולת שועל פשוטה לא הייתה עיקר הסיפור.
אני אוהבת קצת סוכר חום...

סליחה.

תיסעי, נכון?

שלדון רגיש מאוד עכשיו.
באמת, אם המצב היה הפוך, הוא היה ברכבת הראשונה לניו ג'רזי.
או ברכבת השנייה, אם היו בני נוער בראשונה.
אולי יהיה נחמד שיהיה ביניכם קצת מרחק.
בפעם שעברה שהאווי גמר פרויקט גדול, הוא לא הפסיק ללכת אחריי.
הוא אפילו הלך איתי לעשות ממוגרפיה.
מה הבעיה בזה?

אבל נשאת את ילדו, מגניב.
את מתלהבת מההזדמנות, נכון?

אהיה בצוות הראשון שישתמש בסמני ראדון כדי למפות את המבנים... מספיק שתגידי כן.
את מוכרחה לנסוע.
אני יודעת, אבל מה אם שלדון...

הקשר שלכם יכול להתקיים ממרחק זמן מה.
אתם לא גופניים במיוחד.
את לא יודעת מה קורה מאחורי דלתיים סגורות.
הרבה הרצאות?

אני אומרת לך, אם לא תיסעי, תתחרטי על זה.
חכו לי.

השארת משהו בבית.
חיבוק גדול.
מצאתי אותו ליד הנשיקות האלה.
מאוחר מדי בשבילי, תצילי את עצמך.
אתה מתלהב לגור לבד שוב?

אבל אתגעגע אליכם.

אתה יכול לנסות להגיד את זה בלי לחייך.
אני מנסה, זה מה שאני מצליח.
מה אתה עושה?
איך זה נראה?

בדירה ריקה כמו לבי.
למה?
ירד עליי הבלוז.

באמת, שלדון, איימי נוסעת רק לכמה חודשים.
עכשיו אני עוזב והחדר הישן שלך ריק.
תוכל לישון שם מתי שתרצה.
אני יכול לדבר איתך רגע במסדרון?

שלדון, אתה מתנהג כמו טיפש.

אתמול היה לי פרויקט של חיל האוויר, חברה שגרה איתי 'וחברי הטוב ראג גר בקצה המסדרון.
הדבר האחרון באמת חשוב לך?
לא, אבל הרשימה הייתה קצרה מדי.
במקום להתעמק בשלילי, תחשוב על זה:
החברה שלך קיבלה הזדמנות מדהימה.
זה נותן לך הזדמנות להראות לה שאתה חבר אוהב ותומך.
לרמות אותה.
בסדר, אתחיל שוב.
אתה ואיימי...

נשמע שזה יימשך הרבה זמן.
התגעגעתי אלייך.
בוא הנה, בוא נדבר.
זה נשמע רציני.
הייתי ילד רע?

אני לא יודעת אם אתה מבין את זה, אבל בכל פעם שאתה בין פרויקטים,
אתה נוטה להיות חסר ביטחון, תלותי.
אני יודע ואני מצטער.
בסדר, תפסיק.

אני אוהבת שאתה מפגין חיבה, אבל זה לא בא ממקום טוב.
סליחה, מה עשית כשעבדת על התרופה נגד אלרגיות במשך שנתיים ומנהל המזון והתרופות
הפסיק את הפרויקט שלכם?
רשמתי אותנו לשיעור ריקודים סלוניים.
בסדר.

הכרחתי אותנו לעשות ילד.
אז?

ועכשיו הסרט מוגדר למבוגרים.
שלום.

לא, את נוסעת.

שלדון, אין צורך.

לאונרד ציין בפניי שאני לא תמיד חבר אוהב ותומך.
הנה מזוודה איכותית.
תודה.
המוכר אמר שהיא יכולה לעמוד בהתרסקות מטוס.
אולי כדאי שתטוסי בתוכה.
כלומר, זה בסדר מבחינתך שאסע?
אני לא מצפה לכך, אבל זאת הזדמנות נפלאה ואת צריכה לקבל אותה.
חוץ מזה, פרינסטון בניו ג'רזי.

אני יודע שזה לא יום ההולדת שלך, אבל אם את מעוניינת...

רק להבהיר, אני לא אינטימי איתך כדי למנוע ממך לנסוע.
לא חשבתי את זה.

אם תמצאי את עצמך במרחק 4,800 ק"מ ותרצי את זה,
לא אוכל להעביר לך את זה בסקייפ.
אני מוכנה ליטול את הסיכון הזה.
בסדר, בואי נלך לחדר השינה, נפשוט את הבגדים שלנו, נקפל אותם יפה
ונעסוק בעשיית אהבה מטורפת.
אולי לא נקפל את הבגדים שלנו כלל?
או שנקפל אותם?
הנה המפתח שלכם.

ברגע שאסדר את המקום, אזמין אתכם.

אני לא יודע איך להודות לכם על כך ששיכנתם אותי.
הייתי בשפל בחיי...

בכל מקרה... כמו שאמרתי, הייתי בשפל בחיי.
לולא חברים כמוכם...

אני לא יכול להתחרות עם זה.

ניתן להם פרטיות?

טוב, אני בסדר.
בסדר, המכונית מחכה.

כמובן.

חקרתי קצת את ניו ג'רזי.
שמחתי ללמוד שהתוצר החקלאי המרכזי שלהם הוא אדמת עשב.
באמת?

אולי החמרתי איתם יותר משמגיע להם.
אתה חושב שיכול להיות שתיהנה להיות לבד זמן מה?
קשה לומר, אף פעם לא גרתי לבד.
אולי אהפוך למוזר ותימהוני?
אוהב אותך בכל מצב.
הווארד יוז שמר את השתן שלו בבקבוקי חלב.
נחצה את הגשר כשנגיע אליו.
תשלחי לי הודעה כשתגיעי לשדה התעופה?

וכשתהיי בשער?
ואם תראי שחקנים מ"משחקי הכס" במחלקה הראשונה?
אני לא יודעת איך הם נראים, אבל בטח.
תתקשרי אליי בסקייפ כשתגיעי.

ובכל בוקר.

כשאצלי תשע בבוקר, אצלך יהיה צהריים.
בואי נימנע משדה המוקשים של "בוקר טוב" ו"אחר צהריים טובים"
ונגיד רק שלום.
חשיבה טובה.

תודה, זה משמעותי מאוד.
דבר אחרון: