# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "גות'האם":
שמעתי ששיחררו אותך מארקהאם.
כן, אני שפוי.
אני אלייג'ה ואן דאל.
אוזוולד קובלפוט.

אמא שלי.

מה סיפרה לך?
שהיה לי בן.
יש לך בית ואבא עכשיו.
משפחה גדולה ומאושרת.
זה חלום?

שלום, השוטר פינקני.

בטח.
נשק הרצח היה מוט הרמה.

הפלילו אותי!
הבלש גורדון אשם בכל הסעיפים.
איך אתה יכול לא להיות איתנו?
ימי הולדת, צעדים ראשונים ופצעים בברך.
את צריכה ללכת לאנשהו, להתחיל חיים חדשים.
ג'ים, אל תעשה את זה!

ג'ים, אני אוהבת אותך!

ג'ים!
על הרגליים, קדימה!
כיבוי אורות!
תמשיכו לזוז!
תשארו בשורה!
עצרו!
האסיר גורדון, צא מהשורה ותשאר בשקט.
לזוז!
מספר שבועות בלי תקריות, גורדון.
הרשמת אותי.
לא מה שציפיתי.

אני רק רוצה לרצות את הזמן שלי.
טוב, הגיע הזמן להעביר אותך.
לאן?

אוכלוסיה כללית.
זה לא אמור להפתיע אותך.
מעצר מונע הוא רק זכות זמנית, זכות שאין לקבל לגזר-דין ארוך כשלך.
אולי יש לך ערעור באופק, ובמקרה זה אני יכול להאריך את ההסכם הזה.
זה בטח עוקץ קצת, לא?
נראה שאנשיך נטשו אותך.
יש חסרונות בהרשעת רצח.
אל תדאג, אני בטוח... שתראה המון פרצופים מוכרים באגך אף.
פרצופים רבים שעצרת בעצמך.
הנה מגיעה בעיטת המספריים!
התא ההוא לא היה שלי?
אם תראה שאתה שחקן קבוצתי, הכל אפשרי.
אתה שחקן קבוצתי, גורדון?
אני מת עליו.
ושכחתי למסור... את דרישת השלום של חבר שלי.

עקוב אחר החוקים, ואולי תשרוד.

זו הסיבה שמכנים את האגף הזה
"סוף העולם".

הדרך היחידה החוצה היא שחרור על תנאי או בשק גופות.
ואף אחד לא מקבל שחרור על תנאי.
תורגם וסונכרן על-ידי:

-

ברור כשמש...

היא הייתה זקנה חיוורת בשמלה שחורה ארוכה.
היא הייתה במרחק כזה.

ברחתי בצרחות, כמובן.
אתה מאמין ברוחות-רפאים, אוזוולד?
כן.
ראיתי אותם.

אבל אל תדאג, הן ידידיות למדי.
אל תקשיב לו, אין כאן רוחות-רפאים.
יש בהחלט רוחות-רפאים.
הבית הזה נבנה בידי סבא שלי.
הוא מת כאן.
אשתו ושתי אחיותיו נפטרו למעלה.
והוריי היקרים.
כן, רוחות-רפאים רבות.
איך אתם הכרתם?
זה סיפור ממש משעמם.

אחרי שאמי מתה, ישבתי לבדי בבית הזה במשך חודשים.
בקושי יצאתי מהמיטה, למען האמת.
לבסוף, מצאתי מסעדה, לא הרחק מכאן.
הייתי הולך אליה כל יום באותה שעה ומזמין את אותו הדבר.
מרק עוף וסודה.

היא סיפרה לי על שני ילדיה המסכנים, סאשה וצ'ארלס, ואיך הם סבלו בידי אביהם המתעלל.
הייתי מוכרח לעזור.

ובית זה שוב שמע קול צחוק.
אז דבר אחד הוביל למשנהו.
אהבה פרחה.
והנה אנחנו.
אבל אתה קרוב-הדם היחיד שלי, אוזוולד.
יקירתי, נפצעת?
לא, לא, אני בסדר.
ילדה מגושמת.
לחיי המשפחה.
לחיי המשפחה.

לחיי המשפחה.

דנט, הם העבירו אותו לאוכלוסיה כללית, לאגף אף.
אתה יודע מה זה אומר?
כל מי שאי פעם עצרנו נמצא שם!
תפסיק לומר את זה!

משפט חוזר.
או שתעביר אותו לכלא אחר, למען השם.
יודע מה, פשוט תמשיך לעשות את מה שאתה תמיד עושה, שזה כלום!
אד.
הוא מתבזבז במקום הזה בזמן שהרוצח האמיתי מסתובב חופשי, אוכל דונאטים ומזדיין.

טביעות האצבע על נשק הרצח... ג'ים חף מפשע.
הוא לא רצח את פינקני.
בחיי, זה...

מה תעשה לגבי זה?
הלוואי וידעתי.
הלוואי וידעתי.
בריאותי אוסרת עליי מלשתות, אבל לפחות אוכל לראות אותך נהנה מיין השרי הזה.
זה היה האהוב על אבא שלי.
זה הוא?
לא, זה סבא רבא שלי, מנפרד.
הוא היה חייט בעל חנות קטנה בגות'האם לפני המון שנים.
הכין חליפות לאליטת גות'האם.
אבא שלי הפך לשולייתו כמו כל בן לפניו.
גם אתה היית שולייה?

ואהבתי את זה.
אבל זה לא נועד לקרות.
כשאבי נכנע למחלה,
אמי החזיקה אותי קרוב אליה.
לימדה אותי בבית.
היא הרגישה את הצורך להגן עליי מפיתויי העיר.
כל הזמן הזה, פחדתי לשאול אותך על אמא שלך.
אני מצטער שנטשתי אותה.
לו ידעתי שאני נוטש גם אותך... אלי היקר, איזה טיפש פחדן.
היו לה חיים מאושרים?
לא, לא, חיים מאושרים.
אבל חיים טובים.
היא מעולם לא פגעה באיש.
לא תמיד הייתי בן טוב והיא מעולם לא נזפה בי.
לא תמיד בן טוב?
קשה לי להאמין.
אדם צעיר ונחמד כמוך?
תאמין לי.
עשיתי דברים נוראים.
כולנו חוטאים, בני.
הגיע הזמן לתרופה שלך, אהובי.
תודה.
הרופא נתן לי אותם בשביל הלב שלי.
עדיף להיות זהירים מלהצטער.
יש לך מבקר, מר גורדון.
מכאן, בבקשה.

הוא הבטיח!
מנהל בית הכלא הוא זה שמעביר אותך.

זה לא היה ההסכם שלנו!
לא, תקשיב אתה!

אני שילמתי עבור התא הזה!

מכאן, בבקשה.
עסקאות רבות מתנהלות כאן.
מנהל בית הכלא מקבל חלק?
כמעט הגענו.
אני רוצה שהצופה ימות עד סוף השבוע.
לעזאזל.
אתה נראה טוב, אח.
המקום הזה עושה לך טוב.
אולי גם אני ארשם בקבלה.

אעשה קעקוע נחמד.
אתה לא צריך לבדוק מה איתי.
אתה צוחק?

תראה, דיברתי עם דנט.
הוא בודק לפתוח מחדש את התיק.
אבל אתה צריך לשמור על שקט.
הדבר האחרון שאתה צריך זה עוד זמן כי השתגעת, בסדר?
זה לא אמור להיות קשה.

אני מחפש את פינגווין.

הוא מוריד פרופיל איפשהו, אבל אל תדאג.
אני אמצא אותו.

היא כותבת לי הרבה.
המכתבים הפסיקו לפני כמה שבועות.
אתה יודע למה?
אני לא רציתי להיות זה שיספר לך את זה.
יספר לי מה?
לי איבדה את התינוק, ג'ים.
אני כל כך מצטער.
מה שלומה?
אני לא יודע.
אני חושב שהיא בסדר.

אף אחד לא שמע ממנה מאז.
היי, אל תיתן לזה להשפיע עליך.
טוב לראות אותך, הארוו.
ג'ים, אני אוציא אותך מכאן, אני מבטיח.
ג'ים, שזה לא ישבור אותך!
אל תוותר על התקווה.
ג'ים!

לאן אתה הולך, חזיר?
אחי הקטן הסתובב עם צוות ששדד כמה בנקים בשנה האחרונה.
העיתונים קראו להם כנופיית "כיפה אדומה", זוכר אותם?
שמת כדור בראש של אחי.
מי זאת?
מה דעתך שאגיד לאנשים שלי בחוץ לבקר אותה?
נראה לך מה היא מפספסת?
היי, היי, היי, היי, חברים, תירגעו!
תירגעו, טוב?
שלום, שלום.
לא.

אני מטפל בזה.

בואו ניקח נשימה עמוקה... תחזרו לתאים שלכם!
אתה!
תתפוס את העמדה, מיד.
מיד!
תתרחקו!

קחו את האסיר וויבר לצינוק.
ואת שני אלה למרפאה.
קום, קום!
קדימה, שמעת אותו.
אבא?

מי?

הלכת מתוך שינה.
נכון.
המשרד של אבא שלי.
הנה, תן לי, תן לי להביא לך כיסא?
לא, תוכל לעזור לי לחזור למיטה?
כמובן.
הם בשביל המחלה שלי.
הלב שלך?

הוא ממשיך לגדול ולגדול.
אני חושב שהשדים שלי אוכלים אותו.
יש לך שדים?
למרבה הצער.
גם לך, אני חושב.
כל כך הרבה לא סיפרתי לך.
כל כך הרבה שאני מתבייש בו.
הייתי פושע.
עשיתי... דברים נוראיים.
פגשתי באנשים, תימרנתי, שיקרתי.
בשביל כוח, בשביל נקמה.
הרגתי אנשים, אבא.
חיינו יחד התחילו ברגע שאני ואתה נפגשנו בבית הקברות.
שום דבר מלפני כן מדאיג אותי.
אני סולח לך על כל עבירות העבר שלך.
תשתחרר מהם ותחיה כאן בנחת.
הראנו להם, מה?
תראה, מה שלא יהיה שמך...

תתרחק ממני, טוב?
אני לא זקוק לעזרתך.

אני כבר לא בלש.
אני יודע.

אתה גיבור אמיתי.
לפני שני חורפים, אחותי הקטנה נחטפה בידי חוטפי ילדים.
היא נעלמה למשך שלושה ימים.
ואז מצאת אותה ועצרת את הנבלה שחטף אותה.
הצלת את חייה ועשרות אחרים.
זה גיבור אמיתי.
רק עשיתי את העבודה שלי.

על מה אתה יושב?

בחורה יפייפיה.
הזמנתי אותה לצאת והיא הסכימה.
היא הייתה קלאסית.

התכוונתי להחזיר אותה.

כמה נתנו לך?

מוגזם.

עברתי על החוק, נכון?

אני לא אהיה כמו סבא שלי.
הוא מת כאן.
הוא לא נתן לי ולאבא שלי לבקר אותו אחרי כמה זמן.
אבל לבסוף, ביקרנו אותו.

לא זיהיתי אותו.
זה לא יקרה לי.

אז תתרחק ממני.
מה האסירים האלה עדיין עושים כאן?
תחזיר אותם לתאים שלהם מיד.
ותשים עין עליו.
הוא בדיוק איבד ילד.
זה מכעיס אותו.
נכון.
אני שומע הכל.
אני רואה הכל.
כל מה שאתה יודע, אני יודע.
אני יודע משהו שאתה לא יודע.
כן, מה בדיוק?
אני יודע איזה מין בן אדם אתה.
תיקח אותו מכאן.
מיד.
ג'ין.
אלייג'ה?
תכין את עצמך.
חוששני שיש לנו חדשות רעות.
למען השם.

מחקר בשביל הרומן שאני כותב.
קראתי עיתון ישן וגיליתי משהו מדאיג.
יקירי, אוזוולד הוא לא האיש הנחמד שהוא אומר שהוא.
אם לא היינו מנהלים כאן אורח חיים כה מגונן, היינו יודעים את מה שכל העולם יודע.
הוא פושע ידוע לשמצה.
נתנו מחסה לרוצח.
פינגווין נתפס!
כולנו יכולנו להיאנס ולהירצח במיטות שלנו.
להיאנס ולהירצח.
הם מכנים אותך "הפינגווין"?
למען ההגינות... מעולם לא אנסתי אף אחת.
זה מוחל על כך, נכון?
בני סיפר לי על עברו.
הוא רק לא סיפר לי עד כמה מפורסם הוא היה.
אתה צנוע מדי, בן.
אלייג'ה!

גרייס, תירגעי, הוא השתנה.
נגאל מחטאו.
אתה כבר לא האיש הזה, נכון?
לא, אדוני.
אבל איך אתה יודע?

הבטתי אל תוך נשמתו.
ראיתי את לבו היפייפה.
"הפין הראשי הנאה בעולם התחתון".
מה עכשיו?
מה עכשיו?
'תכנית ב.
'מהי תכנית ב?
את, יקירתי.
בוקר טוב.
בוקר טוב.
קיוויתי לבלות קצת זמן איתך, מר פינגווין.
טוב, אבל... בבקשה, תקראי לי אוזוולד.
אני כבר לא האיש הזה.
לא נשאר בך קצת פינגווין?
קצת ילד רע?
לא.
יש בי קצת ילדה רעה.
מה שלא תיכננת לאיש הזקן, אני רוצה להשתתף.
להשתתף?

אני מניח, אני לא...

נוכל לסחוט החוצה את אמא ואח שלי.
למה שנעשה את זה?

אני מניחה שאנחנו בסך הכל זוג ילדים מתובסכים ומטורפים.
תרסני את עצמך, אישה.
אני אח שלך.

הוא לא נגס בפיתיון.

לא, אני לא חושבת שהוא מזייף.
אני חושבת שהוא טיפש.
גורדון.
גורדון, תיזהר.
וויבר יוצא מהצינוק.

כבר?
שום דבר לא קורה כאן כפי שהוא אמור לקרות.
יומך מגיע, גורדון.

תסתכל על חבר שלך כאן.
פאק!
מי יעזור לך עכשיו, חזיר?
כן, אתה אוהב את זה, גורדון?
תניח לזה.
אל תאריך את גזר הדין שלך.
ג'ים לא הרג את הילד הזה.

השאלה היא מי כן?
מי יפליל אותו כך?
אני רק לא יודע עוד כמה זמן הוא יישאר בחיים במקום הזה.
אני מניח שאני מבקש את עזרתך.
מצחיק, מה?
יש לך כל זכות להגיד לי ללכת לעזאזל.
אבל אני... אין לי עוד למי לפנות.
אתה יודע, הארווי... זה מאוד לא מנומס לחבוש כובע בתוך מקום סגור.
אתה אוהב את האריג?

אני מת עליו.
אדם יכול להגיד הרבה על עצמו באמצעות מה שהוא לובש.
אני מסכים מאוד.
אני בוכה על הבגדים של היום.
אני כל כך שמח שהצעת שנעשה את זה.
עבר המון זמן.
אתה בסדר?
אבא?

שמישהו יקרא לאמבולנס!
גרייס!

מה עשיתם לאלייג'ה?
שום דבר.

אני באה, יקירי.
נקו את הבלאגן הזה ותקראו לרופא.
לכו מכאן.
משקיע בעבודה, אני רואה.
תודה שהחזרת לי את התפקיד הקודם שלי.
הכו קשה את חבר שלך, פאק.
זה אולי יעשה לו טוב.

כן...

אני לא חבר שלו.

הילד ימות כאן, בדרך זו או אחרת.
אנחנו נעשה את זה זריז.
היי.
איך אתה מחזיק מעמד?
בסדר.
הם אומרים שיש לי קריש-דם או משהו כזה.
אני רק מרגיש מחלת-ים.
תודה שבאת לבקר אותי.
זה חשוב לי מאוד.
אני בטוח שהם יטפלו בך טוב כאן.
תחזיק מעמד, טוב?

אני חש בעצב שלך.
באמת, אבל... אתה חייב לבחור בחיים, אתה מבין?
טוב.
תבחר בחיים.
יופי.
תקשיב, ילד... כשתחלים,
תלמד את הלקח כאן ותתרחק ממני.
אני לא גיבור ואני לא חבר שלך.
אני סתם פושע.
הלילה הוא ערב סרט.
כולם באולם המרכזי עם אורות מכובים.
תהיה מוכן.
למה?
פשוט תהיה מוכן.
המחלה שלו החמירה.
החור גדל ועכשיו יש זיהום.
נתתי לו אנטיביוטיקה ומים, אבל... אני חושש שיהיו לך השלכות קטנות.
הגיע הזמן שיסדר את העניינים האחרונים שלו.
ייתכן ולא נותר לו זמן רב.
אבקש מהם להכין לך מרק עוף.
אתה זקוק לכוח.

בוא הנה, ילדי.
אל תקשיב לרופאים, בני.
העמדתי אותם על טעותם כל כך הרבה פעמים שהפסקתי לספור.
יהיו לנו עוד שנים רבות לבלות יחד.
תסמוך עליי.
אבל אולי כדאי שנדבר עם עורך הדין שלי, יקירתי.
אני רוצה לעבור איתו על כמה דברים.
הרבה השתנה בשבועות האחרונים.
כמובן.
אבקש ממנו לבוא.
הוא קרא לעורך הדין שלו.
הוא ישנה את צוואתו?

וכשהוא ימות, קובלפוט יקבל את מה שמגיע לנו כחוק.
הזקן היה שבר-כלי מצומק כשפגשתי אותו.
אני גרמתי לו להרגיש שוב צעיר.

ומה המכרסם המגעיל הזה עשה?
שיחק במשחקי קופסא משעממים והתבכיין על אמו המסכנה.
הטפיל הזה חייב ללכת.
אבל הוא אוהב להיות כאן.
איך נשכנע אותו ללכת?
איך נפטרים מעכברושים?
מלכודות דבק?

שלום.

אבא מרגיש טוב יותר, אבל הוא נח, אז הוא לא יצטרף לארוחה הערב.
זה בסדר.

תודה.
אני זבוב יפה.

כן, כולם.

תתכופף!
מה אתה עושה?

תשאר למטה!
אתה מת.
אתה מבין?
אתה מבין?
אתה מת, חזיר.
אנחנו נצטרך שק גופות.
בולוק, מה אתה עושה כאן?
כמו מה זה נראה?

דם מזויף, סכין מתקפלת...

רגע, רגע.
הארווי,
מה אם אני אמור להיות פה?
מה?

אתה הוזה?
הרבה אנשים טובים סיכנו את עצמם בשבילך.
אני, הוא, דון פאלקון, לעזאזל.
בזמן שהבחור שרצח את פינקני מסתובב חופשי, שהפליל אותך והרס את משפחתך.
הוא מסתובב חופשי בזמן שאתה עומד כאן במדי אסיר.

אמן.
בסדר.
אבל אני צריך עוד טובה אחת.
שלום?
הבלש גורדון?
אנחנו הולכים מכאן.

אתה מתכוון לברוח?

אבל זה נגד החוק.

אמרתי לך, נכון?
בין אם תרצה או לא, אתה גיבור.
האסיר גורדון.
אתה אמור להיות מת.
אני מופתע כמוך.
מה החזיר אותך לחיים?
חברים.

טוב שיש חברים.
אבל איפה הם כשאתה צריך אותם?

בחיי, זה הרגיש טוב.
מצטער שסיבכתי אותך בזה.

מעולם לא הרגשתי יותר בחיים.
עכשיו, תכה אותי חזק, שזה יראה טוב.
רק אל תיגע בשיניים.

תראה את אמא שלך, היא הייתה כה צעירה.
אוזוולד.
תודה רבה לך, גרייס.
שיקרתי לך, בן.
אבא שלי לא היה חולה פיזית.
הוא סבל ממלנכוליה קשה.
הטרידו אותו דחפים אפלים, מחשבות מרושעות על אלימות.
אמא אמרה שרבים במשפחתו סבלו מכך.
אני זוכר את צליל הירייה.
אני הייתי מחוץ לחדר שלו.
צרחתי לאמא שלי שתביא את המפתח.
ראיתי את האקדח החם בידו.
הדם.
פניו.
אמא אמרה לעולם לא לדבר על זה.
במשך שנים אחרי הלוויה, לא עזבנו את הבית.
אני לא מתיימר להבין את עינויו של אבי.
אבל אני חושב שאתה אולי כן.
אני משתתף בצערך, ואני מתחנן בפניך, בני.
לעולם אל תיכנע לכאב כמוהו.
אתה אהוב, ואתה לא לבד.
והשמש תזרח מחר.
תודה, אבא.
עכשיו אני רוצה משקה.
אבל הבריאות שלך?
שתזדיין.
אני רוצה שיהיה לך הכל, בני.
הבית הזה וכל מה שבתוכו.
תשאיר אותו בדיוק כמו שהוא, חלקת היסטוריה.

ההיסטוריה של גות'האם.
מחר על הבוקר, אבקש מעורכי הדין שלי לעשות זאת.
אבא?
לא!

הוא שתה מזה?
כן.

הוא לא אמור.
סאשה, תקראי לאמבולנס.

העזרה בדרך.
לא!
עשינו את זה, חבר.
חכה כאן.
לדון פאלקון היו כל האנשים בתוך "בלקגייט".
הוא תיכנן את כל זה.
תודה.
אני לא בטוח שאוכל להחזיר לך.
לא יהיה צורך בכך.
אני שמח לעזור לחבר ותיק.
מה עכשיו?
אתה שואל אותי?
לפני שעתיים, הייתי אדם מת.
יש לי אנשים שיוציאי אותך מהמדינה.
או שאני יכול לארגן בית מסתור בשבילך בגות'האם.
בחירה שלך.
מה אתה רוצה לעשות?
אני רוצה למצוא את לי.
אבל בשביל זה, אני צריך לטהר את שמי.
ובשביל זה, אני צריך לחזור לגות'האם.
אז הנה התשובה שלך.
חלק ממני אומר לברוח.
אני נושם אוויר צח.
אני לא יכול לחזור פנימה.
אם תברח, תצטרך להמשיך לברוח.
יש אנשים שמסוגלים לחיות כך.
אתה לוחם, ג'ים.

או שאתה קם?
מה אתה חושב, ילד?
פאק?
לא.

קדימה, לא.

פאק?
הוא איננו.
ג'ים, הוא איננו.
-