# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

איפה אמא?
היא לא ישנה אתך?

בסדר.

כבר בדקתי.

אז נצטרך להסתדר לבד.
לכי להתלבש, חמודה.

ניקול, עכשיו שבע בבוקר.

אני צריכה לצאת לעבודה.

זה לא מתאים לה.

אולי שיחק לה המזל.

היא היתה נשואה לאיזה סנוב אידיוט 10 שנים.
מגיע לה קצת מזל.

אז למה היא לא עונה לי?

כשאנשים יוצאים כל הלילה הבטריה שלהם נגמרת.
זה קורה לי כל הזמן.
קרה לי פעם אחת.

בבקשה.

תעזרי לי.

מה קרה?

הגעתם לניקול.

ניקול, איפה את?

זה עובר לתא הקולי.

אחותי יצאה אתמול עם חברות ולא חזרה הביתה.
היא צלצלה להגיד שהיא בצרה.

תאתרי את הטלפון שלה.

אני אבוא.

הרישומים מראים על שלוש שיחות מרחוב לייק.
שתי שיחות למוקד שהתנתקו ויצאו משני המגדלים האלה.
כאילו היא נוסעת ברכב?

לשיחה מהבוקר היתה אות חלש.

ניקול?
ניקול!

נפצעת?

נאנסתי.
היא מאבדת הרבה דם.

אני פה, אני פה.
כתוביות:

הצילום הראה אוויר חופשי בחלל הבטן שלה, זאת אומרת שהמעי שלה נוקב.

מהאונס?

קים!

אני יודעת.

הם ירפאו אותך, בסדר?

בבי"ס, והיא בסדר.

את זוכרת משהו?

אני לא זוכרת.

אני אוהבת אותך.
מה ידוע לנו על אחותה של ברגס?
ניקול סילבר.
היא מנותחת כרגע עם פציעות שכנראה נגרמו מאונס אלים.
היא לא זוכרת את המתקפה או את התוקפים.
ידוע שאתמול יצאה עם חברות.

ברגס אמרה שאחותה עוברת גירושים מכוערים.
נלחמת על משמורת של בתה.

ג'ורדן סילבר.

מה שלום ניקול?

הרופאה אמרה שהיא עברה מעשה סדום.

תשיגו את שמות הנשים במסיבה.

סמל.
תודה שאתה לוקח את התיק.
מתקפה על המשפחה שלך היא מתקפה על שלנו.
אז את האחות הקשוחה.

זה אחד מהדברים המעטים שאני זוכרת.
הראש מתפוצץ לי שחבל על הזמן.
במה מדובר?
ניקול עברה תקיפה מינית במהלך הלילה.
אלוהים.

ג'סמין, תוכלי לתאר לנו מה קרה בערב, בבקשה?
לא יודעת מה להגיד לך.

ישבנו לארוחת ערב ב"פאמפ רום".
היה לי יום הולדת.

ניגשו אליכן גברים?

ניקול היתה בטוחה שהוא דופק לה מבטים.
תוכלי לתאר אותו?

הלכתי הביתה.

זה לא מקום לגילי.

ניקול נורא נהנתה.

תודה.
ניקול סילבר.

כמות הנשים שעוברות פה...

זה מטושטש גם להן, לא?

הגשת משקאות זה התפקיד שלי.
הגשת יתר זאת הפרה של חוק האלכוהול בשיקגו וכבר ידוע לנו על אחת שקיבלה יותר מדי אלכוהול אתמול,
אז תסתכל שוב.

הגיעה לפה קבוצת נשים בשעה מאוחרת.
היא אחת מהן.

הבנתי שהיא ניסתה להתרחק מאחד.
תוכל לתאר אותו?

הקטור!
זה הוא.

איזו גברת התלוננה שהוא עוקב אחריה.
אז אמרתי לו להסתלק.

לא חשבתי שהחתיאר יודע להרביץ כזה חזק.
אנחנו צריכים את כל הקלטות.

הוצאנו תמונה ברורה מהקלטת בשביל התכנה לזיהוי פנים ומצאנו את ארלן פיסטר.
נעצר פעמיים על אלימות במשפחה.
הכה אדם והכניס אותו לקומה בהתקף זעם על הכביש, ישב שנה על תקיפה חמורה.

היו עוד נשים במסיבה?

כולן אמרו שראו בחור מבוגר עם כובע במסעדה.
תתקשר לתובע המחוזי.

אנחנו לא רוצים שידע שעלינו עליו.
משטרה!
חשבתי שבאתם לשדוד אותי.

אתה בסדר?
כן, נראה לי.
פנוי.

ניקול סילבר.

עד כמה שידוע לי, זה לא פשע לצלם תמונות.
ועד כמה שידוע לי, תקיפה מינית חמורה היא עבירה קשה.
כן.

עדים אמרו שעקבת אחריה.
ונראה שהתמונה הזאת צולמה מתוך הדירה שלה.
אני יודע איך זה נראה.

נראה שתקפת אותה אמש.

שילמו לי כדי לגלות עליה דברים.

הפרוד של ניקול שילם לך למצוא עליה לכלוך?
בוא נגיד שהכפפות הוסרו.

התמונות האלה...

לדעתי אתה דלוק עליה.

עקבת אחריה אחרי הבר?

יש לך אליבי?

אני די בטוח שזה לא שמה האמתי.
איפה היו שאר הנשים?
הן כבר עזבו.

אפשר לדבר אתך רגע בחוץ?
מה יש?

אחת הנשים שהיתה במסיבה.

מתי היתה הפעם האחרונה שדיברת עם דניס?
אני מתקשר אליה כל היום, אבל היא לא עונה.
משהו רע קרה לה.

הרקולס.

הוא כמו ילד בשבילה.

והיא שלחה לי הודעה מוקלטת אמש.
היי, אריק!

אנחנו הולכות למסיבה בוויקר פארק.

קדימה, בואו נלך.
מתי זה היה?

היא לא חזרה.
יכול להיות שיש לנו עוד קרבן אונס.

בת 34, עובדת במייסיס, לא הגיעה לעבודה היום והנסיונות לאתר את הטלפון שלה כשלו.
אחרי ג'ינקס, הן הלכו לתירסטי רייבן.
שם הקליטו את ההודעה ב-1:

הרכב הוא אאודי שחור מדגם קיו-7.
לא רואים את לוחית הרישוי, אבל מישהו מסמן להן להיכנס.
לא רואים את הפנים, אבל מדובר בגבר לבן.
מה עם מר מעקבי?

הוא גיהץ 500 דולר במכון העיסוי והמטפלת אישרה שהוא קיבל טיפול ב-1:

הוא גם נוהג בפונטיאק.

ותצליבו מול עברייני מין.

בואו נקווה שחברתה שרדה.
יש לנו נעילה על הטלפון של דניס.

האות חזק.

היא צריכה להיות ברדיוס של כמה מטרים, נכון?

אתה שומע את זה?
אני זוכרת שהודיעו על סיבוב משקאות אחרון.
הבחורים האלה קנו לנו משקה.

לבנים.

סתם עוד בחורים בבר.
לאחד היה שיער שחור.

הוא הזמין אותנו למסיבה.

בלונים?

זה כמו סיוט אחד גדול שאני לא מצליחה להיזכר בו.
את זוכרת את תחנת הרכבת?

זה כנראה קרה מאוחר יותר.

התעוררתי.

היו ניצוצות בשמיים.

דניס צרחה.

היא צרחה ומשכה אותי מתוך המכונית.
אז את ודניס יצאתן מהמכונית.

נראה לי שהיא ברחה.

ניקול, דניס נעדרת.
היא לא חזרה הביתה ואנחנו לא מוצאים אותה.
איך יכולתי להיות כזאת טיפשה?
תסתכלי עליי.

סוממת ועברת תקיפה.
ניקול ודניס היו בתרסטי רייבן בסביבות 1:

ניגשו אליהן שני גברים לבנים בגילאי 20-30, אחד עם שיער שחור, השני בלונדיני,
מה שלא כל כך מצמצם את הרשימה.
מצאנו את הטלפון של דניס כשני ק"מ מהבר.
הוא היה נקי.

המשטרה מתשאלת באזור, אבל כרגע אין חדש.
הם זרקו את הטלפון כדי שלא תזעיק עזרה.
ברגס, אחותך אמרה שראתה ניצוצות מרכבת, נכון?

עבדתי תקופה ברחוב לייק.

יש שם קו ישיר לתחנה שמצאנו בה את אחותך.
תבדקו אילו דיווחים התקבלו באזור רחוב לייק.
יש חדש לגבי הרכבים?

קראתי על החלאה הזה.

הוא מלמד גברים איך להשיג זיון.
הוא נעצר בצפון העיר.

אותה שיטה.
הפקרליטות לא הצליחה לחזק את התיק והוא חמק מעונש.
תבררו עליו כל מה שאפשר.

כל גבר מסוגל להשיג כל אישה בכל זמן.
רק צריך לדעת לשחק את המשחק.
מי רוצה לדעת סוד מלוכלך?

מה זה, כיתה ב' פה?

בסדר, אז הנה הוא:
כשאישה אומרת לא, זה לא אומר שהמשחק נגמר.
אלא שהוא התחיל.

נצלול לזה אחרי הפסקת צהריים.

יש לך רגע?

אז כל אחד מהגברים האלה שם 500 דולר?
אני מעביר מסר שהגברים של היום צריכים לשמוע.
במה זכיתי לביקור?

אני לא מצליח לתפוס את עניין ההסכמה.
איך יודעים אם אישה סתם מתנגדת?
אתה שואל בתור שוטר?

אם זה מה שמעניין אותך, תישאר לסמינר.
בחינם.

אבל הגבול בטח מטשטש גם למומחה כמוך.
הרי הואשמת באונס אשתקד.

זה לא נשמע לי כמו הסכמה.

שום דבר לא היה נכון, ולכן זה לא הגיע למשפט.
אתה נוהג באאודי שחורה מדגם קיו-7?
כן.

איפה היית אמש?
המכונית שלי היתה בחנייה.

לא.

אני לא בקטע של קוגריות, אח שלי.

אתמול הייתי במלון איתה.
בת 21.

אפשר לקחת אחד?

תודה רבה.
גילית משהו?
הראיתי לה סט תמונות.

אבל היא לא זוכרת שום פרצוף.
מצאתי משהו.
בדקתי את הדיווחים שהתקבלו באזור תחנת הרכבת בלייק.
התקבלה קריאה על תמהונית ברחוב מייפל ב-3:

כשהם הגיעו היא כבר נעלמה.

כמעט ואין מצלמות אבטחה, אבל מצלמת מעקב של העירייה קלטה משהו.
זאת דניס?
זאת היא.

השער פתוח.
ג'יי.
הפתולוגית שלחה לנו ממצאים ראשוניים של דניס מירנדה.
אין סימנים לתקיפה מינית כמו אצל ניקול.
לא פצעי התגוננות.

איך היא מתה?

היא התעלפה מהקטמין וקפאה למוות.
כשברחה מעברייני המין.
אני אומרת לכם שזאת עבודה של גולדווין.
קראתי בלוגים של נשים קרבנות ויש להן אותו סיפור.
הן נלקחו לדירות, סוממו הטלפונים שלהן נעלמו ואחרי שנאנסו, הן נזרקו בתחנות רכבת.
המכונית של גולדווין נבדקה ונמצאה נקייה.

אני לא אומרת שהפעם הוא היה התוקף, אבל הוא אימן צבא של תוקפים בסמינרים שלו.
התוקף של ניקול עקב אחרי ההנחיות של גולדווין.
תבדקו טוב טוב את הארגון שלו.
תשיגו רשימת משתתפים בסמינרים שלו.
ברגס, אבא של זואי נמצא למטה.
איפה זואי?

תודה, טרודי.

נוראי מה שקרה.

שכרת חוקר פרטי כדי לרגל על אחותי?
אתה חושב שהיא מנהלת רומנים כמוך?
היא התחילה להניע את הגלגל.
רציתי שלום בית, אבל היא שכרה עו"ד.
כי אתה זבל.

תראי מה קרה אתמול.
אתמול?
היא הולכת להשתכר בברים של סטוצים.
איזו אמא עושה דבר כזה?
עוף מפה.

איפה זואי?

היא תישאר אתי עד שניקול תשתחרר מבי"ח.
היא לא הבת שלך.

זה לא נגמר.

עברנו על פורומים של סטוצים.

חבל שלא הקלדתי עם כפפות.

הרוב זה סתם דיבורים, אבל פוסט אחד בלט.
"הייתי בתרסטי רייבן לקראת סגירה אמש.
"היו שם קוגריות שהשתוללו.

"בתלתי את הישבן שלה".
נשמע כמו מה שקרה לניקול.

הבוקר.

אפשר לאתר אותו דרך כתובת האיי פי שלו.
תשיגו צו מזורז.

הארי קלינסמן?

לגבי?

מצטער.

מצטער על זה.
אתה בטוח שככה אתה רוצה לעשות את זה?
למדתי משפטים, בסדר?

אני נורא מתנצל.

מישהו פה היה עם שרמוט אתמול בערב?
מישהו?

איך זה נקרא...

אני חוזר אליך.

בסדר, בואו נדבר.

אתה מכיר אותן?

לא את השמות שלהן.

לאן הספקת להגיע?

זה כל מה שלמדת עבור 500 דולר?
בזבזתי הרבה יותר.

אימון אישי?

אמרו לי שעליי לחדור מבעד למעטפת, אבל נכשלתי אז הם הסתערו והראו לי איך עושים את זה.
לאחר מכן הלכתי הביתה.
פרסמת ברשת שבתלת ישבן של מישהי.
רק בשביל הדאווין.
איך קוראים למדריכים?

הם יהיו בתירסטי רייבן הערב.
קית טסקר ואנדרו לטימר.

לטימר עו"ד וטסקר עובד בחברת סטארט-אפ של טכנולוגיה ושוכר אאודי קיו-7.

בארגון הסטוצים מועסקים באופן רשמי ארבעה עובדים.
הם לא ביניהם.

תודה שבאת, אנה.

עדכנתי את הפרקליטות.

תפסנו אותם בביצים.

תוכלו לחקור אותם, אבל בלי הודאה קשה מאד להוכיח אונס כשמעורב אלכוהול.
הן סוממו.

מרצון?

היא בצד שלך.
התיק הזה עושה לי בחילה.

יש שתי קרבנות.

זאת לא פעם ראשונה שלהם.

אם נצליח להוכיח שיש שיטה, יהיה קל להאשים אותם בתקיפה.
העניין הוא שהם לא יודעים שדניס מתה.
היא נמלטה.

נכון.

ארין, תגשי לפלאט, שתמצא לך שותפה להערב.
כל השאר להצטייד.

תודה שבאת.

סמל?
אני רוצה להצטרף ללינדזי.

זה מתאים בול.

את קרובה מדי לזה.

תזהרי.
זה שמדובר במשפחות שלנו לא אומר שאנחנו לא מסוגלים למלא את תפקידנו.
לכי תחליפי בגדים.
צריך רק לוודא שהמצלמה תמיד תהיה מקדימה.

ידוע שהם באים לקראת סגירה ומתמקדים בקלות ביותר.
הם שמים סמים במשקאות, לכן אתן לא שותות בשום מצב.
ברור?

שנבצע מעצר אחרי שהם שמים את הסם?
לא, נחכה שהם יכפו את עצמם.

תבחרו מילה בטוחה.

זאת הגלידה האהובה על אחותי.
בלובל.

את בסדר?

בסדר, לפני 25 שנה.

אבל אולי תזדקקו לשדרוג קטן.
בהצלחה.
אני רוצה להזמין אותך למשקה.

סבבה.

מה שתגידו.
ככה נראים חיי רווקות?
ברחוב דיוויז'ן באחת בלילה, כן.

תבלי.

תעשי חיים.
מה קורה, חברים?
יש הרבה כשרונות הערב.

הצמד חמד נכנסו כרגע.
כן, גבר, אולי שווה לנסות את זה.
הם ננעלו על מישהי אחרת.
תשאיר לי.
ג'יל!

מה אתה עושה?

אלה שדיברת איתם...

קחי, תזמיני מונית וסעי הביתה.
זה לטובתך.

אתן נראות בודדות.

זה כזה ברור?

מה מעשיכן פה הערב?

לחיי הרווקות.

אם אתן עדיין בבר, אתן כנראה לא רוצות לסיים עוד את הערב.
אני צודק?

יש מסיבה בוויקר פארק.

אתן זורמות?
לא יודעת.

נעשה מסיבה כל הלילה.
את רוצה?

המסיבה יצאה לדרך.
זאת הדירה שלך?

אקח את המעיל שלך.

פה.

אולי תתרווחו לכן?

אכין את המשקאות.

מה אלה?

אתם לא שותים?

אולי תנסי לשתות?
מה הבעיה?

יש לכם חשיש?

אין לי הרגשה טובה.

אתן רוצות לחגוג או לא?

מה היא עושה?

זה ממש חזק.
את בסדר?

יש לכם שרותים?

שתינו כל כך הרבה.
תהיתי לאן נעלמת.
בואי נכייף.
אני לא רוצה.

תפסיק.

לא שמעת שאמרתי לא?

בלובל!

משטרה!

איפה קים?

אנחנו נטפל בו.
קים, את בסדר?

היא חייבת שאיבת קיבה.
זה מלכוד.

להידקר על ידי שוטרת...

אתה כאן בגלל אתמול.
שתי הנשים האלה היו בדירה שלך.

מה קרה?

היא נאנסה.
זה שהתעוררה עם תחושת אשם לא אומר שהיא נאנסה.
היא התעוררה בביה"ח עם פציעות פנימיות.
היא נותחה במשך שעתיים וחצי.

היא רצתה סקס אלים ואין לכם הוכחה שלא.
אני לא מוציא עוד מילה בלי עו"ד.
לא היתה שום תכנית.

מה הבעיה עם זה?

זאת היתה בדיחה.
אני מודה שהייתי שיכור, אבל לא פגעתי באיש.
אתה שמת את הסם במשקאות?

הן ביקשו לסמם אותן?
הן באו אתנו כי הן רצו לחגוג.
אתם מוכנים להגיד לי מה קורה פה?
ניקול נאנסה.
לא על ידי.
היא היתה עם טסקר.

ידעת מה קרה שם?
מה שקרה בחדר ההוא...

לא נגעתי באף אחת מהן.
אותה.

רק הסעתי אותה הביתה.

רצינו להוריד אותן ברכבת, אבל היא קפצה מהרכב.
יש לך מושג למה?

לא נוכל לשאול את דניס מירנדה היות שהיא מתה הבוקר.
מה?

היתה לה תגובה קשה לקמיקזה שנתת לה, ואחרי שהיא ברחה מהרכב שלך, היא קפאה למוות.
לא רק שאתה שותף לאונס.

לא עשיתי כלום.

היא רצתה להיחטף?

היא היתה נואשת לברוח ממך ולכן היא מתה!
אני בסדר.
היינו אמורים רק לכייף.
אלוהים.
מה את עושה בכותונת חולים?

תפסנו את התוקפים שלך, הם לא יפגעו בעוד מישהו נוסף.
מה אני אמורה לעשות עכשיו?
את תחלימי ותשימי את זה מאחורייך.
איך?
ואיך אני אמורה לדאוג לבתי כשאני מפחדת לצאת מהבית?
אעזור לך להתגבר על זה.
באמת שאעזור לך.
אמא?
היי, חמודה.
ידעתי שניפגש שוב.
עצרנו שני תלמידים שלך בתקיפה מינית.
זה נוראי.
אבל זה לא קשור אליי.

אני מלמד אותם למצוא את הכוח שלהם.
החבר'ה האלה קצת הגזימו, אבל העניין הוא כזה:
אנחנו הגברים בנויים לכבוש נשים.
זה האינסטינקט החייתי שלנו.

הצילו!
זאת דעתי:
גברים ונשים שורדים כי הם דואגים אחד לשני.
אנחנו זקוקים אחד לשני.
כשאנחנו מוצאים טורפים שרוצים לפגוע בנו, אנחנו מחסלים אותם.
אם תלמד עוד סמינר אחד של אונס בעיר שלי, אני אמצא אותך,
ונסגור חשבון כמו חיות.
חיפשת אותי?

מרגישה טוב יותר?

עכשיו, מה עבר לך בראש?
נתתי פקודה ברורה והפרת אותה.
אבל הם התחילו לחשוד.
הרגשתי שהכול עומד להשתבש.

עשיתי מה שנדרש.

את חושבת כמו שוטרת שצריכה להיות פה.
ועשיתי הרבה חשבון נפש.
עוד מהילדות ניקול היתה זאת שדאגה לי.
היא תמיד שמרה עליי בכל מחיר.
ועכשיו זאת אחותי הגדולה שזקוקה לעזרה.
אני כל עולמה.
יש לי שעות עודפות שאוכל להוסיף לימי החופשה שלי.
קחי כמה זמן שתצטרכי.
תודה, סמל.