# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שמי דמיאן Darhk.
בשנת 2016, ארצח על ידי החץ הירוק.
אבל אני הוסרתי מן הציר הזמן 31 שנים לפני מותי ידי מכונית מהירה מהעתיד בשם Eobard Thawne.
יחד, עם מלקולם Merlyn, לשעבר ראש הליגה של מתנקשים,
שלושתנו הולכים לאתר את חנית הגורל;
חפץ מיסטי אשר יכול לשכתב את המציאות עצמה.
עם החנית שברשותנו, נוכל לשנות את העבר שלנו ואת העתיד שלנו.
והעולם כפי שאתם מכירים אותו.
בעבר על "אגדות של מחר" ... סריקה עמוקה מגלה כי קפטן האנטר של
אדריכלות עצבית כבר לתכנות מחדש עם זהות חדשה.
לונגינוס המדליון.
ז"ל!
אני יודע שאתה אחד של המגינים של חנית הגורל ואני יודע שאתה יודע
איפה החלקים האחרים מוסתרים.
אתה הולך לענות אותי, נכון?
אני לא הולך לענות אותך.
הם.
דמיאן Darhk, האיש מאחורי המצור של הערב של סטאר סיטי, נהרג על ידי משמר אזרחי רעולי פנים
המכונה על החץ הירוק.
וידאו פלאפון חובב שנתפס ברגעיו האחרונים, לשים קץ לתוהו ובוהו שהשתלט על העיר.
זהו Merlyn מלקולם הגדול?
אני לא מתרשם.
ובכן, הוא נפל על זמנים קשים.
אבל האיש הזה היה אמור להיות ר'ול אל של Ra.
אה, אנחנו לא פגשנו.

אני ...

מה לעזאזל קורה פה?
שאלה מצוינת.

לי אלא לראות אותך למות.
כן, אני שומע 2016 של לא השנה הכי הטובה שלי, אבל אני מתכנן על תיקון זה.
אבל השאלה בשבילך, מלקולם, הוא:
האם אתה רוצה לראות את גורל התהפכה באופן דומה?
בשלב לנסוע?
לא לא.
משהו הרבה יותר טוב.
- ובכן?

זה לא קפטן האנטר של משתף פעולה.
זה עד כדי כך שהוא לא לגמרי ברשותו של הגולות שלו.
אז הוא לא יגיד לנו איפה שאר חנית הגורל הוא?
אה, זה יותר כמו ...

מה שלא יהיה כזה בעיה אם שניכם אידיוטים לא אבדו את לונגינוס המדליון.
נדמה לי שאני זוכר אותך להיות גם שם.
עד לא היית.
אני שונא כשהוא עושה את זה.
אם יש לך משהו לומר לי, מלקולם, אני מציע לך לשמור את זה לעצמך.
אני מצטער.
אני אמור לפחד ממך?
הו, אני יהיה.

אה כן.
אבל אז לא היית מקבל את מה שאתה רוצה.
אתה הבאת לי ודמיאן לתוך המסע הקטן שלך יש סיבה.
ללא מדליון, האנטר הוא הדרך היחידה שלנו לקבל את שאר החנית.
אתה צריך אותי כדי להוציא את זה ממנו.
כבר ניסינו עינויים.
אני לא מדבר על עינויים.
אני מדבר על היפנוזה.
טיפול רגרסיה.
במוחו של האנטר נעול.
יש לי את המפתח.
האם זה כמה טכניקה שאתה הרמת עם הליגה של מתנקשים?
הליגה לא קוראים לי "הקוסם" על לא דבר.
ובכן, שיעשה את זה מהר.
Speedsters אינם ידועים על הסבלנות שלהם.
מה מונע צוות של האנטר הממציאה שאר החנית
לפני Merlyn מסיים unscrambling המוח של האנטר?
פעולתו של המדליון הם איבדו להיסטוריה.
מנסה לקבל את זה כדי לחשוף את הסודות שלה יהיה קשה להוכיח.
בנוסף לכך, יש לנו יתרון נוסף עליהם.
להאיר את העיניים.
הם אידיוטים.
- כולכם אידיוטים.

פוט, לפגוש קומקום ... כן, מיק.

מטאפורות ערבוב לא יפתור שום דבר.
מה דעתך על במקום להתקוטט, שנבין את הצעד הבא שלנו נגד האצן
ובני בריתו.
"לגיון האבדון" יש טבעת סקסית אליו.
אני לא קורא להם.
ואנחנו צריכים למצוא דרך להציל ריפ.
כל מה שאת צריכה לעשות זה לסחור קמע, או מדליון, עבור האנגלי.

הדבר היחיד הוא, אני לא יודע איך זה עובד.
הממ.

אתה רוצה לשים חפץ שיכול לשכתב מציאות לידיהם של האויב שאנחנו אידיוטים?
- מממ.

כמובן שזה מה שתגיד.

ואתה לא יכול להביס אויב שאתה לא יודע.
תראה, זכותו של אמאיה.
ואני שונא להגיד את זה, אבל כך הוא מיק.
- אני לא אידיוט.

אודות באמצעות מדליון כמנוף.
אבל קודם, אנחנו צריכים להבין איך זה עובד.
ובכן, להגנתי, זה חפץ מיסטי.
זה לא בא עם סט של הוראות.
אולי זה היה הבעיה, מתקרבים זה מתוך תצפית מיסטית במקום נשען לתוך החוזק שלנו,
- אשר ...

בְּדִיוּק.

גדעון, להגדיר קורס לסנטראל סיטי 2017.
Jax, להישאר עם מרטין.
ובואו לעבוד על לשים שם כדי האצן שלנו.
אאווו, הנה מגיע אדם שנראה כאילו הוא פשוט נמחק.
אל תבינו זחוח איתי, דמיאן.
אולי אני לא צריך את כל המשאבים לפני שלי, אבל לפחות אני לא מתי.
תראה, אני לא יכול לקבל האנטר לזכור בגלל הזיכרונות שלו אינם קבורים או נעולים.
הם נעלמו.
זה כמו האני הישן שלו לא היה קיים.
האם אתה בטוח לגבי זה?
האם אתה חושב שאתה יכול לעשות יותר טוב?
אתם מוזמנים לנסות.
כבר ניסינו עינויים.
אתה יודע מה אני אוהבת על עינויים?
אני לא בטוח אם יש לך מספיק זמן בשבילי לרשימה כל הסיבות, אבל בעיקר זה בגלל
תמיד יש הילוך למצוא.
זה מה שאני מקבל עבור להסתמך על כישלון ואיש מת.
אני לא אוהב את הבחור הזה.
הממ, אתה יודע.
אני אהיה כנה.
איזה אני חייב להודות, אין לי להתאמן הרבה ב.
אני לא אוהב את המצב הזה.
ממש לא.
דבר אחד בטוח, מר Thawne יש את ההרגל הזה של להתייחס אלי כמו חסיד.
ואתם יודעים מה יש כל העושים דבר במשותף, קפטן האנטר?
אין מחשבות על זה?
הדבר שכל מאנשיו יש מכנה משותף הוא כי בסופו של דבר כל מה שהם מתים.
גורל שאני באנינות אני מנסה להימנע.
אולי זה כי אני פשוט שונא ובמילוי הוראות.
או מאיים.
אתה לא אוהב להיות מאוים, נכון?
Hm?

אה סליחה.
אוי אלוהים.

כן, גם אני לא וזה למה אני צריך שיתוף הפעולה.
לסיום האיומים המייגעים של מר Thawne.
תראה, אני ...

- אני נשבע.

אני לא יכול לקחת את המילה שלך על זה.
אבל אל דאגה.
אתחיל אותך עם שאלה קלה.
עין ימין או עין שמאל?
לא בבקשה.

אני אעשה כל דבר, אני ...

- אנא, לא!

שאלה שנייה.
מתי הייתה הפעם האחרונה שהיה לך כל טיפול שיניים נעשתה?
מה?

זה לא יכול להיות במצב הטוב ביותר, אבל מצד שני, קפטן האנטר הוא בריטי.
אתה שתעקור את השן שלו?
כעינוי הולך, הוא לא סוג כזה של ליגת בוש?
הבט קרוב יותר.
תודה, אבל לא.
יש עוד כמה סימונים על כאן, כמו ברקוד.
פרטי חשבון.

מי מכניס את זה סוג של מידע על שן?
מאסטר זמן.
זה לא תיבת אבטחה רגילה.
החשיבה שלי בדיוק.
עכשיו, אפשר בתיבה יכולה להכיל תעודת הלידה של בנו וכיוצא באלה, אבל ... בהתחשב באופי האקזוטי של הטיפול שהוסר כאן,
הייתי צריך להניח ...

כשזה היה לגשת אחרון?
בינואר 2025.
אה, יש לך לאן ללכת?
מצחיק, כמו שעון ... קח את כדור הזמן בחזרה עד 2025
ולאבטח את שאר החנית.
המחזה הבא מכם אשר מפשל יאבד יותר מסתם שיניים.
ובכן, לא הייתי רוצה לראות אותך לאבד עוד יד, מלקולם.
ברצינות, גריי?
אני יודע שאתה לא הבאת לי עד 2017 רק כדי שנוכל לקבל לטה frappuccinos, גבר.
ברור שלא.
רק החברים רק פוקד הממסד הזה בשעה זו.
מצטערים, ג'פרסון.
אתה צריך לחזור Waverider.
אני יכול לטפל בזה.
מה לעזאזל קורה איתך, גבר?
אַבָּא?
לא ידעתי שאתה בא לעיר?
אַבָּא?
ובכן, אני ...

אה.
לַחֲכוֹת.

לילי, זה החבר שלי ג'פרסון.
ג'פרסון, זו הבת שלי.
נעים להכיר אותך.
היי.
- האם עלינו, אה, לשבת?

זה כל כך מוזר.
אה, כי אני לא חושב שהייתי מקבל את ההזדמנות לפגוש אותך.
כמו תמיד.

הסברתי לג'פרסון איך ייתכן שתוכל כדי לסייע לנו עם, אממ ... פרוייקט מחקר.
אה, בערך כמו אינדיאנה ג'ונס.
כן, בערך.
אתה הבאת אותו לבית קפה?
נו, טוב, על דבר אחד.
זה זורק את רמות נמוכות של קרינה יונית האם כי transmographer יוני?
מעולם לא ראיתי אחד קטן יותר מאשר בית!
כן, היה לי רעיון hyperminiaturization כשהייתי בטהיטי.
אני לא חופשה היטב.
אתה יודע, אני חושב בהחלט עשוי לעזור דופק בגלים קצר יונית ... וואו!
היי.
אולי אנחנו צריכים, אה, לקחת את פרויקט המחקר הקטן שלנו במקום קצת יותר פרטי ... כלי ניווט זמניים.
אני ...

אום, שלום, מי אתה?
אה היי.

אני ...

לא ידענו מרטין ונולדה להם בת.
כן, אמרת לי לא יש לך ילדים.
ובכן, אני רוצה לשמור על החיים הפרטיים שלי ...

יש פרטי, ויש משקרת.
שרה, האם אתה יודע על זה?
אה, אני יודע הכל על זה.
מה אתה עושה?
מנסה לפצות את דעתי.
אני מתכוון, יש Eobard מבחר כזה טעים להרוג התקנים.
אנחנו לא יכולים פשוט להסתער לתוך הבנק ולדרוש לראות את הכספת.
אנחנו בהחלט יכולים.
אנחנו חברים לשעבר של הליגה של מתנקשים.
פעולה זו דורשת תחכום.
לא מרחץ דמים.
ובכן, אני ...

האנטר הוא נכס.
אחד שאנחנו יכולים להשתמש בו כדי לקבל גישה המטרה שלנו.
כדי לא להשתמש בו הוא טיפשי.
אה.

אבל אם התכנית שלך ממשיכה דרומה, זה לא חבר האצן שלנו אתה צריך לדאוג.
דבר אחד אני שונא יותר מאשר לקחת הזמנות ממנו ... מאוים על ידך.
למרבה המזל, דמיאן ... אני לא מוצא אתה מאיים.
מה הביג דיל?
הפרופסור לא היה ילד, ועכשיו הוא עושה.
מזל טוב.
תודה.
העסקה הגדולה היא לילי היא סטיית זמן, אשר היה הכל טוב ויפה,
עד שאתה חוטף אותה 2016 הראה לה timeship, אשר עלול לגרום יותר סטיות.
היי, מה אתה מסתכל אותי?
בגלל שהיית איתו.
אני די פשוט החמצתי את הבת שלי.
אם הנוכחות של לילי על Waverider הנשקפת בעיות זמניות, אני בטוח גדעון
היה מזוהה אותם.
בנוסף, גריי אמר לילי יכול לחבר את המדליון עם גדעון, כך ... חכה, היא רוצה לנסות ברשת קמע עתיק
עם מערכת AI מתקדם?
אני עוזר לחלוטין.
בסדר גמור.

למה אתה מסתכל עליי?
אז איפה אנחנו על זיהוי של האצן?
אני חושב המונח הטכני הוא לשום מקום.
כל speedsters פלאש מתמודד או מתים או חבריו.
או אנשים שהיו לדעתו חבריו וכעת הם מתים.
אוקיי, נוכל להבין את זה.

מי יכול לומר שהוא לא יהרוג אותנו בכל זאת?
גם לאחר קבלנו חנית היקרה שלו?
אה, תשכחו מזה.

אני לא יודע, בנאדם.

אני אפילו לא יודע מדוע אתה מקבל אותי ללבוש את זה זה ...

והפה שלי כל כך כואב.
צא להתבכיין.
העובדה הפשוטה היא, יש לנו משהו במשותף, ריפ.
שמי פיל.
מה שתגיד.
שנינו עוסקים אנשים לא יציבים.
וזה לא משהו שאני נהנה.
היי, זה לא בדיוק טיול בפארק גם לי.
וזה למה תעשה בדיוק מה שאני אומר.
ואולי, רק אולי, תוכל לעשות את זה דרך חיים זו.
מגניב.

אום, מה ...

תגיד לי, פיל.

שים את זה בתוך האוזן.
מה זה?
התקן תקשורת.
בֶּאֱמֶת?

זה יאפשר לנו לעקוב אחר אתה.
זה מאוד פשוט.
אתה הולך אל שותף הבנק ואתה אומר להם אתה רוצה לגשת אבטחה בתיבת 4587.
4587, נכון.
אום, מה ...

תביא את תוכן התיבה אמרה בחזרה אלינו.
אם לא תעשה זאת, אתם תיהרגו.
בֶּאֱמֶת?
מה?

פנימה והחוצה.
קח לא יותר מחמש דקות.
אתה תהיה בסדר.
אני אהיה בסדר.
אני אהיה בסדר.

זה יהיה קל יותר אם אנחנו פשוט הורגים את כולם.
היי, מה שלומך?
הייתי רוצה בתיבה 4587, בבקשה.
ובכן, בטוח, יש מושב.
מה אתה חושב קורה איתו?
זה פשוט.

לא האנטר.

זה מוזר איך הוא לא נשאר במקום אחד למשך זמן רב ... אולי בגלל זה הם מתייחסים אליהם כאל speedsters.
מה, אתה חושב שהוא עזב אותנו מאחורי בשנת 1967, לוס אנג'לס, הוא הסביר שיש לו מעורבות לחיצה יותר?
מה עם מה שהוא אמר לנו לפני כן?
כי הוא רצה להרוג אחד מאיתנו?
מס זה הוא לא ידע למה הוא להסתמך עלינו.
אני מתכוון, שאלה הוגנת.
מדוע זמן הנסיעה speedster צריך לסמוך על אף אחד?
Thawne מסתירה משהו.
לא היית רוצה לדעת מה זה?
Thawne אמר היכרנו בחזרה בשנת 2016.
האם אני באמת להיות כל כך טיפש כי אתה חושב טריקי המוח הללו יעבדו עליי?
אני לא מנסה ... בשנת שלישייה כשלנו, מפנה אחד נגד שני
לטובת משלך הוא לא רק ברור, אבל קלישאה.
Thawne לא מתייחס אלינו כשווים לו.
ועד שהוא עושה, אף אחד מאתנו לא מקבל את מה שהוא רוצה.
בסדר.

אני כבר היה על זה, שרה.
מממ, שוב ושוב.
ושוב.
אנחנו כמובן עוסקים שחקן חדש.
מי speedster זה, זה מישהו שאתה וחבריך לא נתקלו לפני.
כלומר של האצן של מהעתיד, אשר הגיוני, כי speedsters יכול מסע בזמן.
ואז היה של האצן צריך החנית של גורל עבור?
הוא יכול רק לחזור ולשנות את ההיסטוריה עצמו.
אבל זו לא המציאות.
לכן הוא צריך את החנית.
השאלה היא, מה היא של האצן מנסה לשנות?
או לתקן?
זאת השאלה.
הוא יודע מה אנחנו רוצים לעשות עם חנית הגורל, אבל הוא להיות מאוד ביישן על תוכניותיו.
טוב מאוד, מר האנטר.
אנא לרכון לעבר הלוח, אם רצונך בכך.
סלח לי?
סריקת רשתית.
- סורק רקטלי?

זוהי סריקת עין.

אתה יודע, המצב הזה מבאס,
אבל אחי, אני אוהב להיות בעתיד.
- מה?

סריקת רשתית.

אה.
למה, אה ...

מזהה קול הוא בא.
אתה צריך לדבר קוד הגישה שלך.
קוד גישה.
אוי ואבוי.
אוי ואבוי.
כן, כן, אחד שהגדרת בעת פתיחת החשבון.
אה ... צא משם עכשיו.
כֵּן.
לא, לא.
ללכת.

האם לא.
זאת התוכנית שלך.
איזה אני מנסה לבצע.
ונכשל בצורה מרהיבה, כרגיל.
תראה, אנחנו לא יכולים פשוט לתת להם להזעיק את אנשי ביטחון.
אני קורא ביטחון.
רעיון מצוין.

אתה לא מתכנן ללכת נוכלים עלינו, עכשיו, במקומך, ריפ?
אמרתי לך.

בסדר, הפיל.

לא!

הוא לא יועיל לנו.
היי, אני יכול להיות שימושי יותר.
אה, לעזאזל.
אבטחה הולכת להיות על גבי אותנו בכל רגע.
אולי אני מציע לך להרוג אותם במקום?
נסו לרוץ, אני אמצא אותך להאכיל אותך האשכים שלך.
בסדר.
אלוהים אדירים.
אהה!
- אהה!

תגבורת נמצאת בדרכם.
בואו נסתלק מכאן.
אוקיי, זה צריך רק על לעשות את זה.
ועכשיו אנחנו רק צריכים להפעיל את המדליון ולראות אם גדעון יכול לגשת לנתונים שלו.
בסדר.
אז מה אנחנו מחכים?
שום דבר, זה ...

שאר חיינו תקועים באזור הזמני.
המעבד של הספינה יש שם.
מצטערים, גדעון.
האם נוכל לפחות לדבר על זה לפני שאתה מתחבר ... גדעון?
אתה עדיין שם?
הו, אלוהים שלי, הרגנו אותה.
על בינה מלאכותית לא יכול, מעצם הגדרתו, להיהרג, ד"ר פאלמר.
כן אני יודע.
זה די מדהים בהתחשב אנחנו פשוט לורידיו 1.2 zettabytes ישירות לתוך המוח שלה.
כֵּן.
אני עיבוד הפלט הזמני של המדליון בזמן שאנחנו מדברים.
- עבודה יפה, רופא.

אתה לא יקרה לי שום שמפניה על הספינה הזאת, נכון?
היי.
אה, תואר דה בלאן 1998.
אני אוהב בירה.
מקבל אותי שיכור.
ללילי.
לגדעון.
וואו.
זה טעם אמיתי.
זה לגמרי סינטטי.
מפברק המזון יכול לעשות כלום.
למעט גבינות אמריקניות, שהוא סינתטי פחות או יותר כדי להיות עם.
קוויאר בלוגה?
מזון מזויף לא טעם כל כך טוב.
מזון מזויף עבור אדם מזויף.
מה אמרת?
אה, לא.

כולם כבר מסתכלים לי מוזר מאז באתי על סיפון הספינה הזאת.
מה אתה לא מספר לי?
החתול מהשק, תספורת.
אתה יכול גם לספר לה.
תגיד לי מה?
תגיד לי מה?
מותק, אני לא רוצה גשם על המצעד שלך, אבל אתה, אה ... איך הפרופסור לשים אותו?
יעצבן אותו ...

אתה סטייה זמן.

קֶרֶן?
מהו סטיית זמן?
אום, אני חושב שאולי אתה צריך לדבר עם האבא שלך.
אולי שכולנו נוכל פשוט לדבר על מה השתבש.
- ששש!

הקשבתי לו.
אם היית מקשיב לי, היינו ויצאתי של כי הבנק במקום נרדף החוצה.
כך או כך, יצאנו בידיים ריקות.
נדמה לי שאני זוכר Eobard להזכיר איך הוא מתכוון להעניש הכישלון שלך.
אם מישהו כישלון, זה אתה.
אתה היית אחד שלמד על החשבון הסודי של האנטר, עדיין נראה לא לדעת על סיסמה.
סלופי, דמיאן.
לא פלא שהם עברו לכם על ראש Ra של ... אתה רואה, זה מקום שבו הוא מזכיר לי
שהוא ר'ול אל של Ra.
מלקולם מסכן.

זה כאשר אני מזכיר לך על העתיד שלך.
אאווו, זה נכון.
הייתי שם.
ראיתי כמה פתטי אתה.
בעתיד זה כי אתה, אני לפחות יש שתי ידיים?
כך או כך, אני מתכוון לשנות את העתיד שלי, אבל להביט בך עכשיו.
אתה פתטי.

יכולנו להתווכח איתה כל הלילה, דמיאן, אבל אני לא רוצה לשעמם אורחנו כאן
עם עלבונות והאשמות אימפוטנטים שלך.
מה אתה מציע?
אתה זוכר איך אנחנו נפתרנו סכסוכים בתוך הליגה?
מממ.
עַכשָׁיו... אני מציע לך לבחור להב
שתואם לשון חדה שלך.
סלח לי לרגע.
בשמחה.
אתה עשית את זה, יקירי!
יצרת ממשק בין שריד מיסטי מהמאה הראשונה מחשב-המאה ה

רק שטיין יכול להיות כל כך מבריק!
מהו סטיית זמן?
סליחה מה?
שמעת אותי, אבא.
סטייה ...

אַבָּא?

המילה הזאת לא יכולה לתאר מי אתה או כמה אתה מתכוון אלי.
- אז זה נכון?

לכן היית מתנהגת כל כך מוזר כאשר בקרת סנטרל סיטי בפעם הראשונה.
הסיבה שאתה התייחסת אליי כמו זר ... היה כי אתה אפילו לא היה קיים בפעם האחרונה
עליתי ספינה הזאת ו ...

אבל עכשיו אתה קיים וזה כל מה שחשוב.
איך ייתכן שכל זה קרה?
אבל זה ...

אתה רואה, אני אקשר עם האני הצעיר שלי בחזרה בשנת 1987.
ומי מכן אינטראקציה עם האני הקודם של אמך.
ו ו... כאשר שני אני לשעבר אוהב אחד את השני ... אוקיי, אבא.

הייתי בן עשר.

זו נקודה מאוד מעניינת.
אני ...

זה באמת עניין של פרספקטיבה.
למעשה, זה די מרתק.
זה לא מרתק, אבא!
זה חלום בלהות.
הו, לילי, אני כל כך מצטער.
זה לא איך אני רוצה להגיד לך לברר.
לא, אני מבין את זה.
אתה לא רוצה ילדים כשאתה בא קודם על הלוח timeship זה.
ועכשיו יש לך אותי.
אתה פשוט הזכרת לי משהו.
וזה?
כמה התגעגעתי זה.
אוקיי, עצור, עצור!

אתה לא רואה שזה מה הבוס שלך רוצה?
עבור הכפופים לו להיות זה בזה הגרונות של.
כמו, פשוטו כמשמעו.
הוא לא הבוס שלנו.
האם הוא להתקשר אלינו כפוף?
אני מצטער.
אה ...

נסה שוב.
חכה, חכה, חכה, חכה, חכה.
מה אם הוא צודק?
אתה באמת אכפת מה יש היפי פודינג מוח זה להגיד?
זה בדיוק כמו בסרט
"הטוב הרע והמכוער"
שלושה רעים.
אף אחד לא יודע על מי לסמוך.
אז כולם בסופו של דבר דופק זה בזה מעל.
זוהי תיאוריה מעניינת.
איזה מהם אנחנו?
הנקודה היא שאף אחד אתה קלינט איסטווד לכן, אף אחד בסופו של דבר אתה הולך הביתה עם הזהב.
אנחנו לא אחרי הזהב.
כן, אני יודע, אני יודע.
אני יודע מה אתם מחפשים.
אתה ...

ואתה ...

ו, אה, הבחור מהר הוא היחיד מי יכול לעשות שני דברים אלה, אה, לקרות.
אמרתי לך.
Thawne לא מתייחס אלינו כשווים.
אפילו ההיפי יודע את זה.
והוא גם יודע שהדרך היחידה לעצור Thawne שלא ינצלו אותנו מעל הוא לנו לעבוד יחד.
שני חברים לשעבר של הליגה של מתנקשים לעומת מכונית מהירה.
אני אוהבת הסיכויים האלה.
אחי, מה קורה איתך?
למה את מתכוונת?

התרגלתי לשיתוף מוח איתך.
אבל, זה, מה זה.
זה משהו חדש.
רק נהנה כוס תה ארל גריי.
האם זה ויסקי?
כמובן שזה לא ויסקי.
זה ברנדי.

בסדר.

בחייך.
בסדר גמור.
עשיתי טעות איומה.
אני אף פעם לא צריך להביא לילי בספינה זו.
היא גילתה.
היא יודעת שהיא סטייה.
מר רורי המרצע מן השק, כפי שחזה.
אז מה אתה הולך לעשות?
מה אני יכול לעשות?
רק תגיד לה איך אתה מרגיש.
היא יודעת איך אני מרגישה.
זה מובן מאליו.
כן, בשבילנו, זה עושה.
יש לנו חיבור נפשי, אבל בשבילה?
היא פשוט שומעת מה יוצא כי המוח הגדול שלך.
רק תגיד לה שאתה אוהב אותה.
זה מה ואבות לעשות.
ברור, אתה אף פעם לא הכרת את האבא שלי.
אתה מכיר את... הסיבה קלריסה ובחרתי שלא להביא ילדים לעולם
בסיבוב הראשון היה בגלל ... חששתי כי שההיסטוריה תחזור על עצמה,
שאהיה סוג של אבא שהוא.
אנחנו אגדות, גריי.
שינוי ההיסטוריה זה מה שאנחנו עושים.
למה מכונית מהירה היה צריך לשנות את המציאות?
אווה.

עד שיש לנו תשובה.
היא צודקת.

אז מה עוצר אותו מההיסטוריה שינוי גם ללא החנית?
אלא אם כן הוא אינו קיים.
אוקיי, אז מה, הוא רוח רפאים?
מה אם הוא סטייה זמנית?
- בדיוק כמו ...

האם מישהו מכם ראה את הבת שלי?
- אחת שני, פרופ.

זה די דחוף.
תראה, מה אם במקום יצירת אדם כמו שעשית עם לילי,
אצן המסתורין שלנו מחק את עצמו מן ההיסטוריה?
למה שתרצה לעשות את זה?
אני לא יודע, אבל זה יכול להסביר מדוע אין לנו כל ראיה לקיומו.
אוקיי, אז, אנחנו רק צריכים מישהו מזהה שאינו קיים?
Eobard Thawne.
אום, הוא ...

אני בסדר.

שמו של אצן מי ... מי מה?
Thawne נמחק מן הקיום כאשר האב שלו, אדי Thawne, התאבד על מנת לעצור אותו.
מה שמסביר מדוע מאסטרס הזמן לא היה תיק עליו.
אבל אם Thawne אינו קיים, אז איך?
הוא היה מוגן מפני מותו של האב הקדמון שלו כי הוא היה חבר של חיל המהירות.
זה קצת מסובך.
קצת?
אה, בשביל הפרוטוקול, זה איך רציתי להתקרב דברים מלכתחילה.
רק בגלל שאתה נהנית להרוג הרבה אנשים.
כאילו שאתה לא יודע.
הממ.
בסדר, זה די מרשים, מלקולם.
אבל איך הגעת הסיסמה של האנטר?
זה לא צייד של.
זה הקוד לעקוף אבטחה של מנהל הבנק.
זה רק לעלות לו שלוש אצבעות.
אה, כן!
ני!
אוי אלוהים.
הולך לאנשהו?
לא.
כן.
מה אתה מצפה ממני לעשות?
השותפים שלך פשוט עוזבים אותי כאן כל קשור.
איפה הם?
הם אמרו לי... לא לספר לך.
הבנק.

תראה, אתה יכול לעזור לעצמך כדי ...

תן לי ללכת.
זה נראה לך כמו חנית לך?
זה בהחלט לא.
זהו ארכיון שינון.
אני מצטער, אנחנו אמורים לדעת מה זה אומר?
מאז זה לא יהיה המציא במשך מאה שנה, לא.
מכשיר זה נועד כדי לאחסן זיכרונות.
ריפ האנטר של, הייתי מניח.
חבר'ה, אני חושב שאני פשוט הבנתי את זה.
למה מכונית מהירה מנוצחת לכאורה היה צריך לקחת על עצמו שותפים.
לפי כל האמצעים, ד"ר הייווד, בבקשה להאיר את עינינו.
בסדר.

מה אם הוא פועל מתוך משהו?
אבל פועל מתוך מה?
זְמַן.
זמן לוקח זמן להתקשות.
ואם Thawne חדלה להתקיים ברגע שלו רבא מה התאבד,
ואז, אולי, הוא צריך להמשיך לנוע על מנת הקיום שלו
לא להדביק אותו.

זה אפילו לא מתחיל לעשות כל סוג של תחושה.
אני לא יודע, זה יכול לעבוד.
פרופסור, מה אתה חושב?
לפי השיטה המדעית, יש רק דרך אחת להוכיח את זה.
היית צריך מלכודת Thawne במקום אחד ואז לראות מה קורה.
מה אתה חושב שאתה עושה?
משא ומתן מחודש על תנאי השותפות שלנו.
וזה הולך להיות שותפות.
אנחנו צריכים קצת יותר של ערבות כי אתה הולך לקיים הסיום של המציאה שלנו.
אני מבטיח לך דבר אחד.
אם אינך לפתוח את הדלת, אני אהרוג אותך.
כן, אבל אני היחיד שיודע את הקוד כדי לפתוח אותו.
אולי אתה יכול לשכנע ידידנו לשתף פעולה?
לִי?

אני מעדיף לראות איך זה משחק בחוץ.
אאווו.
נראה לך שני יצרו ברית.
יש רק בעיה אחת.
כי אתה היחיד שיכול לתת לנו מה שאנחנו רוצים ...

אתה תמיד כל כך מהיר כדי להזכיר לנו כמה אנו זקוקים לכם, Eobard.
אבל, בבירור, אתה צריך אותנו.
אתה יכול לקבל בכספת זה לבדך.
למה לא סיפרת?
ולצורך העניין, ... למה אדם יכול לנסוע דרך זמן
תמיד להיות כל כך ממהר?
אין לנו זמן לזה.
אה, יש לי את כל הזמן שבעולם.
בסדר!
אוקיי, שניכם עשיתם את הנקודה שלך.
אני צריך אותך כמו שאתה צריך אותי, בסדר.
אבל אם אתה לא לפתוח את הדלת, הוא הולך להרוג אותנו.
הוא בא לקחת אותי!
מי בא בשבילך?
זה לא מי.

איזה דבר?
אתה יכול להיות קצת יותר ספציפי?
האב הקדמון שלי התאבד במאמץ למחוק עצם קיומי.
ובכן, אתה נראה די מלא חיים למרות זאת.
The Flash משך אותי מתוך ציר הזמן.
הוא החזיק אותי בשבי במשך חודשים וכאשר אני סוף סוף השתחרר, מצאתי את עצמי ...

השנייה חשבו שהמחיר היה רוח רפאים זמן, המפלצות speedsters ציד מי להתעסק עם הזמן.
אבל, מה הוא רודף אחרי היא ... הרבה יותר גרוע מאשר רוח רפאים זמן.
זה יכול לחוש את כוח המהירות.
וזה מנסה להרוג אותי.
מעניין ממש ...

הא.

כולנו הולכים למות אם אתה לא ... זה מאוחר מדי.
זה כאן.
אה, ובכן, החדשות הטובות הן שאתה השניים לבסוף השגתי מה שרצית, אתה הצלחת לאזן את השותפות שלנו.
אנחנו עכשיו כולם מתים באותה מידה.
הו, אני לא הייתי דואג בקשר לזה.
זה לא של האצן המפחיד הראשון כי היינו צריכים לשים במקומו.
אנחנו הולכים להוציא אותך בכספת הבנק הזה, Eobard.
אבל בתנאי אחד.
אתה מפסיק להתייחס אלינו כאל lackeys.
אתה חושב שאתה יכול לעצור את זה?
בהצלחה!
האם זה היה נכון?
- כן.

בוא נלך לעבודה.
נכון, כל כך, אתה אומר את הדבר הזה הוא נמשך אל חיל המהירות?
מה אם אתה לא משתמש בו?
מה אתה מציע?
שתפסיק לרוץ.
הוא יודע שאני כאן.
טוֹב.
כי יש לנו רק ירייה אחת לעבר זה.
זכור, כל עוד אתה נשאר עדיין, הוא אינו יכול לחוש בך.
קל, Eobard.
קַל.
זה לא יישאר לכוד במשך זמן רב.
אנחנו חייבים ללכת.
אָנוּ?
אָנוּ... שותפים.
טוב יותר.
גדעון, אתה יכול בבקשה לקחת את הספינה חזרה סנטרל סיטי?
אם המטרה שלך היא לחזור 2017, אני חושש אביך הורה לי
שלא להתיר לך לעזוב את הספינה.
ובכן, בהתחשב בעובדה שהוא מעולם לא רצה להיות אב, כי צריך לצייר לתכתיבי ההורים שלו
בסימן השאלה, האין זאת?
אתם חולקים חיבתי למדנות.
אתה באמת הבת שלי.
ובכן, אני מצטער על כך.
לא, אני ...

בשביל מה?
זה לא אשמתך אני טעות.
אה, ביצעתי טעויות רבות בחיים שלי, לילי, אבל אתה ... בהחלט לא אחד מהם.
ההתנצלות שאני חייב לך הוא שלא סיפרתי לך על הנסיבות המיוחדות של התפיסה שלך.
אתה לא רוצה שאני יודע שאתה לא רוצה אותי.
לא, אתה צודק, אני ... לא רציתי ילדים.
אבל אם יש דבר אחד מסעותיי על סיפון Waverider לימדו אותי,
זה הזמן הזה לעיתים קרובות אינו מספק לנו עם מה שאנחנו רוצים.
אבל זה ...

ואני ...

אני פשוט לא רוצה שיהיה כל סודות יותר בינינו.
ובכן, ברוח זו, אני מניח שאני צריך להגיד לך כי אני חצי אחד של גיבור מופעל גרעיני
Firestorm שנקרא.
אז לא מצחיק, אבא.
בכל מקרה, כיף כמו זה היה, אני כנראה צריך ללכת הביתה.
אתה בטוח שאתה לא יכול להישאר?
אני ...

מזל טוב קיפול החלבונים האלה.
מזל טוב הצלת חברך, ריפ.
Hm.
ביי, אבא.
מרגיש שום לחץ כדי לספר לנו מה כל זה טכנו-חרא עומד.
אנחנו בטוחים שאנחנו יכולים להבין זאת בעצמנו.
זה, אה, טכנו-שטויות, כפי שאתה כל כך ברהיטות לשים אותו,
הוא זיכרונות של קפטן האנטר.
כולל מיקומם של חלקים אחרים של החנית, אני מקווה.
כלומר הנחת העבודה שלי, כן.
כל שעלינו לעשות כעת הוא להעלות את זיכרונותיו כדי קליפת המוח שלו.
וזה לא קורה עכשיו, כי?
ובכן, לא היינו עושה קפטן האנטר טוב אם אנחנו רק החזרנו את הזיכרונות מבלי לקחת את חירותו
כדי לטפל בכמה חסרונותיו.
מה, כאילו, לעצור אותו, כוסס ציפורניים?
לא בדיוק.
אני יכול לעזור לך עם משהו, חייל?
לא, גנרל וושינגטון, אני בסדר.
אתה, מצד שני ...