# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר גאון onPure...

לא בניתי החולים הזה כדי לספק חדשות רעות .
- ג'יימס?

אני רוצה לצאת איתך לקונצרט.
- אתה יודע, כמו על תאריך.

אני מחבב אותך.

- אוקיי.

אתה הולך למצוא מישהו באמת מיוחד, ג'יימס.
לשמור על הלב שלך פתוח, בסדר?
אני הוקציתי למר קיטינג .
אני נינה.

שלום.
רק קצת כאן.
כמעט סיימתי.
זהו זה.
כולכם נקבעים.
- אני עוד אחזור, בסדר?

היי, ג'יימס.
- היי.

סליחה, אני לא התכוונתי, אה... נינה, נכון?
כן.

כן.

הפנים שלך הם מתוחים.
אה.

ובכן, כאן.

הצג אותך טריק הרמתי Hangzhou.
- הממ.

טימי.

הייתי מראה לו תמונות של עצמי עם מאורי בניו זילנד, והוא רצה שאני
לצייר את הפרצוף שלו כמו הקעקועים שלהם.
ניו זילנד.

כמעט כמו שאני אוהב סיעוד.
סליחה.

- היי.

נינה.

זואי.
- זהו, אה...

- כן.

תן לה חמש דקות.

בוקר, ד"ר Channarayapatra.
בוקר טוב, ד"ר וואלאס.
קיבלתי טלפון מוועדת פרס האגינס.
הם היו רגיז, כי זכית בפרס, אבל כנראה לא נתתי
הכבוד שלהם מהעבודה כדי שיוכלו להשתתף בטקס.

אני מצטער.

למה לא היית רוצה לקבל אותה?
האגינס פרס הוא כבוד גדול.
ואת עבודתך שתלי neuromodulation ראויה להכרה.
אני מאמין שיש לנו פגישה.
- בוקר טוב.

זהו קלאודיה גררו.
תושב מקומי 38 בן.
לפני ארבע שנים, היא אובחנה עם שלב III סרטן הריאות.
הוא עבר כריתת אונה, ואחריו כימותרפיה והקרנות.
היא כבר במצב של הפוגה מאז ועד היום.
זה אומר בתיק שלה היא התמוטטה בעת גינון.
האין אנו מתבוננים ישנים של הסרטן?
למרבה הצער, זה הרבה יותר גרוע.
הממ.
מנחש לפי התגובה של הרופאים בחדר, זה רע כמו שזה נראה.
הוא היעלמות תסמונת ריאות.
וזה רע כמו שזה נשמע?
זוהי הפרעה מתקדמת מאוד נדירה שהורס את המבנה הפנימי של הריאות.
זהו בעצם צורה אגרסיבית מדי של אמפיזמה.
ובכן, מה לגבי השתלת ריאות?
מעמד הסרטן הקודם שלה גורם לה זכאי עבור ברשימת התורמים.
אם לשפוט על פי גודל של בולות שלה emphysematous באונות העליונות שלה,
לה רק שבועות ספורים.
האם אין מכשיר נשימה מכני נוכל לשים אותה?
ובכן, יש את ECMO, אבל זה מכונה נועד רק כדי לשמור מושתלים חיים
ממתין לניתוח.
אני מצטער, דוקטור, אנחנו...

אני נאלץ שלא להסכים איתך.
אנג'י כבר בפיתוח אלטרנטיבה מכנה לחולים
מסוגל להעפיל השתלות.
ריאה סינטתית.
אני שונא להיות מדכא דבי כאן, אבל אני רחוק מלהיות אב טיפוס עובד.
אני עדיין מנסה להשיג את טק לעבוד לשימוש לטווח ארוך, ו אין לי שום דבר קרוב אורווה
מקור כוח אפילו להפעיל את הדבר עדיין.
למעשה, אתה עושה.

הלב שלה יכול לשמש מנוע טבעי.
אנחנו תיאורטית יכול לצרף הריאה סינטיסייזר בעורק הראשי של אותה ריאתי.
ולהסיט את הדם מדולדל חמצן דרך הריאה המלאכותית,
בדיוק כמו אחד האורגני.
אין מנועים להיכשל.
אין סוללות כדי להטעין.
בעיות ההנדסה הם... פתרונות מחכה להתגלות.
למה אתם לא עובדים ביחד על זה?
יש לך חריץ שלך כבר.
אה, אלוהים שלי.

כן!
האוון ספג סוג Gustilo השני שבר מסובך השוקה לפני כמעט שנתיים.
זה היה במהלך לתחרות ריצה חטיבת הביניים.
מספר אחד בבית ספר כולו.
ושום דבר לא יכול לעצור אותו מלעבוד כי לתוך השיחה.
כאשר מסתכלים על הסריקות שלך, נראה כי העצמות שלך הגלידו היטב.

לא ממש.
אף אחד לא הבנתי את זה עדיין.
אף אחד מהרופאים שראינו יכול להסביר מדוע הוא לא יכול ללכת.
כן.

הם חוזרים ואומרים, "אנחנו לא יכולים למצוא שום דבר לא בסדר איתו."
ובכן, אנחנו הולכים למצוא אותך כמה תשובות, מר וגברת קולמן.
מגוז תסמונת ריאות .
וואו.

נשמע כמו הקסם הגרוע בעולם.
אנחנו כל כך מצטערים, גב 'גרר.
זה בסדר, התרגלתי לשמוע חדשות רעות.

חשב שזה לא יכול להיות גרוע יותר מזה.
עד שגיליתי שבעלי בוגד בי בזמן שהייתי בבית הכימותרפיה.
Real נסיך החלומות, כי אחד.

יכולתי ללכת בחושך על זה, אבל מה זה עוזר הולך לעשות לי?
או כל אחד אחר.
אני אומר, הנה אני, בנקר היל חולה, טובים שבטובים.
אם יש לי כל נורה בכלל, אני איפה שאני צריך להיות.
ובכן, אנחנו הולכים לעשות כל שביכולתה
- כדי לעזור לך.

אני יכול לקרוא לך קלאודיה?

אה, ג'יימס, אנו נמצאים בעיצומו של צריכה... זה בסדר.

Been מעיין ההיסטוריה הרפואית שלך.
יש לי כמה שאלות מעקב.
האם אי פעם הייתה קריירה בעבודה עם מתכות כבדות?
- מתכות?

אני אציין כי נשמעתי כמו סירוב.

מס 'מעולם לא הייתי משני.
- פעם לנהוג 18-וילר?

כל השינויים האחרונים הסדרי מגורים?
ובכן, עברתי לפני שישה חודשים.
עשית?

אחד על היילנד Drive?
אה, כן.
זה עוזר מאוד.
ר, אני יכול לדבר איתך לרגע?
יסלח לנו, גב 'גרר.
אנחנו, אה, עוזבת אותך במצב הטוב ביותר של ידיים עם ד"ר Channarayapatra.
מיטב.
חייב לתהות, איך פקיד שכר מעמק הסיליקון להתכווץ מחלה נדירה כמו VLS
ללא כל היסטוריה משפחתית או סמני DNA?
זה חייב להיות זיהום סביבתי.
אבל מה יגרום VLS כאן בעמק הסיליקון?
ובכן, לפני טק עבר מתקני הייצור שלהם בחו"ל,
הם המשמשים לייצור מחשבים ומוליכים למחצה ממש כאן בעיר.
והם לעיתים קרובות נעשה שימוש בחומרים שמקורם עכשיו מקושר למחלות בדרכי הנשימה, כמו VLS.
ואז, כאשר בום טק ממש המריא, תושבים בעלי הכנסה נמוכה כמו קלאודיה התרגשו
לתוך שיכונים חדשים, שחלקם נבנו על אותם אתרים
כמו מפעלים הישנים האלה.
אבל אם נכונה התיאוריה שלך וזה זיהום תעשייתי, לא צריך להיות ריכוז גדול יותר
מקרי נשימה בשכונה של הגב 'גרר.
זה הוא המיקום של ביתה החדש.
משיכת עד בכל מקרי הנשימה שדווחו המחוז... אני שונא את זה כאשר אתה צודק.
איך זה מרגיש על הרגליים, אוון?
זה כל כך מגניב.
אז כי הדבר הוא לובש הולך לספר לך מה לא בסדר עם הרגליים שלו?
זהו שלד אבחון רובוטית.
לאחר כ"ן את זה, זה יהיה לתמוך ולהדריך רגליו של אוון, מה שמאפשר לו ללכת.
בזמן שהוא עושה, זה יהיה למדוד ולנתח את ביומכניקה
- ברגליו.

אז, אנג'י ישלוט הכל מרחוק.
אתה פשוט להירגע ולתת הרגליים רובוטית לעשות הליכה בשבילך, בסדר?
וואו.
ממריץ עדיין בתהליך הפעלה.
זה לא באינטרנט עדיין.
אז איך הוא הולך?
אני לא יודע, אבל זה לא אני.
הוא הולך בכוחות עצמו.
ג'יימס.
האם הכל בסדר?
מתברר שצדקתי לגבי הזיהום בשכונה של קלאודיה גררו.
היה מפעל שבבים שם עד 1983.
למה זה אחד להכות אותך כל כך חזק?
לא בנה מפעל.

מס 'דאגלס פרסקוט עשה.

כמובן שיש לך.

אין הוא אמור להיות מתבודד?
לעולם להיראות בציבור?
ביקרתי בכל אירוע עבור תמלוגים בעמק הסיליקון, ואני בהחלט מעולם לא ראיתי אותו.

לפני שהיה ביל גייטס או סטיב ג'ובס, היה דאגלס פרסקוט, אחד החלוצים המקוריים
של השבב.
כשהייתי ילד, רציתי להיות לו.
יש לנו מחויבות לציבור.
אנחנו צריכים להודיע EPA.
אני יודע שאנחנו עושים.

אני פשוט...

אני רוצה שהוא יהיה חלק מהפתרון.
אחרת בעיתונות הם הולכים לסובב את העובדות ולקרוע אותו.

הוא הגיבור שלי, וו אתה מדבר פרסקוט.

אפילו לבדוק דגימות קרקע.
אוקיי.
- תודה, וו

תמיד חלמתי פגישה דאגלס פרסקוט.
רק...

אני לא נוהג לקרוא.
גברת קולמן, כאשר אוון הלך קודם לכן, אנחנו לא הפכנו עדיין על הממריץ.
לא קביים, אין תמיכה.
- הוא הלך בכוחות עצמו.

אין בעיות פיזיולוגיות עם הרגליים של אוון.
אוקיי, אז, רק לומר את מה שאתה אומר.
אנו מאמינים כי השיתוק של אוון פסיכוסומטית במקורם.
סימפטומים נוירולוגיים יכול פיזית להשפיע על הגוף בדרכים עמוקות מאוד.
אם זה הכל בראש שלו, איך נוכל לתקן את זה?
זה בדרך כלל מושגת באמצעות ייעוץ.
טיפול התנהגותי יש את התוצאות הטובות ביותר.
אז, אתה רוצה שהוא יראה לפסיכיאטר.
כלומר הגישה חלוצית הגדולה שלך?
מה שאתה אומר הוא שיש באמת שום דרך שתוכל לעזור בננו.
אנחנו לא אומרים את זה.

כמובן שהם עושים.
יש לך רעיונות?
נראה כמו הפרעת המרה.
אז המוח השבית הדחפים העצביים ברגליו.
חולים אינם מסוגלים ולהחליפו, אפילו כאשר הם אמרו שאין שום דבר
פיזית בסדר איתם.
ישנם מקרים של אנשים מתעוורים עם עצבים פונקציונליים אופטיים מלא.
אז לא המעידים כי שאוואן השפה איזו טראומה מאובחנת בעברו?
כן, זה מה שמדאיג אותי.
בדרך כלל זה התעללות מינית או פיזית.
ועד שאנחנו לזהות מה זה, אנחנו לא יכולים לטפל בו, שלא לדבר על אותו לקבל שוב ללכת.
אתם באמת חושבים שאתם יכולים למשוך את זה?
אנחנו לא רוצים overpromise.
יש לנו דרכים ללכת ביצוע עבודת תכנון זה, אבל אנחנו מקווים.
אנחנו עובדים קשה מאוד בשבילך, קלאודיה.
וואו.

תודה.
האם יש מישהו שאתה רוצה להיות כאן איתך לתמיכה?
אנו ממליצים לך בחום שיש משפחה סביב במידת האפשר.
תודה.

הוא במקסיקו.

היא אם חד-הורית, אין לה שום דרך להמשיך להיות כאן.
זה בסדר.
אל תדאג.

אני מצוין לבד.
אני מבין.
- אה, ד"ר וואלאס, הם כל שהצבנו?

זהו מבחן תפקוד ריאתי לפקח VLS שלך.
שימי הפה שלך על הצינור ולפוצץ הכי חזק שאתה יכול.
אתה לא הולך להזמין אותי לארוחת ערב קודם?
בכפייה נפח נשיפה הוא ירידה של 12%.
הריאות שלה היה אפשר לבנות עד לקרע.
אני אאשר עם MRI.
מר בל, בא.
התקשר אליי ג'יימס, אם אתה רוצה.
- בסדר.

- אוקיי.

זה הבית שלך, ואתה אתה, אז... אני מדבר מתכוון לעצור.
אה, וואו.
מר פרסקוט, הבית שלך הוא מוזיאון עשה רק בשבילי.
תהנה.
האם כי XT?
אה, איך יש לכם אחד כזה?
Cecause אתה דאגלס פרסקוט, כמובן.
RF-1.

אני זוכר שקראתי על זה Omnimagazine.
לא האמנתי לך 2,500 טרנזיסטורים
- לתוך שבב זעיר אחד.

ובכן, הדור האחרון יש 1.8 מיליארד.
חותך ידי לייזרי UV לתוך סיליקון מטוהר.
אני מצטער חנון החוצה כל כך הרבה.
זה פשוט, אה... אה, אתה סוג יש של ההשראה שלי מאז שהייתי בן עשר.
אה, טוב, זה התענוג שלי כדי לשתף אותם עם מישהו שבאמת מעריך אותם.
אז, אה, מה מביא אותך לכאן היום, מר בל?
כפי שאתה יכול לראות, האשכול של מקרים מיוצגים יתר על המידה בהשוואה
נגד האוכלוסייה הכללית.
אנחנו חושבים החולים שלנו הושפעתי יותר קשה כי היא גנן נלהב,
שהגדילה החשיפה לה הקרקע המזוהמת.
וכל זה קרה ביבשה זה היה אמור להיות שלי?
במ"מ, אה... כן, טכנולוגיות פרסקוט.
בין 1974 עד 83 '.
הממ.
היי, כל בית חולים אחר לא היה עושה את החיבור, כל כך טוב בשבילך.
תודה, אממ... אז, איך אתה רוצה להמשיך?
אכפת לך אם אני יכול לראות את זה?
אני רוצה להגיע ישר לתוך זה.
אתה יודע, אני באמת רוצה לעשות את זה כמו שצריך.
כן, כמובן.
- זה נפלא.

אוקיי, תודה.
אום, טוב, אתה יודע,
- תודה, אה, לקחת את הזמן.

זה באמת היה כבוד לפגוש אותך.
אה, תודה.
אוקיי, אז זה מביך.
אכפת לך אם אני לוקח סלף עם זה?
I-נאלצתי שער מגזין זה מודבקת לקיר התא שלי.
אום, לא, אה, זה בשבילך.
לא, אני לא יכול.
לא, קדימה.

אנא, זה יהיה לי לעונג.
אה, תודה.
אתם מוזמנים.
- אבא, בבקשה.

אתה יכול ללכת בעצמך.

I-אני לא יכול ללכת ללא קביים שלי.
- דבש...

- דבש, בבקשה!

אני לא יכול לעשות את זה, אבא.
- כן, אתה יכול!

אנחנו כבר הולכים על כל זה בצורה לא נכונה, סינדי.
הוא לא צריך שום רופאים ארורים.
הוא צריך המשפחה, אנחנו יכולים לתקן את זה לעצמנו.
- מר קולמן, אנו מבינים...

תגיד לו מה שאמרת לי, שזה הכל בראש שלו.
- שאין שום דבר לא בסדר איתו.

מר קולמן, בבקשה.

רק ללכת בשבילי, בסדר?

אתה עשית את זה לפני, פשוט לעשות את זה שוב.
- נו באמת!

בואו נלך.
רד ממני!
גברת קולמן, אנחנו צריכים לשאול אותך, אממ, יש בעלך לראות כל
התנהגות פוגעת כלפי בנך?
מה אתה מדבר?
שמנו לב בחדר לפני, כשרץ אוון ללכת,
הוא...

כן, הוא מלא התלהבות.

אנחנו חושבים שזה אפשרי כי מקור הבעיות הרגל של אוון יכול להיות מטראומה בעבר.
הבחנו כי בעלך היה די מבואס לפני, ואנחנו תהינו
אם אולי זה היה דפוס ההתנהגות.
מס 'מס' ג'ים הוא אדם טוב.
הוא לעולם לא תרים את היד על אוון, אי פעם.
- אני נשבע לך.

כמובן.

הוא גדל בחווה.
הוא פשוט לא נבנה על הכל הוא היה צריך לעבור עם ילדיו.
ילדים?
אוון נרשם כבן יחיד.
היה לנו... אוון היה אח.
לא ידענו.
אני לא חושב שמישהו מאיתנו באמת לא היה אותו דבר מאז...

שם היה דרק.
נצטרך לנהל אבקת טלק סטרילי באמצעות צינור חזה, אשר יחזק רירית הריאה שלך
ולהפחית את הסיכויים של קרע pneumothorax המתח.
אני יודע שזה הרבה לקלוט, קלאודיה.
אנו מאמינים הניתוח יהיה מוצלח, ואנחנו יכולים להשאיר אותך בריאים עד ריאות סינטיסייזר מוכנות.
מה קורה אם זה לא?
אם הריאות שלך להיכשל, נעלה אותך על ECMO.
וזה שעון מתקתק, נכון?
שבועיים ואני למות?
שבועות יקרים עבורנו לעבוד על הריאות סינטיסייזר, כן.
איך זה קורה?
היו כמה סיבוכים, אבל ג'יימס בל באופן אישי עובד על זה,
ואם מישהו יכול לתקן את זה, הוא יכול.
הממ.
קלאודיה, אני יודע שאנשים יאכזבו אותך לפני,
אבל אנחנו לא.
אתה צריך לעבור כמה אמונה בנו.
כולם אמרו את אותו הדבר לי כאשר בעלה לשעבר לשמאלי.
וכאשר היה לי סרטן.
זה לא היה אמונה באנשים אחרים כי החזיק אותי בחיים.
זה היה לי.
שרדתי לבדי.
אני לא הסתמכתי על אף אחד מאז.
זה לא היה קל, אבל זה החיים שלי, בתנאים שלי.
אני לא רוצה לבלות את ימיו האחרונים שלי כבול מכונה,
מקווה כי אתם תמשכו דרך בשבילי.
אז אתה צריך להבטיח לי, אם הניתוח לא עובד, שאתה לא תשתמש דבר עלי.
קלאודיה, נא לא להגביל את הבחירות שלי.
אני יודע שזה קשה לתת אמון בבני אדם.
תאמין לי, אני עושה.
אבל אתה צריך לבטוח בי.

לא על זה.
הבטח לי.
אוקיי, אה... אני מבטיח.
אבל אנחנו לא צריכים ECMO.
הניתוח יעבוד.
התקנה זו היא כל כך מדהימה.
בן אדם, אתה לא newb.

הממ.

אני משחק עם האחיין שלי באינטרנט.
הוא רמה 70 עם חבילת ההרחבה Cataclysm.
- בום.

אני תקוע ב 53.
האם השתמשת לשחק עם אחיך דרק?
אמא שלך סיפר לנו עליו.
W-אנו, אממ...

כן, זה חייב להיות ממש קשה, אני מתכוון... כנראה באמת כואב לחשוב על זה.
אז זה מה זה באמת?
אתה יודע, המטפלת שלי ניסה למשוך אותו מהלך.
- Y

לא, אני לא חושב שאתה.
אוון, מות אחיך התרחשה תאונה טראגית.
I-אני לא רוצה לדבר על זה.
אבל זה היה בדיוק את זה.

יש לו מה לעשות עם הרגליים שלי.
היית בן עשר.

איך אתה יודע את זה?

לא, לא הייתי.
למה לא סיפרת לי איך זה היה?
- זה נגמר.

- דרק היה למעלה.

- היכולת להריח עשן.

- אוון, תסתכל עלי.

- זה לא היה באשמתך.

ברגע הרחתי עשן, רצתי.
כמו פחדן.
יכולתי להציל אותו.
הוא היה אחי ואני יכול להציל אותו.
אני מניח, מכל הלחישות, יש לכם את תוצאות המעבדה.
לא רצינו להפריע לך.
כתבתי השדרוג לאפליקציה בונקר, ובמקביל מו"מ ההפצה הסינית שלנו.
אני מסוגל יותר של ריבוי משימות.
מצאנו 16 מקרים של קדמיום מורם אצל החולים שבדקנו, בדיוק כמו שעשינו קלאודיה גררו.
זה יכול להוביל שום דבר מן שיעול כרוני ונפחת כדי היעלמות תסמונת ריאות, כמו קלאודיה.
פרסקוט בשימוש קדמיום בשלושת הדורות הראשונים השבבים שלו.
ובכן, רמות קדמיום על שכבת קרקע עליונה מקומית בדרך כלל להתרוצץ 0.13 מיקרוגרם למטר.
הדגימות שנלקחו בשכונה של קלאודיה היו רמות מעל 128.
מאת דאגלס פרסקוט.
הוא אמר שזה צריך להיות מועבר ישירות אליך.
תודה, ניו יורק.
זהו...

הכל בסדר?
אה... דאגלס פרסקוט הוא מכחיש את כל ההאשמות.
זהו לחדול פרקליטיו.
הוא שיחק לי.
אני מצטער, ג'יימס.
כן, אה...

אני... הולך להילחם בו.
Gonna להילחם דאגלס פרסקוט.
אני עצבתי את הפיגומים.
אתה צריך לבדוק את זה.
אם הוא מחזיק מעמד, פלט אותו למדפסת 3-D.
מעולם לא ניסינו כל דבר פלט לפני זה מורכב.
אני לא יודע אם המדפסת יכולה להתמודד עם זה.
ובכן, אם אנחנו הולכים להציל את חייו של קלאודיה, כדאי שאנחנו נמצא דרך.
האם אנו מוכנים להתחיל, סמיר?
אני צריך דקה.

דוקטור, רמת החמצן שלה ישב tanking של.
הריאות שלה הן כמו נייר טישו.
לעזאזל!
בסדר, בריאותיה יש מקרע.
זהו pneumothorax מתח.
יש אוויר שנלכד החלל שלה פלאורלי.
יצטרך הוא קריסת לב-ריאה מלאה אם אנחנו לא לשחרר אותו.
אני גישה הולכת בחלל צלע השני התקין.
עיקור באזור.
של חמצן במרתף, רבותיי.

אוקיי, אני חדרו קיר פלאורלי.
- אני צריך להתחבר לה ECMO.

מה אתה אומר?

- הבטחתי.

אוקיי.
פיין, לעשות את זה.
אזמל.
תראה, בעיה זו אין שום קשר איתי או החברה שלי.
ההדור המוקדם שלך של שבבים המשמש קדמיום.
אשר ידוע להיות מקושר למחלות בדרכי נשימה.
כן, אבל לא כתוצאה מחשיפה משני שכבת קרקע עליונה.
ובטח לא אחרי 30 שנים.
למעשה, מחקר בנושא הוא די חד משמעי.
לא, אני חושב שאתה תמצא, על בחינה מדוקדקת יותר,
- כי אין הסכמה מדעית אמיתית.

הצעה אחרת היא כמו שלילת שינוי האקלים.
יש קשר ברור כאן.
יראה, זה יותר סביר דוגמא אפופניה.
- דפוסים לראות היכן אין כאלה.

תראה, אני-אני מאחל לך כל טוב עם המטופלים שלך, ו-ואני מודה לך על הביקור.
חכה, חכה רגע.

16 אנשים אחרים שכבר נגועים.
אתה צריך לקחת אחריות על זה.
מר בל, חיבור של כל זה אלי הוא שאינן ניתנות להוכחה מדעית
ומשפטית indemonstrable.
- אל תרדפו עוד בעניין הזה.

תראה, עשיתי בעמק הסיליקון למה שהיא היום.
ואתה, מצד שני, הם הטעם של החודש.
אז תאמין לי כשאני אומר אתה לא רוצה לעלות נגדי.
יום טוב, מר בל.
לא הייתי מי שאני אלמלא בשבילך, זה נכון.
אתה צריך לדעת אני לא מפחד ממך.
לא מפחדים ללכת נגדך, או.
טוב, אז אתה פשוט טיפש כמו הנחתי.
יש לי איפה לתלות זה אחרי הכל.
טיפול מציאות מדומה.
הצבא פיתח אותו לטיפול ניצולי לחימה הסובל מ

חיילים מוכנסים דרך סימולציות קרב VR כדי לעזור להאיץ את זמני התאוששות טיפוליים.
אז אתה רוצה לקחת אוון חזרה היום הוא שבר את רגלו?
לא, לא בדיוק.
מר וגברת קולמן, אנו מאמינים הטראומה שגרמה הפרעת המרה של האוון
היה מות אחיו והאמונה של אוון כי הוא אחראי.
מה?
זה קרה שנים לפני התאונה.
ואוון הפסידו את השימוש ברגליו כשהיה בן 13.

אנו מאמינים טיפול זה הוא התקווה הגדולה ביותר שלנו כדי לשבור את המעגל אשם כי הוא משחית את גופו.
אתה רוצה לשים אותו על זה שוב?
באותו לילה נורא?

אנחנו לא לשים אותו על זה שוב.
אנחנו לא לשים את עצמנו דרך אותו שוב.
ג'ים.
אנחנו לא מדברים על דרק.
לא עלינו.
אם נעשה את זה,
אם אנחנו שמים אותו כל הלילה שוב,
מה קורה?
אתה אומר שאתה מאמין שהוא ילווה שוב?
ובכן, אנחנו לא יודעים מה יקרה, אבל, כן, זה יהיה תקוותנו.
אמרנו לכם היינו מוצאים הגורם לשיתוק שלו.
עכשיו תן לנו לעזור לו ללכת.
איך היא עושה?
התחלתי עירוי של תאי דם אדומים.
רמות ההמוגלובין שלה הן מעל עשרה.
אז היא יציבה.
ואיך אתה עושה?
הבטחתי כי לא הייתי שם אותה על ECMO.
אין לה מערכת תמיכה כאן.
הייתי אמור להיות חסיד שלה.
ואני בגד בה.
אתה לא איכזב אותה.
אני יודע מה הוא רוצה.
כדי להיות לבד.
ללא יקיריהן.
וזה מפחיד.
וקלאודיה, היא בטח בי.
גרמת קריאה הנכונה.
קנית לנו בזמן כדי להציל את חייה.
הייתי צריך לעשות יותר.
איכס.

כל ניסיון להדפיס את הפיגומים של קרסו תחת כובד משקלו.
טוב, אז לעבור חומרים.
השתמש משהו חזק כי יתמוך המבנה.
ניסינו יותר מתריסר חומרים ביו תואם.
פולימרים רפואי כיתה, אקריליק נוזלי, אפוקסי... אף אחד מהם לא עובד.
הבחירות שלנו מוגבלות בגלל שאנחנו צריכים להשתיל אותם, ולכן הם צריכים להיות מטוהרים רעילים.
לא נוכל לשנות את המדפסת?
אני מתכוון, עם ניסוי וטעייה, אבל הבעיה האמיתית הוא מקבל את החלקים.
זה ייקח יצרני שבועות כדי לקבל אותם.
אין לנו שבועות.
אולי נוכל לעצב מחדש את הפיגומים לתת לו תמיכה פנימית יותר.
היקף התרמיל הוא קבוע.
מספר הצינורות הנדרשים הוא קבוע.
אורכו של הצינורות הוא קבוע.
אין משתנים במשוואה הזאת.
זהו הפתרון היחיד.
בתיאוריה, כן.

זה עיצוב יפה, ג'יימס.
אבל כנראה אין מהנדס חי מי יכול לעשות את זה בשבילנו בזמן.
כן, יש.
תראה, אם אתה חושב להביא אותי לכאן לעולם ווילי וונקה שלך הולך להרשים אותי... לא מנסה להרשים אותך.
מנסה למנוע הרס הדדי מובטח.
ולראות כמו שאתה קבלת את ההזמנה שלי, אני מניח שאתה גם.
תראה, תחסוך ממני, בל.
רק תגיד לי, מה אני עושה כאן?
קלאודיה גררו הוא הולך למות בתוך שבועיים.
כבר אמרתי לך, אני לא אחראי
- עבור האישה.

אני לא.
לי אכפת רק עוזר למטופל שלי.
האירוניה לא חמקה ממני, אך ייתכן התקווה היחידה שלה.
האם זה... ריאות מלאכותיות?
מממ.
ראשון מסוגו.
אבל איפה הוא... איפה את הסוללה?
אין שום.
Powered by בלב של החולה עצמו.
ימין.
מה שיפה.
תודה.
נתקלנו בבעיה.
אתה שכללת את האמנות של microstructures בניין.
יש לך את הטכנולוגיה אני צריך לעשות עיצוב שלי למציאות.
ולמה לי לאפשר למתחרה עוינת
גישה לטכנולוגיה קניינית שלי?
אתה תהיה שמירת חייו של אישה.
תראו... אם אני יכול לעזור לך עם זה,
אז אתה מסכים לרדת כל ההאשמות האלה.
לצמיתות.
אני לא יכול להסכים לזה.
זה לא פתוח למשא ומתן.
אז יש לנו עסקה או לא?
אוקיי.
יש לנו עסקה.
אוקיי.
זהו אוזניות מציאות מדומה.
מה שאתה רואה זה הולך להיראות מאוד אמיתי.
אתה עדיין בסדר עם זה?
כן, אני בעצם הרבה פחות עצבני ממה שחשבתי שאהיה.
ובכן, כי הוא Propranolol עובד.
זה מפחית את הלחץ שלך.
ואת D-Cycloserine ישפר את הזיכרון.
אז אני לשלוט בסביבה שלך מכאן.
כפי שאתה זוכר יותר פרטים, לספר לי אותם ואני אוסיף אותם לסביבה.
זכור, אתה יכול להפסיק בכל עת.
אוקיי.
אמא, אבא?

אה, אלוהים שלי.
אני בבית.
אה, אלוהים שלי.
זה נראה בדיוק כמו הבית הישן שלנו.
קטעי וידאו והתמונות הביתה שספקו לנו מאפשר לי ליצור סביבה immersive מלא, 3-D.
אוון, איפה היית בליל השריפה?
למטה.
איך גלידה.
דרק היה בחדרו.
שיחקנו במשחקי וידאו יחד.
אוקיי.
היזכר באותו יום את הכי טוב שאתה יכול.
האם זה מה למטה נראה כמו?
עשן.
היה עשן.
כמו זה?
עוד.
א

ככה?
כן.
כן, ככה.
בדיוק...

אוון, מה עשית עכשיו?
Scared.
אני כל כך מפחד.
אני לא יכול... אני חייב, אני חייב, אני חייב לברוח.
אני לא יכול לנשום.
אה, אלוהים שלי, אני לא יכול לראות את זה.
מתן.
לא עזבתי.
I-עליתי...

דרק היה למעלה.
אוון, אנחנו הולכים לקחת אותך למעלה עכשיו, בסדר?
אוקיי.
תגיד לי איך זה היה.
עשן.
אה, המון...

להבות.

איפה הלהבות?
להבות מגיעות... סוף האולם.
הם היו באים מלמעלה.
I-ראיתי חדר של דרק.
דרק?
דרק!
היה, היה, היה משהו אחר.
משהו מוזר.
כוכבים.
התקרה הייתה מתפורר.
קרן נפלה.
חסימת הדרך.
הדלת נחסמה.
לא יכולתי להגיע לשם כדי לעזור לו.
אה, אלוהים שלי.
זה לא היה באשמתי.
כמובן שזה לא היה.
אנחנו יודעים, אוון.

זה לא היה באשמתי.
זה הולך להיות בסדר.
קלאודיה גררו עכשיו בהחלמה... הנמען הראשון אי פעם של ריאות סינטטיות.
זה הישג אדיר היא תוצאה של התמזגות של רוח ללא חת
על הצוות גבעת בנקר... ואת הברק
של דאגלס פרסקוט, שבלעדיהם אף אחד מאיתנו לא יהיה כאן היום.
אתה יודע... שמסוכן לפגוש הגיבורים שלך.
לעתים קרובות מדי הם לא לחיות על פי התמונה שיש לך יקרים מהם מיילדות.
במקרה של דאגלס פרסקוט, אני יכול לומר בבטחה שהוא אינו האיש שחשבתי שהוא.
הוא עדיף.
אז היום, דאגלס פרסקוט התחייבה לממן את העתקת כל המשפחות שנפגעו
ואת הניקוי הסביבתי של החומרים כימיים אשר הובילו מחלה הטרגית של הגב 'גרר.
הוא גם לוקח אחריות כספית מלאה לטיפול רפואי עבור גב 'גרר
- וכל המטופלים מושפעים.

אדם גדול, גדול באמת, דאגלס פרסקוט!
תודה.
יום אחד תוכל להודות לי על זה.
כן.
רוויון החמצן שלך הוא ב 98% ו

הריאות החדשות שלך מתפקדות יפה.
האם אתה מנסה להסיח את דעתי עם כל זה חדשות טובות?
כי אני יודע מה עשית.
את שמה אותי על המכונה.
כן.
אבל הבאתי לך את זה.
נראה כאילו יש לך אורח.
מה?
אנה!
אלוהים שלי, מה אתה עושה כאן?
למה לא סיפרת לי מה קורה?
איך ידעת?
איך היא ידעה?
רק בגלל שאתה בסדר להיות לבד לא אומר שאתה צריך להיות.
זה היה נחמד... הבאת אחותו של קלאודיה.
צורנית אם הפתעתי אותה ככה, הייתי להסיח את דעתה מהעובדה
שאני לא כיבד את הבטחתי לה.
ובכן, מה שעשית היה מדהים.
מאמץ קבוצתי, ד"ר וואלאס.
כן.

עשית עבודה מצוינת.
ושהוא מגיע יעזור לעורר אחר כמוך לעקוב.
ובגלל זה קניתי שולחן.
כל הצוות שלנו יהיה שם.
רק בגלל שאתה בסדר להיות לבד לא אומר שאתה צריך להיות.
ועכשיו, על עבודתה יוצאת דופן
שתלים neuromodulation, בפרס האגינס לכירורגיה נוירולוגיות... ד"ר Talaikha Channarayapatra.