# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים...
"גיהינום"
אנחנו רוצים שתהרוג את המטיף.
אמרתי לך לעצור!
אתה שכרת אותו, אכריח אותך לבטל אותו.
תשתמש בזה.

דניס!

יש לנו עבר ארוך.
המטיף, אני יודעת איפה הוא.
אנחנו משלמים 5,000 דולר פר אחוז.
אך אם אתם מוכנים לתת יותר מ-10 אחוזים, מחיר הרכישה מוכפל.
התשלום נעשה במלואו ביום ההסרה.
יש גם סעיף סודיות סטנדרטי.
הפירוט בעמוד 7 של כתב הוויתור.
יש לכם שאלות?
כן, האם זה יכאב?

מותר לי לדאוג.

ההליך עצמו לא מכאיב.
יש תורמים שמתלוננים על תשישות מלווה בכאבי ראש קלים.
שום דבר שלא ייפתר עם כמה משככי כאבים.
כן, אבל האם הוא יהיה...

כן, שאלה נפוצה.
התשובה הפשוטה היא שככל הידוע לנו, בהתבסס על אלפי מבדקים, אין השפעות לטווח הארוך.
אבל תרצו יותר זמן כדי לחשוב על זה?
אין לנו זמן.
הבנק למשכנתאות נושף בעורפנו ואחותך לא תציל אותנו הפעם.
מה לגבי 10 אחוזים?

בהחלט.
אבל זכור, ב-15 אחוז, המחיר מוכפל.
תאמין לי, זה אפילו לא יחסר לך.
אתה מוכן?
נסה לא לזוז כלל.
סיימנו.
נתתי לו סם הרגעה קל כדי שיישן כל הלילה.
"150,000$"
שלושה.
התחלתי להטיל ספק.
ואז הטלתי ספק בספקות שלי.
מילי?

מילי?
את מוכנה, חומד?
אני צריך חפץ של מילדרד כדי לוודא את ההתאמה.
תודה.
יופי, זה מספיק קרוב.
מה עכשיו?

בסדר, מילדרד.

פה גדול.
יפה מאוד.
חומד?
איך את מרגישה?
ריצ'רד?
"תשלום התקבל:

המטיף עונה 2, פרק 6
דומיניק קופר
ג'וזף גילגן
רות נגה
Nunia תורגם ע"י HeBits.Net הורד בלעדית מ!
הרשה לי לעזור.
הלולאה הראשונה נפגשת עם הלולאה השנייה.
עוברת מעליה וסביבה... בסדר.
בסדר.
מה יש לו?
הוא צרפתי.

קצפת, מרשמלו, שוקולד חם.

הראשון בשבילך.

את מבשלת?

שום דבר.

תביא את המטפה.

שמע, רציתי לדבר אתך על אתמול.

תראה, אני יודע ששנינו אמרנו דברים... אמרנו דברים...

אני מנסה לומר שאני יכול להיות מניאק בלי לשים לב, ואני מצטער, בסדר?
אל תדאג.

יופי.

אני סולח לך.
אז... מה עושים היום?

מה?

משלמים לך כדי לירות בחזה שלך?
כן.

אנחנו יכולים לקבל ירייה בחזה מסיבות לא ברורות, או שנעשה את מה שבאנו לעשות, לחפש את אלוהים.
איפה בדיוק ברובע זה נמצא, קס?
בסדר, אז נחפש את אלוהים.
נותרו עוד הרבה מועדוני ג'אז.
נלך לכמה.

לא, לא.

או הארגון הקריפטו-פשיסטי שלארה סיפרה לי עליהם.
האנשים בחליפות הלבנות?

מי זו לארה?
זמרת ברים שהכרתי.

כן, אני זוכר.

לא נכון.

התרגשתי מהרמז שהיא סיפקה לי.

לא התגוננתי.

מבחן הבד של אלוהים היה מבוי סתום, ראינו רק יד שיורה באקדח.

אולי נתמקד על המספר הסידורי?

נכון מאוד.

אמרתי שזה טוב.

תמיד טוב לתת לנערה עזרה הגונה מתי שאפשר.
כמו שעושים בטלוויזיה.

על מה אתה מדבר?

מה לעזאזל קרה אתך ועם הבחורה הזאת?
לא התחתנתי איתה, טוליפ.

איזו דלת?
תגידי לי.
זאת.
אל תגרום לי לירות בך!
אני אעשה את זה!
אני נשבע, אני אירה!
איפה המטיף?

אני יהודי!
אתם יודעים, "להתקרב, לזהות.

כמו שעושים בטלוויזיה.
מטיף.

אל תגרום לי לכסח אותך!
כשאתה אומר "טלוויזיה", אתה מתכוון לתכניות שמתרחשות בחלל החיצון או בפנטגון?
כן, אבל לא אנחנו נעשה את זה.
ניקח את הקלטות לאיזו חנות אלקטרוניקה וניתן לחנונים להפעיל את התוכנות שלהם וכל זה.
באמת?

אילו תכניות אתה רואה?

תכניות בית ספר, תכניות משטרה, הכול.
אני אוהב רוצחים סדרתיים ודברים כאלה, מתקפות טרור וקומדיות.

אידיוטים שרוכבים על אופנועים מסביב לעולם, ונשים שמנות שמתחרות על פרסים.

אני לא סתם רואה תכניות טראש, זה מחקר מעמיק על חיי האדם.
לראות נשים שמנות הופכות ליפהפיות, לנהדרות, ואז הן לומדות לאהוב את עצמן.
ולפעמים ההפקה משלמת כדי להסיר את סימני המתיחה.
נסי לראות את זה, זה משעשע מאוד.
היי, חברה.
"ג'סי"
+
"היום שבו האיש המת מת" "מחווה לגנש"
פיור מת.
מת באמת?

חשבתי שהוא לא יכול למות.

מתברר שקאובוי ירה בו והוא לא שב לחיים.
אז מה נעשה עכשיו?

אני חושב שברור מאוד שכדאי לנו לברוח.
אנחנו לא יכולים לברוח לעד.

אלא אם כן תפסיק להשתמש בכוח.
ככה הוא מאתר אותנו, לא?
לא, אני זקוק לו כדי למצוא את אלוהים.
אז אני לא יודעת.

היא משפיעה על כל השאר.

על קסידי.

הקדוש סגר עסקה עם המלאכים.
ינתן לו משהו, משהו שהוא רוצה, אם ישמיד את ג'נסיס.
זו החולשה שלו.

אצל סופרמן זה קריפטונייט, אצל ספיידרמן זו מרי ג'יין.
אנחנו רק צריכים לגלות מהן החולשות של הקדוש.
יופי, אז בואו נעשה את זה.

נקרא.
תראו את זה.
פעם הייתי עושה אסיד ומסתכל בדברים האלה במשך שעות.
באמת?

שלום.

פרק 57, קדוש הרוצחים.
סיפורנו מתחיל בשנת 1861.
ברקע, מלחמת האזרחים האמריקנית.
לפני שהפך למיתוס, הגיבור שלנו היה אדם, חייל בצבא הקונפדרציה.
חלק קראו לו אכזרי.

בני עמו כינו אותו, "הקוטל מגטיסבורג".
אבל כל מלחמה מגיעה לקצה.
ויום אחד, רצה הגורל, והוא התאהב.
היא הגיע מלרדו, נערה נוצרייה ממוצא גרמני.
עד מהרה הם נישאו ולאחר מכן היא ילדה לו בת.
למשך תקופה, הקאובוי מצא שלווה.
אך הגורל הפכפך.
הקאובוי איבד את אשתו ואת בתו למחלה.
האגדה גורסת שברגע הזה, נשמתו התרסקה למיליון רסיסים, והתפזרה לארבע קצוות תבל.
השנאה הפכה לדם אשר זרם בעורקיו, האדם היחיד עלי אדמות ללא נשמה.
באותו יום גורלי, הקאובוי הפך למכונת הרג אפלה, מחושבת ואכזרית,
הידוע בכינויו, "קדוש הרוצחים".
אבל סיפורנו לא מסתיים פה.
הקדוש דרש נקמה בעיירה רטווטר.
ומת שם בטורנדו המפורסם שאירע ב

אך אין מקום בגן עדן לאנשים חסרי נשמה, ואלוהים הגלה אותו לגיהינום,
שם הוא נכלא ואולץ לחוות את הזיכרון הכי כואב שלו שוב ושוב.
שם הוא נרקב.
האיש השנוא ביותר בגן עדן, האיש המאיים ביותר בגיהינום.
השמועה היא שהשטן עצמו פוחד ממנו.
אנו מקווים שנהניתם ממהדורה זו של "פסיכופתים אמריקניים".
הצטרפו אלינו בפעם הבאה לפרק 58.
דיק צ'ייני.

חולשות.

הוא לא מאוד אהוד.

הוא רוצח ילדים אכזרי וחסר נשמה.
אף שבמקרה הזה זה משחק לטובתו.

הוא איבד את משפחתו.

אתם יודעים מה?

שכחתי מדניס!
הלו?

קסידי?

יש פורץ בבית, אתה שומע אותי?

לכל הרוחות!

סתום את הפה הצרפתי שלך ותקשיב לי!
אל תפתח את הדלת!
פורץ, דניס!

אני חושב שמאוחר מדי.

אני פה.
אני פה.
אל תפגע בו.
אני בא.
+
שא תפילה, מטיף.
אם תהרוג אותי, העסקה תתבטל.
בדיוק.
המלאך סיפר לי על זה.
פיור.
אתה לא יודע כלום.
אז תהרוג אותי.

זו הכוונה.
או שתראה מה לא יקרה.
הזקן כבר לא חשוב.
שחרר אותו.
דבר מהר לפני שאאבד את הקליע בתוך הגולגולת שלך.
אתה חושב שאתה עובד בשירות אלוהים, נכון?
תהרוג את המטיף ואלוהים יתן לך את מבוקשך.
יש לי חדשות רעות בשבילך.
אלוהים לא יתן לך כלום.
הוא נעלם.
תוכיח.
הניחו ראש, ילדיי.
סבלכם הוא סבלי.
אני אשכך את כאבכם ואייבש את דמעותיכם.
מה זה?
זו טלוויזיה.
הוא שחקן.
כל הדבר הזה הוא טיוח.
אלוהים האמיתי נטש אותנו על כדה"א כדי שנסתדר לבד.
איפה הוא?

אבל אני יודע מה אתה רוצה.
אתה רוצה להגיע לגן עדן.
אלוהים לא יכניס אותך לשם.
כבר לא.
אם תניח לנו, אני יכול להכניס אותך לשם.
האמנם?
למה המלאכים שלחו אותך אחריי?

יש בתוכי כוח.
כוח שמתחרה עם כוחו של אלוהים.
אני יכול לצוות על כל אחד ביקום לעשות כדבריי.
אני יכול לקרוא למלאכים.
אני יכול לשלוח אדם לגיהינום, אם ארצה.
עשיתי את זה כבר.
אני יכול לשלוח אותך לגן עדן.
אתה יודע מה נדרש כדי להכניס אותי לגן עדן?
מה אני צריך?
ואתה יכול להשיג את זה?
איפה?
ניסיון נחמד.
אתה תצטרך לבטוח בי.
אני יודע שזו לא עסקה מושלמת, אבל זו היחידה שיש לך.
יש לך שעה אחת.
שעה אחת.
עוד דבר... מה קרה?

אבל אתם חייבים להישאר פה.

ואתה?
אני צריך ללכת להביא לו משהו.

נשמה.
למעלה.
איך לעזאזל...

אני יכול לעשות את זה.
עכשיו.
בוא, דניס.
שעה אחת, מטיף.
+
"בית הוודו"
אחר צהריים טובים, אבי.
באת לאסוף את החבילה של אב המנזר?
למרוח פעמיים ביום על האיזור המודלק והוא יהיה בסדר.
אני לא מכיר את אב המנזר.
אני צריך נשמה.

אין לי מושג על מה אתה מדבר.

יש לך ערכת מזרקי שאיבה שם.
היכן שהוא כאן יש לך עוקר, משאבה, משקל, ומחולל.
פאפא בבה מוכרים נשמות מעל ל-150 שנה.
אז אתה יודע בדיוק על מה אני מדבר.
מי אתה, לעזאזל?
אני ג'סי לאנג'ל.
אני צריך התאמה לזה.

אני בטוח.

אחי, אין לי מלאי.
על מה אתה מדבר?

לא מכרתי נשמה זמה עשר שנים.

היפנים הבני-יונות.
ה...

רסיסים?

הבני זונות הגאונים המציאו לזה כל מני יישומים.
הם חולשים כמעט על כל השוק.
מה לגבי "נורמינה"?

"סקרצ'יס"?

"בלאק לייק אמפוריו", "ליטל ג'ון וודו",
"מאדר קוברדז".

"אנג'לוויל"?

חייבת להיות דרך נוספת.
חייבת להיות.
מדברים על השדים והנה הם כאן, בזמן לנקניקיות שלהם.

רובוטים מחורבנים.
"נשמה שמחה גו גו"
אלה היפנים?
עולם קטן, מה?

יש נשמות במשאית הזאת?
כן, מחכות רק לך, אם יש לך בג'יליון דולרים.
האם צנים האבוקדו היא מנת הצוהריים... כדי לחקור את הנושא הזה לעומק, מצטרף אליי פרופסור... פתח את הדלת!
צנים אבוקדו... היי.

אתה קרוב?
כן, הייתי אומר שאני קרוב למדי.
טוב, כי דניס חולה מאוד.
אין לו את התרופה שלו.
ג'סי?

כן, זה נהדר.

מה?

מה?

בסדר... יש לך... יש לך בטריות די?
לא.

לא.

כוסות פלסטיק חד פעמיות?

אני באמצע הרחוב בשכונת בייווטר, טוליפ.
אין לי דשן.
"חנות לכלי בניין"
אבל אני יכול להשיג.
מה עכשיו?

אני אחזור אלייך.
הוא יחזור אליי.
היה לי כל הזמן שבעולם ומעולם לא למדתי צרפתית.
הוא אבא שלך, נכון?
דוד שלך או משהו כזה?
לא.
הוא הבן שלי.
אין מצב.
כן.
מזל ביש, מה?
שיש לך אבא כמוני.
טוליפ?

הזקן.
הבן של קסידי.
הוא צריך תרופה, שחרר אותו.
עדיין יש לך את שנינו, אז אני לא רואה סיבה למה לא.
קראתי על הבת שלך.
מה היית עושה אילו זו הייתה... אם המטיף לא יחזור עד שש, התרופה לא תועיל לו.
את בסדר?
הוא... הוא נגע בי.
תגיד להם לפתוח את הדלת.
תזדרז!
אני צריך נשמה שתואמת לקליע הזה.
אין לי משהו כזה.

מתוך כל הנשמות האלה?

נסה בכל זאת.

עשה את זה!
אף אחת מהם לא תואמת.

כספת?

מה לגבי נשמה שלא תואמת?

כמו שהגוף ידחה כליה אם היא לא הסוג הנכון.
איזה סוג יש לך?
לעזאזל.
היי.

כן, כמעט.

אתה לא תספיק, נכון?

בסדר.
נתראה כשתגיע.
מה לגביי?
מה לגבי הנשמה שלי?
אפשר לבדוק, אם אתה רוצה.
מה המינימום שאני יכול לתת?
אחוז אחד.
הוא אפילו לא יחסר לך.
+
זה לא יכול להיות מהיר יותר?
אני לא יכול לזרז את זה.
עופו מפה.
נגמר הזמן.
לא!

הוא יגיע, אידיוט!
עצור!
אני כאן.
מגוחך, נכון?
זו נשמה?
איך אתה יודע את הדברים האלה?
עסק משפחתי.
אני צריכה לקחת אותם לבית חולים.
את בסדר?
ואתה?

בוא, בן.

תן לי את זה.
מאין השגת את זה?
היא שלך, נכון?
רד על ברכיך.
אתה עומד להיכנס לממלכת גן עדן.
אני לא כורע ברך בפני שום אדם.

אמרתי לך לרדת על ברכיך.
מה עשית?
האדם היחיד עלי אדמות ללא נשמה.
זו הסיבה שהמילה לא השפיעה עליך.
לא הייתה לך נשמה.
אבל עכשיו...

האקדח.

בן זונה רוצח שוטרים, קוטל ילדים, שמנסה לעבור בשערי שמיים?
אתה באמת חושב שאתה ראוי להגיע לגן עדן?
להיות שם עם אשתך ובתך?
לחיות בשלווה לנצח?
לא.
אומר לך לאן אתה שייך.
בחזרה בגיהינום, ולשם אני אשלח אותך.
אמרתי לך שכבר עשיתי את זה.
קדימה, מטיף.

ביחד עם הנשמה המטונפת שלך.
עשה זאת!
בוא נצא לנסיעה.
מטיף!
מטיף!
לעזאזל, זה מגוחך.

תסדר את השלט בשבילי?

בסדר, תראה.
נגן די.וי.די. בלוריי.
הבאתי פלייסטיישן.

"רוקט 5" זה בשבילך, טוליפ.
אהבת?

את בסדר?