# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

היי, דוק.

ניגשתי לבדוק את תוצאות הדם שלך ואתה לא רשום במערכת.
לא מזניחים דברים כאלה.
עליך לעשות את הבדיקה.

תן לי לנהל את מולי'ס.

יש לי ספקים מעולים.

"קייסי עם רעייתו לצדו".
אני מקווה שאיש לא ראה את זה במטה.
זאת הסיבה שעוד לא התחתנתם?

אני מאושרת כמו שלא הייתי מאושרת הרבה זמן.
את מדהימה.
מה נסגר אתנו?

פעם היו לנו בקרים כאלה.
אחר כך היינו קופצים לארוחת בוקר בדרך לעבודה.
רוצה ללכת עכשיו?

ברור.

רגע.

אולי אחריה?
זה יהיה צמוד מדי, מבחינת העבודה.
תראה להם מה זה.

נשב על ארוחת בוקר פעם אחרת.

שתדע לך הרמן, כל הברים הכי טובים הולכים לכיוון הזה.
זה העתיד.

כן, אבל זה... אלה סתם חתיכות של קרח.
אני מדברת אתך על קוביות קרח ארטיזנליות.
בוא נשאל את סברייד.

זה די מגניב, לא?
כן, זה שומר על המשקה קר.

איזה חיזוק עצבני.

תודה.

איבדת את הבגדים?

אני הולכת, אל תרגיש מחויב להמשיך את ההצגה.
משאית 81, חילוץ 3, אמבולנס 61.

הקומה העליונה במצב רע.

‏81, וחילוץ, אני רוצה סריקה.

אני וקרוז נעלה למעלה.

מכבי אש.
זה לא קרה לה מהעשן.

הנה הבעיה.
אוי לא, יש לה ילד.
מכבי אש.

גב', את שומעת אותי?
הכול פנוי.

אחת, שתיים, שלוש.
תסתדר?

הרמן, מצאתי את הילד.

קומה שלוש ריקה.

כולם לצאת משם.

בוא אליי, חמוד.
כתוביות:

המדרגות חסומות.

אנחנו צריכים סולם בפינה השמאלית הצדדית.
מאוץ', תרים סולם לחלון ההוא.
אחת, שתיים, שלוש.
הרמן, איפה דוסון?

הבניין עולה באש וחייבים להסתלק.
לא רוצה להפחיד אותך, אבל אם לא תבוא אליי, אאלץ לקחת אותך בכוח.
תמהרו.

אני לא משיג את דוסון.

דוסון, דווחי.

דוסון, דווחי.

נו כבר.
תפסתי אותך, קרוז.
כולם בסדר?

הנה היא.

אחלה תפיסה, דוסון.
הוא פצוע?

מה שלום האמא?
דופק ונשימה חלשים, אבל נתנו לה נרקאן.
היא תהיה בסדר.
זאת חברה שלי, סילבי.

לפיתה חזקה יש לילד.

כן.

אולי תסעי אתו לבי"ח?

בטוח?

היי, חמוד.

ספר לי מה קרה למעלה.
חשבנו שיש פצוע שנלכד בין המיטה לקיר.
העשן היה סמיך נורא.
הזזנו את המיטה ולא היה שם דבר.
עד אז האש הספיקה לחסום לנו את היציאה.
מה מצאתם מאחורי המיטה?
בובה בגודל אדם של דארת' ויידר.
הצלה יפה, חבר'ה.

לא היינו מתעכבים עם מסכות הדור החדש.
ראית אותן?

זאת הצעקה האחרונה.

אוטיס, מה לא בסדר בתמונה הזאת?
אל תיפול בפח.
בועות אוויר.

קוביות קרח רגילות מתערפלות בגלל שיש בתוכן בועות אוויר.
יש לך בועות אוויר בראש.

היא קוראת להן "קוביות קרח ארטזיות".
לא נכון.

מכינים אותן במקפיאים מיוחדים שעולים אלפי דולרים.
אבל ידידי גארי, שהוא סוג של מהנדס גאוני, שינה מכונת קרח תעשייתית לעשות את אותו הדבר,
ונוכל לקבל אותה תמורת ‏500 דולר בלבד.
‏500...

אוטיס, יש לך רגע?

תן לנו לסגור איזו פינה ממש מהר.
מה דעתך, אוטיס?

אני מניח.

אוטיס בעניין.

מה שמעתי שאתה פוחד מבדיקת דם?
ולמה אני שומע על זה מברט?

ברט סתם מגזימה.

אז עשית את הבדיקה?

החבורות כבר נעלמו.

בפריחה הבאה שתהיה לי אתה תדע ראשון.
הכול תקין.

כל הכבוד.
אני רוצה שמיכה.

בטח שכחנו אותה בבית שלך.
האמא עדיין במצב קשה.

הגיעו מהרווחה בקשר לילד.
לואי טופל על ידי ג'ינה ווטרס.

עכשיו אני יודעת את שמך.

זה שם טוב.
הוא לא חוזר לשם, נכון?

קראתי את התיק שלו.
היו תלונות מהשכנים והתכוונו לחקור, אבל לצערי אנחנו קצת מוצפים כרגע.
לאן הוא יישלח?
אקח אותו למוסד מעוני עד שנמצא לו משפחת אומנה חדשה.
הוא ביקש את השמיכה שלו.

יש לנו הרבה שמיכות במוסד.
אתה צריך ללכת עם מיס קנטרל עכשיו.
לואי, אנחנו הולכים לשחק יחד.
הכול יהיה בסדר, לואי.
דוסון עוד לא חזרה?

שאלתי על המסכות החדשות.
לא אמרת שכל אחת עולה ‏מעל שתי אלפיות.
לא ידעתי.

כרגע אין כסף בתקציב.
מכבי אש כבר ניצלו את כל התקציב השנתי?
אין לי מושג.
אתה רוצה לקנות את המסכות התרמיות החדשות?
המסכות האלה מדהימות.
אני רק אומר לכם מה שצ'יף בר אמר לי.
הוא אחראי מיגון וציוד?

הוא צריך לדבר עם מישהו שמכבה שריפות למחייתו.
ומה כבר יכול להשתבש?
הנה את.

יש שם בלגן אחד שלם עם שירותי הרווחה.
הלואי הזה ילד אומנה.

טיפלת בו יפה בשטח.
השארת אותו רגוע ושלו.

השתדלתי.
הוא לא הפסיק לבכות בגלל שמיכה שהשאיר בדירה.
הילדים האלה עוברים כל כך הרבה בתים, זה כנראה החפץ היחיד שהוא קשור אליו.
בואי נצא לסיבוב.

קפצנו על סולם, ולאחר כמה שניות, הגג קרס.
הקומה העליונה הלכה.

מה היה מאחורי המיטה?
העניין הוא שהיינו יוצאים משם הרבה יותר מהר אם היו לנו המסכות האלה.
אני יודע שאתם אוהבים צעצועים חדישים, אבל הדברים האלה עולים הון תועפות.
אני מדבר על טכנולוגיה שתציל חיים.

אני מבין, אבל אני אומר לך שאין את הכסף לכך.
איך יתכן שהתקציב כבר נוצל?

לא שמעתי על שום הקצאות גדולות של ציוד חדש.
יש הרבה שאתה לא יודע על תקציבים והקצאות.
אולי תעזור לי להבין?
יש לכם חבר מועצה בתחנה, לא?
למה אתה יורד עליי?

תודה על זמנך, צ'יף.

הרמן, זה משהו שאתה באמת צריך לשקול.
קראתי מאמר.

הם בירידה חזקה, בעוד שהקוקטיילים בעלייה.
קראתי על זה.

את צריכה שובר שיוויון.

דוסון, תעזרי לאחותך.

תמסרי ד"ש ללואי מאתנו.
דוסון בעניין.

נורא מתחשב מצדך.

שמתי לב.

התכוונתי לשמיכה.
אדאג שהוא יקבל אותה לפני השינה.

אין לו שום משפחה?

האמא היתה נרקומנית, ויתרה עליו כשהיה פעוט.
יאללה.

בגלל מה שעבר הוא יצטרך טיפול מיוחד, וזה יקשה על מציאת מקום בשבילו,
אבל הוא עדיין צעיר, יש לו סיכוי.
נעשה כמיטב יכולתנו.

זה מגיע לו.
רק שנייה.

מה עשינו לא בסדר?
ניסינו לטפל בזה בדרך הקלה.
שלחנו את המל"טים שלנו, הם פספסו את המטרה.
עכשיו הגיע הזמן לשלוח את חיל הרגלים.
אם הוא אמר שהחבורות נעלמו...

על חתיכת עור מתה הוא לא סותם שבוע, ועל זה הוא לא מתרגש?
איך נשלח את חיל הרגלים?

סבתא?

סבתא.
אולי הגזמנו טיפה.

תודה, סבתא.
אני הולך לד"ר הלסטד אחרי העבודה.
אמבולנס 61, אדם פצוע.

זה דיימון, בפנים.

תנו לעבור, אנשים.
מה הוא עשה לפני שזה קרה?
מצאנו אותו ככה.

שים לו מוניטור לבבי.
קצב לב מוגבר.
אם אתם יודעים משהו, אתם חייבים לספר לנו.
אם לא תספרו לנו מיד חברכם עלול למות.
ארון, ספר לו.

רצינו לפרסם את זה ביוטיוב, אבל לא חשבנו ששתיית בקבוק תזיק לו.
בקבוק?

לא אלכוהול.

בכמות כזאת.
יש פה חצי קילו.
כמות כזו של נתרן עלולה לגרום להתייבשות.
הוא צריך נוזלים ומהר.

אי אפשר לדעת.

רצינו לטלפן למוקד החירום ברגע שהתחיל להקיא, אבל הוא אמר שהוא בסדר.
לפי מיטב הבנתי, יש כספים שמוקצים למשטרה ולמכבי אש, והיתר מוסטים לצרכים פוליטיים.
אולי חבר המועצה הילברט מפעיל לחץ על צ'יף בר שלא לבזבז את כל התקציב.

יו"ר ועדת המשטרה ומכבי אש.
הכסף שמיועד למשטרה ולמכבי אש מנוצל לדברים אחרים.

אז אין מסכות, לא משנה כמה חיים עשויים להינצל?
לא יודע.
אני מנסה להקים מרכז נוער עם בחור בוועדה של הילברט.
אולי הוא יעזור לי להפעיל לחץ על הילברט, לשכנע אותו להוציא את הכסף על דברים שהוא יועד להם.
מדבר חבר המועצה קייסי.

דיוויד.

אוטיס אפילו לא מסתכל עליי מאז שהבאנו את סבתא.
יצאנו לאיזו קריאה היום.
בחור בתיכון שתה בקבוק רוטב סויה כחלק ממשחק.
עד שהגענו לביה"ח הוא נכנס לתרדמת.
לא נראה לי שהוא ישרוד.
זה קשה.
חבריו טלפנו מאוחר מדי כי אמר להם שהוא בסדר.
עשינו את הדבר הנכון.
קבל.

אם יהלומים היו חסרי ערך.

אנשים משלמים יותר בשביל אלה.

כמה יותר?

אפשר לקבל 50 סנט.

אפרט לך במספרים.
אנחנו מוכרים בלילה ממוצע בסביבות 100 קוקטיילים.
אם נמכור 100 כאלה, נכניס 50 דולר יותר ללילה.
המכונה תחזיר את ההשקעה תוך שבועיים.
ואחרי זה, זה רווח נקי.
נראה סבבה לגמרי.
היא נמסה לאט יותר אז המשקה נשאר קר, ויש פחות מים במשקה.
כן, זה קר.
כמה תשלם יותר בעבור קוביית קרח משובחת כזאת?
רבע דולר?
חצי דולר?
כן.

קיד, אני שמח שהבאתי אותך.

את חייבת לי.

חשבתי שאתה מחזיר לי טובה על שחילצתי אותך מהשריפה.
זה מה שקרה?

ואל תשכח את זה.
בריאן, אני שמח שהחלטת לבוא...

לא.

אבל מדובר במחלה רצינית שנקראת ארגמנת תרומבוציטופנית חיסונית, או איי-טי-פי.

לא שמעתי עליה, אז זה לא כזה רציני, נכון?
יש לך מחסור בטסיות דם, אז קרישת הדם לא תקינה, וזה גורם לחבורות שלך.

העדר טיפול עשוי להוביל לדימום מוחי.
מה הטיפול?

נצטרך לקבוע מה הטיפול הכי נכון עבורך.
אימונוגלובולין?

הוא יכול להמשיך לעבוד, נכון?

חייבים להעלות את ספירת טסיות הדם.
אבל אוכל לחזור לעבודה מהר, נכון?
אי אפשר לדעת בוודאות כרגע.

תודה, וויל.

מצטער על האיחור.

זה באמת הולך לקרות.

ועד השכונה יעשה מסיבה.

אמרתי ששנינו נבוא.

כן, בהחלט.
איך המשחק?
אנחנו בפיגור נקודה, נראה לי.

לא שמת לב לבלקהוקס שלך משחקים?
לחיים.
יש לי רעיון מטורף.
מה?
מה דעתך... על להיות הורי אומנה ללואי?
הוא לא יוצא לי מהראש.
איך שהוא קפץ לזרועותיי ואחז בכל כוחו... אני מרגישה שזה נועד להיות.
שכל מה קרה אתנו השנה... אולי הכול הוביל אותנו לילד הזה.

אני מבין את זה...

והוא סבל הרבה כל כך.

נכון.
לפני כמה שבועות אמרת שזה לא הזמן להינשא.
המועצה מעסיקה אותי מאד, הלו"ז שלנו מטורף... ואף שלא רציתי לשמוע את זה, את צדקת.
בקושי יש לנו זמן אחד לשני.
איך נטפל בילד?
אני רוצה שנקים משפחה.
אבל אם נהיה פזיזים, עם כל מה שקורה... זה לא יהיה הוגן כלפי לואי.

כן, אמרתי לך שזה רעיון מטורף.
מרוב שאני טרודה כבר יומיים, השארתי בלגן בדירה שלי.
הבטחתי לברט שאבוא הלילה לארגן את הדירה.
אטלפן אליך בבוקר.
חכי.

לא, אין צורך.

האבחנה נכונה?

כולי תקווה שהגוף שלי יגיב לטיפול כדי שלא אקבל דימום מוחי ספונטני או... קח את הזמן שלך.

המקום יחכה לך כשתחזור.

אתה תחזור.
אבי נפטר מלוקמיה... וזה היה מפחיד... ומכאיב...
ואטי.
אני לא רוצה להיות חולה.
זה בסדר לפחד.
אני נכנס לבניין בוער... ואני יודע נגד מה אני נלחם.
אבל זה?
אני חסר אונים.
מצטער שאני מפיל את זה עליך.
זה בסדר.

תודה, צ'יף.
חיפשתי אותך.
רציתי להתנצל על מה שקרה אמש.
אני זאת שצריכה להתנצל.

אני מבין.

ואני מבינה את בעיית הלו"ז ואת התפקיד בעירייה.
לא נכון לך לקחת ילד כרגע.

אבל אני חושבת על זה ללא הפסקה... וזה נכון לי כרגע.
אז אני הולכת לעשות את זה, לבד.
קבעתי פגישה עם טינה מהרווחה כדי להגיש בקשה לאם אומנה.
לא בטוח שיאשרו לי, אבל אעשה כל מה שאפשר כדי לעזור לילד הזה.
אני מוכרחה.
אולי אצליח למצוא דרך להפחית בעבודה... לא, לא, מה פתאום.
אל תאלץ את עצמך לעשות את זה רק בגלל שאני רוצה את זה מאד.
זה לא יסתדר, מאט.
עליי לעשות את זה לבד.
אמבולנס 61, משאית 81.

מערב וולקוט 1925.

בשם אלוהים, תגידו לי שזה לא קורה.
תזיז את העגלה.
קדימה, דוסון.
היא בתוך הקיר.

בסדר, זה מספיק.
כיביתי אותה.
הצלחנו.

אלוהים.
אש חשמלית.
מה זה?
זאת...

הרמן אני הולכת לטפל בהכול.

איך?

אנחנו ניסגר לימים, אולי לשבועות.
אסדר את זה מהר.
אכסה את העלות ואת חומרי הבניין.
אני אתקן את הקיר.

שזה לא יטריד אותך בכלל.
את יכולה לתקן את הקיר ואת חוטי החשמל לבד?
כן, אני מכירה כמה אנשים.
ראיתי למה מסוגלים החברים שלך.
היא עשתה טעות.

תן לה צ'אנס לתקן.
קוביות הקרח היו דבר מגניב בעיניי.
תיכנסו.
אתה צוחק עליי.
מחלקים אותן לכל התחנות העמוסות.

יש לך כישרון רציני, גבר.

תקשיבו לזה.
"צג מציאות מוגברת, מראה טמפ', מצלמה טרמית..."
בוא נלך להפעיל אחת.
תדע שלא השתגעתי על הרעיון שתיכנס לפוליטיקה, אבל אתה עושה חיל.
עושה רושם שזה פותח הרבה דלתות.

גם סוגר כמה מהן.
בסדר, לא.

אני מטלפן לסינדי כדי לספר לה על מולי'ס והיא צועקת עליי.
לא יאומן.

שזה בסך הכול בניין, ושאיש לא נפגע, ושנשמע שאוטיס יהיה בסדר ושאני צריך להרגיש בר מזל
בגלל שאנחנו והילדים מאושרים ובריאים.
אישה חכמה.
פעם אמרת לי שאתה חושב שאהיה אמא נהדרת.
אני זוכר.
אתה באמת חושב כך?
זאת אומרת, בזמנו פשוט ניסית לעודד אותי... לא נראה לי, דוסון.

אוטיס, חבר, מה אתה עושה?

לא את העוגיות, גבר.

אני לא מתכוון לעשות למחלה הזאת חיים קלים.
אני מתכוון לנצח אותה.
אני פה יחד אתך, אוטיס.

אדיר.

בוא ננצח את המחלה הזאת ברגע שתחזור מהריצה.
בסדר, סבבה.
אני אוהב אותך, אחי.

יופי של נלהבות, אבל כשמגישים בקשה להורות אומנה לוקח בין 4-6 חודשים רק כדי לקבל אישור.
לואי לא יכול להישאר במוסד עד אז.
מוכרחים למצוא לו משפחה ברגע זה.
אי אפשר אולי לזרז את התהליך?
אני לוחמת אש, אחי שוטר.
הוא מכיר מלא אנשים בשירותי הרווחה.

צר לי.

אני לא יודעת לקבל "לא".
אפשר לראות אותו?
כן.
היי, לואי.
אני גבי, זוכר?
אתה מרשה לי להישאר אתך קצת?
"קורדרוי"?

תעזור לי לקרוא אותו?
"קורדרוי הוא דוב שפעם התגורר במח' צעצועים של חנות גדולה.
"יום אחרי יום חיכה עם יתר החיות והבובות בשביל מישהו שיבוא לקחת אותו הביתה.
"בחנות היו כל הזמן קונים שרכשו כל מיני דברים.
"אבל נראה שאיש לא רצה בדוב קטן עם אוברול ירוק".
יש פה דוב.

נו כבר, יא מנוול.

איפה האנשים שלך?

כן, אתה יודע איך זה.

רוצה עזרה?

אתה חתיכת טיפוס.

כי אתה מתנהג כאילו לא מזיז לך, ואז הולך לצעוק על בכירים במכבי אש,
או בא לעזור לעלמה במצוקה.
כן, עלית עליי.

רק דבר אחד לא ברור לי.

כשאני נשואה, אתה פורץ אליי הביתה עם פרחים ושמפניה, ואז כשאני לבד
אתה שומר על מרחק בטוח ומוגן.
חשבתי לעשות שכבת שפכטל ראשונה, לתת לה להתייבש... ועוד שכבה מחר?

אבל קודם עליי להרכיב את הפלטה.
אם שנינו נשים יד, זה יהיה קלי קלות.