# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"בנגקוק"
ברוכה הבאה לבנגקוק.
כדאי שאשאל למה את צריכה את כל זה?
אני לא משלמת לך 20 מיליון דולר, כדי שתשאל שאלות.
אבל במקומך, הייתי נמנעת לזמן-מה, מלהימצא בחצי-הכדור המערבי.
איך נאז מצאה את חשבונות הבנק של סופת-חול?
היא לא אמרה איך, פרט לזה שהיה עליה להפעיל קשרים רציניים.
היא ממש טובה.
מיליונים הוחזקו בחשבונות זרים על פני עשרות מדינות?
באפשרותך להקפיא את החשבונות הללו?
-בסדר.

כל הכספים נותבו אל חשבון אחד.
-מתי ?

למען האמת, המחיר עכשיו עומד על 30.
סיכמנו על 20.
נתקלנו בעלויות בלתי צפויות.
הם נתקלו בעלויות בלתי צפויות.
טוב, חבל מאוד.
היי!
לאן את הולכת?
את לא יכולה לרכוש חומר כזה בקניון בבנגקוק.
היא ניתבה את הכספים לחשבון פרטי בפנמה, אותו ניתן להקפיא רק באמצעות צו בית-משפט, אלא אם כן... זה קצת מסובך, אבל אוכל להשקיע מאמץ... בסדר, אל תסבירי, פשוט תקלידי את זה.
טוב, מקלידה, מקלידה מקלידה... יש לי איש-ביצוע של היאקוזה שמוכן להרוג אותך,
ולהביא אלי את המשאית הזאת, תמורת 10 מיליון.
אז למה שפשוט לא אהרוג אותך ברגע זה?
מפני שכבר נתתי הוראה לביצוע החיסול, ועד שלא אצור עמו קשר ואבטל אותה,
אתה חשוב כמת.
אלא אם 20 עדיין באים בחשבון?
מספר חשבון.
8-5-7...
-בסדר.

הוא מוקפא.
9-3-5-1...

-מה קורה פה ?

לא!
זו עבודה בעיניים!
-אז מה עכשיו ?

זה לא ממש מסעיר.
בוחן פתע.

זהו האווטאר של ההאקר הרוסי, נכון?
בדיוק.

"נחש-16" עמד מאחורי מפולת-הבזק של שוק המניות היפני.
הוא השבית את מערכת הקירור של כור-גרעיני צרפתי, ושיתק את בקרת הקרקע של נמל-התעופה קנדי.
ידוע לנו כי הוא היה קשור לסמל הקעקוע הזה, במשך זמן-מה, אבל הבחור הוא כמו רוח-רפאים.
זה הוא?
התמונה היחידה הידועה עד כה, של "נחש-16".
מערכת זיהוי-פנים תיעדה את ידידנו ממשפחת הזוחלים, לפני כ-20 דקות, עולה על רכבת מטרו-צפון.
הוא האקר.
לשם מה הוא צריך להגיע לארצות-הברית?
אם הוא יתחבר פיזית לרשת תקשורת מקומית, הוא עלול לגרום נזק חמור לוול סטריט,
למערכת הרכבת התחתית, לקווי-מים... עלינו לעצור אותו.
היכן עוצרת הרכבת שלו?

הרכבת שלו הגיעה לפני כ-4 דקות, אז בואו נתפצל.
ג'יין, קחו שניכם את הצד השמאלי.
טאשה, שניכם קחו את הצד הימני.
היו עירניים.
יעד המטרה אסף כרגע חבילה בחשאי.
ג'יין, הוא בדרך אלייך.
הוא מחזיק מעטפה צהובה.

המטרה נעה לכיוון היציאה הצפונית.
המטרה נפגעה, אומרת שנית, המטרה נפגעה!
גבר במעיל פונה דרומה כשהמעטפה בידיו.
-אחריו !

כמה אנשים רודפים אחרי המעטפה הזאת?
המעטפה בידי אדם שלישי!
הוא בדרכו אל מסילות הרכבת!
זאת קוביה הונגרית.
מה קורה פה, לעזאזל?
שני האקרים מתים, אחד שלא מוכן לדבר,
וכל מה שיש לנו זה צעצוע לילדים.
ראשית, זה לא צעצוע לילדים.
מבוגרים רבים משחקים בקוביות.
שנית, אני יודעת במה מדובר.
"ליק-האב"

הם גונבים מסמכים מסווגים רגישים, ומפרסמים אותם ברשת.
את אתר "ליקהאב" מפעילים האחים גארן, אנרכיסטים מתבודדים, המאמינים בשקיפות קיצונית.
אז מה הקשר בין הקובייה ואתר "ליקהאב"?
'אתגר בובות-הראווה'.
הרשו לי להבהיר.
ברצינות?

לכל שלושת הגברים מתחנת הרכבת היתה התמונה הזאת במכשירי הטלפון שלהם.
זהו מסר מוצפן.

סדרו בשורה את שלוש לוחיות הזיהוי, ותקבלו כתובת אתר ברשת האפלה.
"'זמננו ב'ליקהאב מגיע עתה אל קצו.
"אם ברצונך לקחת עליו שליטה, פנה לכאן, ידידי."
טור יורד בן 5 רגליים.

אם האחים גארן מחפשים יורש, זה אומר שהם מבקשים לצאת מעסקי הסודות.
כל מטמון המסמכים שלהם יהיה זמין לכל דורש.

אבל המסמכים לא אמורים להיות במעטפה?
כלומר, למה לעשות זאת בדרך מפותלת כל-כך?
האחים גארן לעולם לא ישחררו את זה בכזאת קלות.
הקובייה היא הצעד הבא.

-מה הרשימה הזו ?

פרטים על מבצעים צבאיים חשאיים.
מתקנים לאחסנת נשק, וזהויות-כיסוי בשימוש הסי.אי.איי.
אם מישהו אחר יניח ידו על זה... חייהם של אלפים עלולים להיות בסיכון.
יש להם את "הפרוטוקול של טרומן".
זהו הפרוטוקול של טרומן.
זה הכל.
חשבתי שנאז אמרה שהיא לא מצאה דבר בנוגע לפרוטוקול של טרומן, כי כל עדות לו נמחקה כליל.
נראה שהאחים גארן מצאו אותו.
המנטור של שפארד אמר שהפרוטוקול של טרומן הוא המפתח לתכנית שלה כולה.
והיא הרגה אותו כדי להשתיק את העניין.
אם נוכל להשיג את המסמכים האלה, נוכל להסיר את המעטה מעל "שלב שתיים".
שטח מת עונה 2, פרק 19
אתה שומר הלילה.
זאת לא המשמרת שלי.
אני קובע מתי המשמרת שלך!
כן, אדוני.
גרימת נזק לרכוש, הפרת הסדר.
היה לך יום עמוס, קרי קולמן.
אל תדאגי.
הקונסוליה האמריקאית נפתחת בבוקר.
בעוד עשר שעות, תהיי הבעיה שלהם.
אתה דובר אנגלית?
אפשר לקבל כוס מים?
מים?
מים, בבקשה?
את חושבת שאת יכולה לגרום הרס בכל רחבי העיר שלי, ולא לשלם על מעשייך?
אתה יודע, כל זה אי-הבנה אחת גדולה.
עד שהממשלה שלך תשחרר אותך בערבות, את אסירה שלי.
אז שבי ושתקי.
ודברי רק כשמדברים אלייך.
פתרתי את הקובייה ההונגרית.
זה לא נראה כך.
לא "פתרתי" במובן של סידרתי אותה, למרות שיכולתי, תוך 30 שניות בערך,
‏20, כשהייתי בכושר תחרותי.
התבנית המעורבלת היתה הקוד.
בדיוק.
כל שתי משבצות משולבות בקובייה מייצגות אות או מספר.
זה תואם לרצף צבעי הקשת, אז מתחילים בצד האדום והולכים סביב,
עד שמקבלים כתובת נוספת ברשת האפלה.
"רוצה להוכיח שאתה יכול להביס את השאר?
"אם כך, פריצת הרשימה הזו, היא המבחן הבא שלך."
האחים גארן רוצים שנוכיח שאנחנו האקרים אמיתיים, בכך שנגנוב אחד מהקבצים האלה.
מה כוונתם ב"להביס את השאר"?
האחים גארן הפיצו גרסאות רבות של סרטון "אתגר בובות הראווה".
היו להם נקודות מסירה חשאיות, ברחבי העולם כולו.
אז זאת לא הקובייה ההונגרית היחידה.
ואנחנו לא היחידים המתחרים 'על מטמון המסמכים של 'ליקהאב.
האחים גארן רוצים להעביר את כל האתר שלהם למי שינצח ב"חפש את המטמון"?
זאת התרבות.
האקרים אוהבים ציד-חידות.
רק שהמנצח במקרה הזה, מקבל לידיו את המסמכים המסוכנים ביותר בעולם.
לא נוכל פשוט לזייף אחד מהקבצים ברשימת המשאלות הזאת?
הם יזהו מיד זיוף.
אנחנו צריכים לפצח אחד מהקבצים האלה באמת.
אז איזה מהם נוכל לפצח מבלי לגרום לתקרית דיפלומטית בינלאומית?
הייתי הולכת על זה, מזכרי מחקר פנימיים מאת בארנס אגרוכימיה.
כן, המנכ"ל שלהם הוא אדם נתעב לחלוטין.
הוא ככל הנראה קבר מחקרים שהראו שמוצריו גורמים לסרטן.
בסדר, פטרסון.

טוב, חכה רגע.

יש סיבה לכך שהם בחרו דווקא במסמכים אלה.
להשיג גישה מרחוק ייקח לי יום.
"אין לנו יום, פטרסון", אני יודעת.
קיצור הדרך היחיד יהיה להשיג את סיסמת-המערכת של המנכ"ל.
בסדר.

מישהו מוכן לטיול נחמד ושקט בשכונת פארק סלופ?
מה?
שום דבר.
פשוט, זה לא יום טיפוסי שלנו במשרד.
למה?
כי לא יורים עלינו?
זו פשוט שבירת שגרה נחמדה, זה הכל.
זה פשוט...

אני לא יודע.

שמעת מנאז היום?
היא שומרת מרחק.
שומרת על פרופיל נמוך, לזמן-מה.
איך אתה מרגיש לגבי העזיבה שלה?
אנחנו רק צריכים לסיים את מה שהיא החלה.
לא, אני מתכוונת... עכשיו כשאלי בקולורדו, אני רק... אני רק רוצה לוודא שאתה... אני אהיה בסדר.
זה הרכב.
השלב הראשון הושלם.
בסדר, תתכוננו לשלב שני.
לעזאזל!
צריך הסעה?
אני מאחר לפגישה, אז אל תעצור כשהרמזור צהוב.
כן, אדוני.
-ג'רי בארנס .

-כן?

הוא מנסה לפרוץ לחשבון שלך.
-מי ?

תחילה, אצטרך את הסיסמה שלך.
את רצינית?
אני יודע מה זו הונאת-דיוג, גברת, לכי לעזאזל.
מחלקת מחשוב, מדברת שרי.

זה ג'רי בארנס.
קיבלתי כרגע שיחת דיוג.

זה נשמע ממש לא טוב, מר בארנס.
אני שמחה מאוד שהתקשרת אלינו.
השרת מראה נסיונות התחברות חריגים כלשהם?
אני לא רואה דבר, אבל עליך להתחבר ולבדוק את המכשיר שלך.
ברצונך שאנהל את... התכנית הזו עושה שימוש בדינמיקה תלויית מרחב וזמן,
לניתוח הקשות המקלדת שלו.
זה כמו קריאת-שפתיים של תנועת האגודלים.
מדהים.
-אינך יכול לסמוך על איש כיום .

לכן אני שומר את כל כספי, תחת המזרן.
שלחתי את התזכירים הפרוצים לאחים גארן.
עתה נותר לנו רק להמתין.
בסדר, עדכני אותי בו ברגע שתשמעי משהו.
אני מתפטר.
בוא נדבר במשרד שלי.
אני... אני רוצה להתנצל על כך שאיבדתי את עשתונותי,
על שהשלכתי את התג שלי, ופישלתי מלכתחילה.
זו לא היתה שעתך היפה.
הייתי מעוצבן.
על העולם, על זפאטה, עליך.
אתה עדיין מעוצבן?
אני מוכן ומזומן לא להיות.
אני לא יכול פשוט להחזיר לך את התג.
אני יודע.
קיוויתי שתוכל להתחיל בהצעה שלך, שאצא לחופשה ללא תשלום.
אם אתן לך את הזמן, אני צריך שתשקיע בו הכל.
התנקה.

לך לחדר הכושר.

תחזור להיות בכושר קרבי.

לא דיווחתי עליך לממונים.
אם תחזור במאת האחוזים, ככל שזה נוגע לי,
לעולם לא אצטרך לדווח.
תודה.
לא אאכזב אותך.

היי.
איך הלך עם וולר?
הוא ייתן לי קצת זמן.
מה איתך?
אתמול בלילה היה... כן.
תודה שהיית שם בשבילי.
לא הרבה אנשים היו יושבים לצפות בזה עד הסוף.
ריד...

לפחות אני כבר לא במצב של אי-ודאות.
אני יודע מה קרה לי, ואני יכול לקחת על זה אחריות... ולהתחיל להתקדם.
-לא שמענו עדיין מהאחים גארן ?

יש סיכוי שהם הבינו שהמסמכים הגיעו מגורמי אכיפת-חוק?
סיכוי אפסי.

רגע, רגע, רגע.

"הגעת עד הלום, עתה, אל תהפוך לכישלון.
בוא לכאן, לבש אדום והבא עמך מישהו בו אתה בוטח."
אלו קואורדינטות של צומת-דרכים בקווינס.
טוב, זה נעשה מגוחך.
במקרה הטוב, אנחנו מבזבזים את זמננו.
במקרה הגרוע, אנחנו נכנסים אל תוך מלכודת.
או שזהו הסיכוי האחרון שלנו, למנוע הפצת אלפי מסמכים מסווגים ביותר, לפני שהם מגיעים לידי האויב.
נכון, שלא להזכיר את מציאת פרוטוקול טרומן.
תראו, נמאס לי מהתרגיל הזה ממש כמו שלכם נמאס, אבל עלינו להמשיך במרדף.
מוזמנים שני אנשים, אז ג'יין ואני נלך.
רגע.

מה אם הם יציבו לכם אתגרי תכנות נוספים, או חידות?
אני מצוין בפתרון חידות.

כן... בדרכך שלך.
אנחנו לא יודעים עד כמה מסוכן עלול להיות המפגש הזה, אז... טאשה, את תובילי את כל הקשור במעקב,
וג'יין, נאמר שעלינו ללבוש אדום, אז... בואו נמצא לכם משהו בסגנון של האקרים.
אני מרגיש מגוחך.
אני לא יודעת.

אשרוף את הבגדים האלה ברגע שנחזור.
לא היינו צריכים לאפשר להם להיכנס לזה כך.
לא חמושים, בלי אמצעי-קשר.
הסיכון גבוה מדי.

ג'יין.
בואו אחרי.
הם בתנועה.

אנחנו חייבות להתקרב.
-את רואה אותם ?

אני רואה אותם.
הם נעלמו.
בסדר.
הוצאתי את סרטוני הכספומטים ומצלמות התנועה.
הנה איש המסתורין שלנו.
תוכנת זיהוי הפנים לא העלתה התאמה.
כמובן, אחרת זה היה עוזר לנו.
נראה שוולר וג'יין נשארו עם הקבוצה לאורך מספר בניינים, ואחרי כן, כולם נכנסו לרכבים האלה.
בלתי אפשרי לדעת לאיזה מהם נכנסה ג'יין, ולאיזה נכנס וולר.
טוב.

אפיץ התראה בנוגע לרכבים.
מה המקום הזה?
אני חושב שזה בית-הבראה ישן, שנהגו לאשפז בו חולי שחפת, במהלך המאה ה-20.
נשמע חמים ונעים.
כן.
"התשובה הפשוטה ביותר תעביר אתכם מבעד לדלת.
חשבו בחכמה, יש לכם ניסיון אחד בלבד.
"לא יותר."
זו בעיה מתמטית.
אם שני 'בוינגס' ועוד ארבעה 'פלארפס' שווים שש,
"ושישה 'בוינגס' ועוד שמונה 'פלארפס' שווים עשר, מהו השורש הריבועי של 'בוינג' ביחס ל'פלארפ'?
היה ממש נחמד אם פטרסון היתה כאן עכשיו.
-אני יודע .

רגע.

"התשובה הפשוטה ביותר תעביר אתכם מבעד לדלת."
רואה?
אמרתי לכם שאני טוב בחידות.
לפחות לא היינו בצוות של לובשי הטורקיז.
אני מניחה שלא נוכל פשוט לתחוב את האחים גארן לתוך ארון ולגנוב את המסמכים.
איכשהו, לא נראה לי שהשומרים החמושים שלהם, יהיו יותר מדי מאושרים מזה.
אנחנו לא יודעים אפילו איך נראים האחים גארן.
הם יכולים להיות כאן בחדר, או במרחק אלף קילומטרים.
לדעתך כל האנשים בחדר הם האקרים?
מרביתם.
חלקם ככל הנראה שכירי-חרב, מרגלים בשירות האויב.
יש רשימה ארוכה של אנשים שמעוניינים במסמכים האלה, מהסיבות הלא נכונות.
לא יודעת.
אני פשוט לא מבינה את זה.
אם האחים גארן רצו לפרוש, למה פשוט לא למכור לזה שמציע את ההצעה הגבוהה ביותר?
למה משחק ה"חפש את המטמון" המטורף הזה?
מאותה סיבה שהם מעוניינים במסמכים האלה.
כוח.
מה?

לכל רשות פדרלית על הפלנטה ישנם שני גברים בראש רשימת המבוקשים שלהם.
אם מדברים על הטיה לא-מודעת.
העתיד שייך לנשים, נכון, אנשים מדוברים שכמוכם?
אני קיווה גארן, 'מייסדת-שותפה של 'ליקהאב.
כעת, מי רוצה לפגוש את אחותי?
קדימה, הרימו ידיים.
מה איתך, משקפופר?
טוב, לא תוכל לפגוש אותה.

תודה על שהעלית את זכרה המצער.
היא נהרגה בתאונת-שיט בחודש שעבר.
בגלל איזו 'רוח רפאים' שרדפה אחר מצבור המסמכים שלנו.
עכשיו, משהיא איננה, אני רוצה לפרוש.
מי שינהל את העסק הזה, צריך להיות מסוגל לחשוב ביצירתיות,
לפצח קודים, ולהתייצב אל פני סכנה.
שניים מכם ילכו מכאן, עם המסמכים המסווגים היקרים בעולם.
אבל לפני-כן, מישהו כאן משקר... לגבי זהותו.
אחד מכם הוא שוטר.
כל-כך איטי.
הדברים האלה מביכים אותי.
ככל שהם נעשים מתוחכמים יותר, אני מרגישה טיפשה יותר.
הוא אביך, נכון?
הסרן שהורה לך לעבוד במשמרת הלילה?
אני יכולה לראות את הדמיון המשפחתי.
הוא שובה-לבבות אמיתי.
אני מנחשת שגדלת בבית קשוח.
אביך מודע לזה.
הוא מודע לזה שהוא עריץ.
הוא יודע שאתה שונא אותו.
זה הדבר הראשון עליו הוא חושב בכל בוקר, והדבר האחרון לפני לכתו לישון.
אני לא שונא את אבי.
אני פשוט מתגעגע אליו.
ולאחד מכם היתה החוצפה לחשוב שאפול במלכודת של כתובת איי.פי מזויפת.
מה את אומרת?
מי השוטר, לדעתך?
אני לא יודעת.
בחייך, זרקי ניחוש.
מה בנוגע אליה?
אני חושבת שזו היא.
הלכנו אחרייך בצורה עיוורת לאורך המבוך הזה, ועכשיו את מאיימת עלינו?
עד כאן!
יודעת מה, את צודקת.

הירגעו.
כבר ידעתי שהיא מסוכנות המודיעין הבריטית.
הייתי רק צריכה לוודא שאין מישהו נוסף, מהיחידה למלחמה בסמים.
אז למישהו יש משהו שהוא רוצה להתוודות עליו?
טוב מאוד.

לא, לא, לא...

והראשונים שיפגשו אותי בחדר הדוודים... יזכו לקבל את זה.
המסמכים המבוקשים ביותר בעולם.
תיבת האוצר שכולכם הגעתם בשבילה.
בהצלחה.

במיוחד שניכם.
אין לי הרגשה טובה לגביכם.
"הוכיחו שאתם יכולים לבטוח זה בזו
"ותגלו שגורלותיכם יהיו שזורים לעד."
האישה הזו מתישה.
היא באמת רוצה שנעבור בדיקות פוליגרף?
אין לנו כל סיבה לשקר, נכון?
ליקהאב' מושתתת על הרעיון' של שקיפות מלאה.
אני חייבת להיות בטוחה שאוכל לתת בכם אמון, ושאתם תתנו אמון זה בזו.
כמה זמן בכוונתך להחזיק בנו כאן?
מה?

-כמה זמן עוד ...

הכל מוקלט מראש.
לאף אחד מכם לא היתה מזכירה אלקטרונית?
טוב, שאלה ראשונה.
איך פגשת את השותף/ה שלך, ומה היה הרושם הראשוני שלך?
נפגשנו כשהיינו באותו תא-מעצר.
והרושם שלי?
הייתי מבועתת.
"אמת"
משטרת ניו יורק זיהתה מספר משתתפים בהתקהלות-הבזק.
-ו ...

שלילי.

משהו מג'יין ו-וולר?

זוכרת את זייפן המסמכים של סופת-חול?
זה שקייד הסגיר לידינו.
הצלחתי לשחזר משהו מאחד הכוננים הקשיחים שלו.
בקשה מהחודש, לצרור דרכונים מזויפים.
אלו מן הסתם שמות לא אמיתיים, אבל הם חדשים.
כמה מהם היו יכולים להוביל אותנו אל סופת-חול.
חכי!
אחד מהשמות האלה עבר במכס בבנגקוק.
קרי קולמן.
שפארד נמצאת ברגע זה בבנגקוק.
כן, שיקרתי לשותף שלי, וכן, זה היה בנוגע למשהו חשוב.
"אמת"
השאלה הבאה.
מה הדבר הטוב ביותר שהשותף שלך עשה אי-פעם למענך, ומהו הדבר הגרוע ביותר?
וכן, לקחתי את מרבית השאלות הללו מבוחן "דע את שותפך" 'במגזין 'אופרה.
נהגתי להקיף עצמי בחומות.
איכשהו, היא מצאה דרך לחדור דרכן.
ובאשר לדבר הגרוע ביותר... אותה תשובה.
"אמת"
שאלה אחרונה.
למה בחרת לעבוד עם השותף/ה שלך, ומדוע הוא/היא בחר/ה לעבוד איתך?
בחרתי לעבוד עם שותפי מפני שהוא היה...

באשר לו, הוא לא בחר לעבוד אתי, זה נכפה עליו.
"אמת"
אתגר נוסף?
ארבעה מנעולים.

חפשי את המפתחות.

זה אחד.

"ובכל לילה בחצות."
וולר, השעון.
סובב את המחוגים לשעת חצות.
זה השני.
זה השלישי.
נותר עוד אחד.
לזה יש חור-מנעול עגול.
נסה בעזרת שאקל המנעול האחרון.
-זה .

וולר.
זה החדר הסמוך.
"הכפתור הזה מוביל אתכם החוצה, אבל היזהרו על הזכוכית.
"אתם תמלאו את החדר השני בגז קטלני."
היא לא מתכוונת לזה באופן מילולי, נכון?
למרבה הצער, אני חושב שכן.
הדרך היחידה שהיא תאפשר לנו לצאת מהחדר, היא אם נהרוג את השניים האלה.
יש סיכוי לקבל את כוס המים?
מה קורה, לעזאזל?
לכל הרוחות.
מי היה העריץ?
דיברת קודם מניסיון, לא?
היה זה אביך, או שמא את?
שנינו, לאמיתו של דבר.
מה שם הילד שלך?
יש לי שניים.

אני חושב שרמי ורומן, גם הם מתגעגעים אליך.
כן.
אולי.
אני הולך לעשן.
פתחי האיוורור האלה תוכננו להחדיר פנימה גז, ואז לאטום את החדר.
עלינו למצוא מוצא אחר.
חייב להיות מפתח נוסף.
וולר.

לא!

זאת היתה תחבולה.
היא נותנת לנו לצאת על כך שלא לחצנו על הכפתור.
לא, לא, לא.

ג'יין!
אוי, פספסתם את זה ממש בקצת.
פגשו את אחותי, לינאה.
חשבתי שאמרת שהיא נהרגה בתאונת-שיט.
אז היא בטח רוח-רפאים!
הפעלת האתר הזה הפכה להיות עול כבד.
ממשלות מלעיטות אותנו בחומרים מזוייפים, בכדי להשפיע על ממשלות אחרות.
הכל דורש עכשיו כל-כך הרבה בדיקה.
זה לא כייף.
ורצינו לפרוש, אז זה נראה כפתרון הטוב ביותר.
אבל אמרת שהמנצחים יהיו "הראשונים" שיפגשו אותך כאן.
היכן השותף שלו?
מבחינה טכנית, בהתאם לתקנה 6, 'תת-סעיף ב... איש לא אוהב מפסידים שלא יודעים להפסיד בכבוד.
טוב, אז על הכונן הקשיח מצוי כל מצבור המסמכים שלנו, וזאת הסיסמה.
חכי רגע.
המבחן האחרון, הכפתור האדום, נועד להבטיח שהאתר שלכן
ימסר למישהו שיש לו קוד מוסרי, נכון?
מי עכשיו זה שקורא 'את מגזין 'אופרה?
טוב, מה אתה מנסה לומר?
פתחת את הדלתות והבחור הזה יחד עם שותפו, רצו היישר לקו הסיום,
ואילו אנחנו נשארנו מאחור, להציל את חייהם של שני זרים.
זה בטח שווה משהו.
יש צדק בדבריך.
ואני באמת אוהבת סיום עם טוויסט.
מה, לעזאזל?
אמרתי שאף אחד לא אוהב מפסידים שמתבכיינים.
שימו לב.
המסמכים האלה יהפכו אתכם למטרה, אז קחו אותם למקום בטוח.
וזכרו, אישה חכמה אמרה פעם,
"גורלותיכם יהיו שזורים לעד."
אני אמרתי את זה.

היי.
וולר וג'יין יצרו קשר.

תודה לאל.

הם בדרכם עם הקבצים ברגע זה ממש.
(ג'וש פטרס-משטרת ניו יורק) מצטערת, אני חייבת לענות.
עדכני אותי כשהם בבניין.
-אין בעיה .

אוכל להחזיר לך צלצול?

זוכרת את ימאדה?
הבלש שעמד בראש חקירת הרצח של ג'ונס?
הוא רתח מזעם מאז החשוד שלו ברח מהעיר.
כן, זה היה לפני זמן רב.

הוא בדק לעומקה את שרשרת הטיפול בכלי הרצח.
הוא מדבר על פתיחת חקירה, בשל שיבוש הליכי חקירה.
בסדר.
ביקשת שאעדכן אותך, חשבתי שרק אוודא איתך, אם יש לך מישהו על הכוונת.
אין לי אף אחד על הכוונת, ג'וש.
מוטב שכך.
הצפייה בקלטת היתה בוודאי איומה.
היא אכן היתה, אבל... לפחות עכשיו אוכל להמשיך הלאה, נכון?
בסדר.
אתה חושב שזה נכון?
הלכתי למטווח היום.
ובכל פעם שלחצתי על ההדק... ראיתי הבזקים
של כל מה שעברתי.
הבזקים מהעבר הם תגובה נורמלית למתח פוסט-טראומטי.
כן, אבל הייתי יוצא לשטח, ומרגיש לגמרי בשליטה.
סמכתי על האינסטינקטים שלי, ידעתי בדיוק מי אני.
עכשיו, איך אני מחזיר את זה?
אין תשובות מהירות או מוחלטות.
אבל אם אתה מוצא שאתה... מגיב בצורה שלילית לגירויים מסויימים,
אז אולי זה הכרחי שתרחיק את עצמך מאותם גורמים.
אני סוכן אפ.בי.איי.
את רוצה שאשמור מרחק מאקדחים?
אולי אתה במקצוע הלא נכון.
את רצינית.
הייתי מציעה שבשלב זה נוכל לדבר על הכל.
היתה לה סיסמה בת 100 ספרות.
לפצח תשע, היה לוקח עשור, אבל כמובן, למה לא ללכת על בטוח.
וואו, זה... זה מכיל את רשומות בריאות-הנפש של כל חברי הקבינט.
הנה רשימה של כל הסוכנים הכפולים, בתוך ממשלת גרמניה.
ופרוטוקול האבטחה של כל השגרירויות שלנו בחו"ל.
אם זה היה נופל לידיים הלא נכונות... מצאת כבר את הפרוטוקול של טרומן?
הנה הוא.
זו חתימתו של הארי טרומן.
ושל אייזנהאואר, ושל כל נשיא מאז.
אז הדבר היחיד שאנחנו יודעים על הפרוטוקול של טרומן, זה שהוא מגיע עד הדרגים הגבוהים ביותר בממשלה.
ומה שעומד מאחורי מסמכים אלה, מסווג מדי אפילו לחשיפה ע"י האחיות גארן.
הביטו בתחתית המסמך.
המקור שלי בסופת-חול אמר לי לעקוב אחר שיני הגלגל, ושזהיוביל לתשובה מאחורי הכל.
קייד אמר לנאז ללכת בעקבות שיני-הגלגל.
כך שזה איכשהו מתחבר לפרוטוקול של טרומן.
וכל זה מתחבר ל"שלב שתיים".
כעת עלינו רק לגלות איך.
אנחנו מתקרבים.
היום היה ניצחון, לא משנה איך מסתכלים על זה.
זה היה חלק גדול מהפאזל.
אני עדיין לא מצליחה להבין איך הכל משתלב.
אתם יודעים מה גורם לי לחשוב יותר בבהירות?
-מה ?

יודעים מה, היא צודקת.
אולי הקסם קורה בסיבוב השלישי.

מעולם לא נכפה עלי לעבוד איתך.
בבדיקת הפוליגרף, אמרת שנכפה עלי לעבוד איתך.
לא סירבת פעמים רבות לאפשר לי לצאת לשטח?
זה לא נשמע מתאים לי.
בכל אופן, לא לזה התכוונתי.
אנחנו כאן, רק בגלל ששפארד רצתה שנהיה כאן.
ייתכן.
זה בסדר.
אנחנו מביאים כאן הרבה תועלת.
מצילים חיי רבים.
כן.
ו... מה?
כל זה... זה הוביל אותי אליך.
ואותך אלי.
וזה משהו... שלעולם לא הייתי רוצה לוותר עליו.
הנה זה מגיע.
סיבוב שלישי.

זה שיספק את כל התשובות.
מדהים.
את כל התשובות שאנחנו צריכים.
כן, יצאתי.

-מה עם החומר ?

אנחנו עדיין עומדים בלוח הזמנים.
אבל לא נוכל להרשות לעצמנו בעיות נוספות.
בקשר לזה.
נראה שהאפ.בי.איי מחזיק בפרוטוקול של טרומן.
מה?

זה... זה סיפור ארוך.
תתמצת.
הוא הגיע לשוק הפתוח.
-הכל ?

לא רצינו לקחת סיכונים.
שלחנו צוות כדי למנוע מוולר להשיג אותו, אבל... הם לא הצליחו.
הוא מסוכן מדי עכשיו.

חשבתי שהוא בעל תפקיד-מפתח בתכנית.
התכנית צריכה להשתנות.
הוא מתקרב יותר מדי, והופך להיות מחויבות.
על קורט וולר למות.
ראי את העניין כסגור.
זאת היא.
רדי על ברכייך, עכשיו.
את עצורה.