# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

דמיינו עולם שבו הטמפרטורות עולות ל 120 מעלות פרנהייט.
איפה אין מנוס מן השמש, רוח ואבק.
דמיינו עולם כמעט ללא מזון או מים.
אלה הם התנאים ב שליש מאדמות כדור הארץ שלנו.
כדי לחיות כאן דורש אסטרטגיות ההישרדות המדהימות ביותר.
זהו המדבר העתיק בעולם.
נמיב באפריקה מדרום-מערב.
הוא היה יבש במשך 55 מיליון שנה.
חיים כאן צייד הוא קשה כמו שזה נעשה.
להקת אריות.
אחד הבודדים מאוד שנשמר בטמפרטורות הלוהטות של המדבר הזה וחוסר מים.
ציד כאן מציג בעיות מיוחדות.
עדר ראמים, הטרף רק בתוך 20 קילומטרים.
מתוך כאן, אין כיסוי למארב.
זה יצטרך להיות מרדף ישר.
הם נכשלו וכל ציד נכשל מביא האריות קרוב לרעב.
כדי למצוא מספיק לאכול, גאוות רף מחפשת שטח בגודל של שווייץ.
שלושה ימים ו

אלה זמנים קשים.
CAW ציפורים
קרקעית נהר יבש על הקצה בשטחן.
החיות היחידות הנה ג'ירפה, אבל ענקים אחד הטון האלה יכולים להרוג אריה עם בעיטה אחת.
האריות לעתים רחוקות להתמודד כזה טרף אימתני... ..but גאווה זה לא יכול להימשך עוד זמן רב ללא מזון.
הגאווה כולה צריכה לעבוד יחד כצוות אם הם יצליחו.
שתי לביאות להוביל את המרדף.
גזע אחר לנתק דרך המילוט.
הג'ירפה יש את המהירות ואת כושר גופני לברוח הגאווה... ..but זה הוא נרדף למלכודת.
מלפנים, ההמתנה הנקבה להוביל.
עכשיו זה תלוי בה.
ציד אריה רוב להסתיים בכישלון.
אבל אין אריות נכשלים לעתים קרובות יותר מאשר אלה שחיים במדבר.
שוב, הגאוות חייבות ממשיכות בחיפושיהם.
THUNDER רועמת
היא עושה, לפעמים, גשם במדבר.
כאן, במערב האמריקאי, סופות יכול להכות בעוצמה הרסנית.
לאחר עשרה חודשים של בצורת, מיליוני טונות של מים הם זרקו על הקרקע בתוך פחות משעה.
במהלך כל אותן שנים, חול וחצץ נישא על ידי השיטפונות המשתוללים
יש מגולף ערוצים דרך הסלע המוצק.
קניוני חריץ, 150 מטרים.
במקומות מסוימים, קניונים אלה התרבו עד שהאדמה ביניהם מפוסלת לתוך Tablelands
וצריחים מבודדים, כמה מן הנופים הדרמטיים ביותר על פני כדור הארץ.
הגשם עשוי להיות כבר מזמן... ..but יש מים כאן... ..locked משם בתוך הרקמות של צמחי מדבר מומחה.
הקקטוסים ייחודיים מדבריות אמריקאים.
כל הם לאגור מים, אחסונו נפוחות גבעולים
והגנה עליו מאחורי מתרס של עמוד השדרה.
הם כל כך מוצלחים כי הם שולטים מדבריות אלה.
אבל היער הזה של קוצים יכול לגרום בעיות עבור בעלי החיים לחיות כאן.
נץ Harrisxxx.
היא פיתחה טכניקות מיוחדות ציד בין קקטוסים.
סנאים.
טרף.
עם הסימן הראשון של סכנה הם בריח לשלום של הקוצים.
אבל הנצים יש טקטיקה כדי לשטוף אותם החוצה.
אלו הם ציפורים רק טרף ציד כי בלהקות.
טסים במבנה, הם מנסים לנהוג טרפם לשטח הפתוח.
אבל סנאי זה להישאר באותו מקום.
אז עכשיו הניצים להמשיך בציד... רגל ..

הם סוגרים מכל הצדדים.
בקרוב, כל דרכי המילוט מנותקות.
הסנאי הוא לכוד.
הקוצים שמכסים כמעט כל צמח במדבר הזה יכול לספק הגנה ומחסה לבעלי חיים רבים.
אז, למה צריך קוצים אלה ייתלו עם גופות?
איזה מין יצור יכול להיות אחראי ליצירת מחזה כה מבעית?
יש רוצח מסתורי בעבודה במדבר הזה.
זהו butcherbird.
ציפור שיר קטן זו משתמשת קוצי כקצב משתמש הוו שלו - להחזיק טרפו כפי שהוא מבתר אותו.
אפרוחי צווחה
ועם אפרוחים להאכיל, הוא משתמש גם קוצים כמו מזווה.
הוא כבר גרב זה במשך שבועות.
תליה טרף מחוץ להישג ידם של אוכלי נבלות על הקרקע מבטיח כי הצעיר שזה עתה בקע לעולם לא יהיה רעב.
פתרון גאוני שהופך את הזמנים הטובים האחרונים במדבר... ..if מבעית מעט.
אפרוחי צווחה
מדבריות ישנם כל כך צחיחים, הם מופיעים לגמרי נטולים כל הצמחייה.
ואולם גם הנופים האלה ניתן להפוך בתוך כמה ימים.
במדבריות פרו הם בין היבש ביותר בעולם, אבל רק מוסיף מעט מים וצמחים אשר רדומים
במשך חודשים יתפוצצו לחיים.
וכאשר מדברים פתאום הופך לירוק, אפילו ביותר לכאורה שומם יכולה להפוך ארץ האפשרויות הבלתי מוגבלות.
אין יצור מנצל את הורקה של מדבר מהר יותר או יותר דרמטי מאשר ארבה.
-דרום מערב הצחיח של מדגסקר קבלה הגשמים הגבוהים ביותר מזה שנים.
עכשיו, צבא צועד קדימה, נמשך על ידי הריח של הנבטה שהעלתה.
ארבה הם בדרך כלל יצורים בודדים, אבל כאשר האוכל הופך להיות פתאום בשפע הם באים ביחד
לכוח בלתי ניתן לעצירה אוכל כל מה שנקרה בדרכו.
אבל ההרס הזה עומד לקבל הרבה יותר גרוע.
הארבה עכשיו הופכים למבוגרים מכונף, ועם תנאים טובים כמו זה,
הם עושים זאת שלוש פעמים מהר יותר מהרגיל.
עכשיו הם נמצאים רעבתני ביותר שלהם... ועם כנפיים, הם יכולים לקחת את השמים.
לאחר מוטס, הארבה יכול לנסוע יותר מ

נחיל סופר בסדר גודל כזה עשוי להופיע רק פעם בעשור.
זה אחד משתרע על פני 200 קילומטרים רבועים ומכיל כמה מיליארדי אנשים.
ביניהם, הם יאכלו 40,000 טונות של מזון ביום.
שום דבר לא יכול להתפשט ארץ של הצמחייה שלה ובמהירות כזאת יסודי כמו מכת ארבה.
כשהאוכל בסופו של דבר שנגמר, כל הצבא ימות... אבל לא לפני שהוא החריב את הארץ.
ללא צמחים כדי לאגד אותם, קרקעות דקות בקרוב להפוך לאבק יעופו.
עכשיו, אדמות החשופים האלה נותרים לחסדי האלמנטים.
חרוך השמש סרק ידי חול נישא ברוח, סלע במדבר מעוצב לתוך נופים מוזרים, שלא מן העולם הזה.
מדבריות הסלעיים אלה בכללים יכולים להיות יופי מתעתע, אך כאשר הם הופכים, עקרה זה חיים קטנים מאוד יכולים לסבול.
עבור בעלי חיים רבים, הדרך היחידה לשרוד את הזמנים העוינים ביותר הוא להמשיך לנוע.
בשנת קלהרי, גשמים קצרים נתנו דרך העונה היבשה.
מזון ומים הופכים יותר ויותר נדירים.
עבור זברה אלה, הגיע הזמן לעזוב.
הוא קיזוז על ההגירה היבשה הארוכה ביותר שנעשתה על ידי כל יונק באפריקה,
צועד לעבר הריח של גשמים רחוקים.
כפי בצורת מחריפה, פילים-חיים במדבר חייבים מתחייבים גם לנסיעות ארוכות
בחיפוש אחר מים.
הנקבות המבוגרות זוכרות איפה, גם בעתות בצורת קיצונית, יש עדיין עשוי להיות מים
ולפעמים להוביל את העדר אל בור מים הם אולי לא בקרו במשך עשרות שנים.
זברה אלו הן כמעט בסוף מסעם.
זה מה שהם כבר לכיוון... ..a בור מים נדירים.
במדבריות, רוב בורות מים הם חיו קצרים.
הם מופיעים לאחר גשמים, אבל אז להיעלם כמעט באותה מהירות כמו שהם באו.
בעלי חיים לכאן ממרחק קילומטרים רבים סביב.
זאת זה יכול להיות מקום מסוכן שבו להשתהות.
60 קילומטרים, בלב המדבר, אפרוחי קטיים בקיעה.
זה בטוח יותר עבור אותם להיות כאן.
אבל להיות כל כך רחוק מן המים הוא הימור.
עם אמם רק כדי להגן עליהם מפני השמש, אם הם לא מקבלים כלום לשתות, הם ימותו בתוך שעות.
התקווה היחידה שלהם היא אביהם.
בכל בוקר הוא עושה את הסיבוב 120-מייל להביא מים לכל המשפחה.
גראוס מכל רחבי ביקור במדבר נווה המדבר הזה, המגיעים יחד בלהקות גדולות,
וזה חשוב.
יש ביטחון במספרים.
הזכר חוטף משקה, אבל הוא גם צריך לאסוף מי גוזליו.
שימוש נוצות חזה מותאם במיוחד, הוא יכול לספוג מים כמו ספוג.
אבל זה לוקח זמן, והוא נמצא בסכנה.
Goshawk.
קטיים הנה הטרף העיקרי שלהם.
שוב ושוב, קטיים זכרו לסכן את חייהם על מנת לאסוף מים עבור האפרוחים שלהם.
זו הסיבה הקן קטיים עד כה מחורים מים.
לבסוף, הוא ספג ככל שהוא יכול.
נשיאת רבע ממשקל גופו במים, הוא יכול לצאת לדרך עכשיו על המסע הארוך הביתה.
הוא חוזר, ובדיוק בזמן.
הוא יכול לתת את הגוזלים הראשונים שלהם אי פעם לשתות.
אבל הוא יצטרך לקחת על עצמו את המסע המסוכן הזה כל יום עבור בחודשיים הקרובים עד גוזליו סוף סוף יכול לעשות את הטיסה
אל חור המים עבור עצמם.
זה ביולי במדבריות נוואדה ב במערב ארצות הברית.
השעה הכי החמה של השנה.
להקות של סוסי פרא, מוסטנג, מכונסת סביב אחד חורי המים האחרונים שנותרו לאורך קילומטרים.
עכשיו, מים לא רק מציע להם את ההזדמנות לשתות, זה יכול גם להביא כוח.
אם סוס יכול לשלוט גישה למים, הוא יצטרך זכויות הזדווגות מאובטחות על העדר כולו.
אז סוסים מנסים להשתלט בריכות אלה, להדוף יריבים שדוחפים עצמם קרובים מדי.
זר.
הוא נסע עשרה קילומטרים כדי להגיע לכאן כי הבריכות שם הוא בא כבר התייבש.
איתו לבוא הנקבות שלו.
אם הוא לא יכול לספק להם מים, הם יעזבו אותו על הסוס הלבן שכבר שולט ברכה זו.
אז, הוא יצטרך להילחם.
יש הרבה מה להפסיד.
רגל שבורה או לסת מרוסקת פירושה מוות איטי וכואב.
בעיטה החמיצה, וזה בכל רחבי.
הגעתו החדשה זכתה... ואת הפרס שלו הוא יותר מאשר רק את ההזדמנות לשתות.
הוא סיפק עבור עדרו, ותוך כדי כך, נגנב הנקבות של יריבו.
הכלל של הסוס הלבן נגמר.
החיים במדבר לא מעוצב רק על ידי מחסור במים, אלא גם על ידי כוח בלתי נלאה של השמש.
הטמפרטורות הגבוהות ביותר על פני כדור הארץ כל הוקלט במדבריות שלה.
שינויים בטמפרטורות האקלים הממוצע כאן עולה יותר מהממוצע העולמי,
כמו מדבריות לחמם, הם גם מרחיבים.
בכל שנה, קילומטרים רבועים 50,000 נוסף של דשא ואדמה חקלאי הופך קטעים צחיחים אבק וסלעים.
בלהט היום, טמפרטורות פני השטח יכול להגיע 160 מעלות, מדי חם לטפל עבור רוב.
אבל לא עבור לטאת חפירת חוטם זה.
העלאת רגליו מהקרקע בתורו... ..enables כל בקצרה מגניב.
אבל אפילו מומחה המדבר ריקוד זה לא יכול לסבול את החום לאורך זמן.
אפשרות אחת היא למצוא גוון.
דשא חולית, הצמחייה רק כאן, מספק כמעט אף אחד, אבל רק סנטימטרים מתחת לפני השטח של החול,
זה כמה מעלות קריר.
הימנעות החום הקיצוני כופה קצב על החיים במדבר.
וחיות א-תבוניות כאן לבחור את האפשרות הפשוטה ביותר של כל... ..staying מוסתר כל היום,
ורק להעז ולצאת בצינת הלילה.
עם רדת החשיכה, חיות מופיעים משום מקום לכאורה.
וגם, ביניהם, באופן בלתי נמנע, הם ציידים.
אחד הטורפים הליליים הרעבתניים ביותר הוא גם אחד הקשים ביותר לראות.
זה יצור מסתורי כמעט אף פעם לא נראה על פני השטח של הדיונות.
אבל יש סימנים על החול שיכול לתת אותו.
הוא חי רק כאן, שבו גרגרי החול כל כך יבשים לגמרי ומלוטש, כי הם זורמים כמעט כמו מים.
זה הוא לא גדול יותר כדור פינג-פונג.
שומת זהב.
זה הוא עיוור לחלוטין, אבל אין מה לראות מתחת לאדמה בכל מקרה.
במקום זאת, יש שמיעה מעולה.
כל הראש שלו פועל כמגבר כי מרימה ויברציות דרך החול, כך, לאתר טרף
על פני השטח של הדיונה, יש לו, באופן פרדוקסלי, תחדיר את פניה לתוך הדיונה.
טרמיטים.
לא קל לתפוס כאשר אתה עיוור.
עדיף להישאר למצב התגנבות.
ברגע מתחת לחול, הוא יכול לזהות כל תנועה קלה... ..allowing שיכיש בדייקנות של חוד מחט.
ובכן, רוב הזמן.
הם יכולים לנסוע שני שלישים של מייל לילה בחיפוש אחר ארוחת הערב שלו... ..and עכשיו, זה פשוט זיהה המנה העיקרית שלה.
אין פלא שהוא נקרא לפעמים "הכריש של הדיונות".
מזון יכול להיות כל כך נדיר במדבר כי, אפילו בלילה, חיות לא יכול להרשות לעצמו להיות בררן לגבי מה שהם אוכלים.
הנגב של ישראל.
Otonycteris, המחבט עם אוזניים ארוכות במדבר, הוא על הציד.
רוב העטלפים לתפוס חרקים מעופפים על הזרוע, אבל יש כל כך מעט אלה במדבר כי המחבט הזה צריך לעשות את הדברים אחרת.
זה חייב לצוד על הקרקע.
אבל מה באמת קובע את זה לבד זה מה שזה ציד... ..a עקרב deathstalker.
הארס של מין זה הוא חזק מספיק כדי להרוג בן אדם.
התמודדות נראה טירוף עבור מחבט במשקל רק חצי אונקיה.
בשינה את הקרקעית השחורה כפחם, הן הטורף והקורבן עיוור ביעילות, אבל העקרב יש יתרון אחד -
הוא יכול לחוש את הגישה של הבת באמצעות ויברציות בחול.
Otonycteris חייב לסמוך אך ורק על השמיעה שלה.
אם העקרב אינו זז, הוא לא יודע שהוא קיים.
הקרב הוא על.
חמוש עם מצבטי ריסוק עוקץ עמוס ארס, עקרב זה הוא יריב מסוכן.
שביתה ישירה על הראש.
האם הכול נגמר?
לא לאמבטיות זה.
Otonycteris יש בבירור כמה חסינות הארס, אבל עקיצות חוזרות ונשנים עדיין חייבות להיות כואבות בצורה בלתי רגיל.
ואם בת היא לא לרעוב, זה חייב לתפוס עוד שלושה עקרבים לפני הזריחה.
חיות מדברות פתחו אסטרטגיות מדהימות כדי להפיק את המירב של הזדמנויות הנדירות שמגיעות דרכם.
למרות שחלק מדבריות לא יכול לראות גשם במשך כמה שנים, ביותר יקיים מעט מים בצורה זו או אחרת.
הטריק הוא פשוט לדעת איך להגיע אליו.
שחר בדיונות של נמיב, ומשהו קסום קורה.
אוויר לחים שוכב מעל האוקיינוס האטלנטי השכן הוא מקורר ופוצץ יבשה, ויצר בנקי ערפל לכסות את המדבר בערפל.
זה לחות יקר טמון מגרה מחוץ להישג בראש הדיונות, וזה לא יחזיק מעמד זמן רב.
זה יהיה שרוף את ידי השמש רק שעות לאחר שהוא עולה.
אפל חיפושיות מירוץ לצמרת של דיונות להגיע ערפל לפני שהיא נעלמת.
חלק הדיונות של נמיב הם 1,000 מטרים, הגבוה בעולם.
לקבלת חיפושית לא גדולה יותר של תמונות ממוזערות, זו היא מקבילה מאיתנו טיפוס דיונה גובה כפול מזה של האוורסט.
אבל מרשים עוד יותר הוא מה שהיא עושה באה.
עומד ללא ניע, פניהם אל הרוח, החיפושית עושה עמידת ראש.
הערפל מתחיל להתעבות על הגוף שלה.
בליטות מיקרוסקופיות על הכנפיים שלה לכוון את המים כדי חריצים לתעל אותו לכיוון הפה.
לפני החזרת במורד הפנים התלושים, זה יהיה לשתות 40% ממשקל גופו.
חיפושית קטנה זו למדה כיצד להעלות מים מן האוויר באחד המקומות היבשים ביותר על פני כדור הארץ.
וזה לא לבד בחלק העליון של הדיונות.
שממיות רגל אינטרנט להשתמש טריק דומה.
אין ספק, כמה חיות מאמצות יותר כדי לקבל משקה.
למרבה הצער, זיקיות Namaqua יודעים על בקרים ערפיליים, החיפושיות יורדות הדיונות הן עסיס מאלה עולים.
המגוון של חיים כי פורח בעולם כמעט לגמרי נטול מים הוא באמת מדהים.
הצלחה במדבר תלוי מגוון יוצא דופן של אסטרטגיות הישרדות שהתפתחו במשך מיליוני שנים.
אבל כוכב הלכת שלנו משתנה.
המדברים בעולם גדלים גדולים יותר, חם יותר ויבש יותר, והם עושים זאת במהירות רבה יותר מבעבר.
איך חיים יתמודדו כאן בעתיד נותר לראות.
מציאת חיות בנופים הריקים העצומים אלה הייתה בעיה מתמשכת לקבוצת המדברים.
אבל זה בוודאי לא יהיה המקרה כאשר הם יוצאים סרט אחד הריכוזים הגדולים ביותר של חיות בר על פני כדור הארץ.
זה לא יכול להיות קשה למצוא מיליארד ארבה, נכון?
אישור.
עם חדשות כי גשמים פריקים שהפעילו הופעתה המונית של ארבה באזור מרוחק של מדגסקר,
צוות מגדיר את במרדף.
יש לנו כמה ארבה הופר צעיר רק חציית הכביש לפנינו כאן.

הנה הם, כאן, כל בצד של הכביש, להסתכל.
זה נראה מבטיח.
אבל למרות מציאת מינן קלה, לצלם אותם מוכיח יותר אתגר.
אנחנו יכולים לחשוב מחדש זה?

הארבה הם באמת סקיפי.
כל סוג של תנועה, הם פשוט להתחרפן, אז אנחנו עכשיו עושים טכניקות ארבה שרעיית כמיטב יכולתנו על מנת לנסות לגרום להם ללכת
מול העדשה, אשר מוכיח יותר מהצפוי.
זה השנייה בבוקר שלי ארב-שרעה ידי ג'אז.
- אה!

- מה?

בקרוב, הצוות מוצאים את עצמם מוקפים ארבה.
אין צורך ידי ג'אז עכשיו.
זוהי התחלה טובה, אך הקבוצה עדיין צריכה לצלם את הנחילים המכונפים שמשלים את הסיפור.
אבל, ברגע מוטס, הם יכולים לנסוע 60 ק"מ ביום, ולכן מציאת נחיל לא תהיה קלה.
למרבה המזל, ארגון המזון והחקלאות של האו"ם נמצא כאן, מדי, כדי לעזור.
ה

Decimating יבולים ברחבי מדגסקר, ואם מישהו יודע איפה הארבה הוא,
הוא המומחה המקומי, Hasibelo.
הוא חושב שהם עוברים בדרך זו.
הזמן ללכת נחיל-לרדוף.
אבל לרדוף היא המלה.
הארבה תמיד נראה צעד אחד קדימה.
זה מדהים, באמת, כי התוכנית הזאת לגמרי קיצוני שינוי, שעה שעה.

- קצת כאב.

כפי שהם להעז אל הלא נודע, ברור שהוא כבר שנה רטובה מאוד אכן.
תנועה היא דבר אחד, אבל סירות על הכביש?
תנועה לא קונבנציונלית.
ההתקדמות איטית, ועד מהרה מפסיק לגמרי.
הארבה הם רק על פני המים, כך הצוות חייב לעקוב אחרי... ..on זה.
מה כבר יכול להשתבש?
עכשיו אנחנו תקועים על, ואולי, הרפסודה העתיקה ביותר בעולם מנסה לחצות נהר מאוד מהיר זרם.
אבל ואילך ומעלה.
יש לנו עכשיו חציית נהר באורך שעה, ואנחנו פשוט נצטרך לראות מה הוא בצד השני.
עם הנהר מאחוריהם, זה צריך להיות שייט רגיל.
אבל ברגע פני, הצוות מגלה כי, שוב, הארבה הם לא נראה בשום מקום.
ואחרי שבועיים על הכביש, אוכל הרחוב המקומי מתחיל לתת את אותותיו.
אז אד לא הכי בריא.

אנחנו פשוט צריכים לעשות כל מה שנדרש עכשיו לקבל אותנו למקום שבו את נחילי הם.
למחרת, צוות קרניים על.
בקצרה.
הנה ג'מאל, הנהג שלנו.
מה אנחנו חושבים?

לא?
הכביש הפך לביצה.
המכוניות יכולות ללכת רחוק.
אנחנו צריכים לחצות את האזור הזה של מים להגיע הסוואנה ולמצוא נחילי הארבה שלנו.
וזה מדהים לחשוב כי, עם העוצמה המשולבת של האו"ם וה

חזרה ללוח השרטוט.
שוב, זה Hasibelo להצלתם.
ובכן, יש לנו תוכנית.
אם ניקח לאוויר היה מעולם על הכרטיסים, אבל בזכות המסוק של FAO,
צוות יכול כעת לשחק הארבה במגרש שלהם.
עשן נוסף?
הפעם, מדובר מיליארד ארבה... ..and המפיק מאוד הקלה אחת.
ואו!
כנגד כל הסיכויים, צוות אתר א-נחיל סופר.
זה בדיוק מה שאנחנו מחפשים.

זה פשוט היה סיוט, אבל, בסופו של דבר, אנחנו כאן.
אני מתכוון, זהו הנחילים הגדולים ביותר שאנו יכולים אפילו לקוות לו.
זה פשוט מדהים.
תראו כאן, אני הולך לצלם כאן.
הוא מרגיש אושר להפליא, ובכל זאת לגמרי מזעזע, לחשוב על הרס נחילים כזה גורמים.
זה רק גורם לך להבין כמה חשוב FAO הם לקבל תחת שליטה.
אני רק הולך לרוץ דרכו.
אני צריך להיות עירום לכך, אבל... למרבה המזל, רוב הזמן את בגדיו על, ומה שחשוב יותר,
מגיפה זו נבלמה עכשיו, אך לא לפני צוות היה עדים לאחד את הנחילים הגדולים
ביותר שנרשם אי פעם על סרט.
בפעם הבאה, אנחנו מסע אל המישורים הגדולים בעולם, שבו התכנסויות מרהיבות של חיות ברות להתמודד עם שינוי קיצוני... ..and יצורים מפתיעים לשרוד בדרכים בלתי צפויות.