# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-יש הרבה דברים

-

-לאבד את החברה הכי טובה שלי

את רוצה לקרוא אותה?

הסיפור של האנה פורסם בעיתון.
יש!
לא.
התרשלות.
זה לא מנומס.
איזה אידיוט.
"בנות"
עונה 6:

כן, אני חושבת שאני מושלמת לאסתטיקה של "סלאג מאג", כי מבחינת האופי שלי אני שנונה ונרקיסיסטית,
כפי שאת כבר בטח מבינה 'מהמונולוג המדהים שלי במות, בטור ה"אהבה מודרנית".
ועוד משהו לגביי, לא אכפת לי מכלום, ובו בזמן יש לי דעה מוצקה על הכול,
אפילו בנושאים שאני לא מבינה בהם.
ואני חייבת להגיד לך שקראתי את הסיפור שלך ב"אהבה מודרנית", והוא ממש תפס אותי.

מה הקטע?
החברה הכי טובה שלך, החברה הכי טובה שלך לכאורה והחבר שלך עושים את זה,
ואת צריכה לשבת בחיבוק ידיים ולהשלים עם זה?
זה נורא.
איך אפשר להתאושש מדבר כזה?
אני לא מבינה איך אנשים אוספים את השברים וממשיכים הלאה.
זה לא היה קל, ואני מרגישה יותר כמו כופתה מאשר אישה בשלב זה של חיי,
כמו סמרטוט או שק אגרוף.

בכל אופן, אני שמחה כל כך שאנחנו נפגשות, זה הזוי.
ואת יודעת מה?

אבל גם אם לא הייתי אוהבת אותה, אנחנו רוצים שתעבדי אצלנו בגלל המראה שלך.
זה מדהים.

כן, בגלל המראה שלך ומה שאת משדרת, הצורה הכללית שלך.

המשימה הזו ממש מטופשת, היא תהיה מטורפת.
מדהים.

אלוהים, אז אני אהיה הבחורה החצופה מדור המילניום שדרך אגב, היא גם יהודייה,
וזה משהו שאף אחד לא רוצה לדבר עליו.
היא לא, וזו לא נקודת המבט שאנחנו רוצים.
חשבנו על כך שנשלח אותך לשם ותבחני את הנשים העשירות והמשועממות האלה
שלוקחות את תרבות הגלישה, נטמעות בתוכה והופכות אותה למעין יוגה נוראית, שהן כבר הצליחו להרוס.
בהחלט.

את מסתובבת שם ואנחנו פשוט זורקים אותך לשם.
מוזר איך הכול מתחבר בחיים, כי אני אף פעם לא קונה בגדי ים, ולא מזמן קניתי שני בגדי ים חדשים.
בנוסף, קראתי ששיילין וודלי אוהבת ללכת לאזור פרטי, לפתוח את הוואגינה שלה ולתת לקרני השמש לחדור לתוכה,
ובגלל זה היא קורנת כל כך.
אז כשהיא מגיעה לבכורה של "מורדים", זה לא איפור, אלה קרני השמש בכוס שלה.
ובוקר טוב גם לך.
כן, מצטערת, יש לי מיליון דברים לעשות.
זה בסדר, יש לי המון ספרים לקרוא להנאתי.
לא, מותק, אתה חייב ללכת.
אני לא אפריע לך.

לא, אני לא יכולה שתמשיך לישון אצלי מדי לילה.
דיברתי על זה המון עם הפסיכולוגית שלי ברשת, והיא משוכנעת שזה רק יגרום לי לחזור להרגלים הישנים שלי.
אני באמצע הליך גירושים, וזה לא קשור אליך.
זה קשור אך ורק אליי.
בסדר, אני יכול להבהיר לעצמי כמה נקודות?

את מבקשת ממני לעזוב את הדירה?

טכנית לא, כי אני לא יכולה לבקש ממך לעזוב את הדירה אם מעולם לא עברת לגור פה.
נכון, כן.

נכון, ואני מתה על זה.

אני אוהבת לבלות איתך.
למעשה, אני רוצה לבלות איתך יותר, אבל אני רוצה שחלק מהזמן הזה יהיה בנפרד.
בסדר, טוב, אין בעיה.

מותק, אתה גר אצל אדם.

תאמיני לי, זה עורף כלכלי חסר גבולות של מיניות ורגשות.
זה מאוד לא נעים, ומשום מה הם תמיד מחממים דגים.
תמיד.
הם הזמינו ארוחת דגים ענקית לפני כמה חודשים, והיא אף פעם לא נגמרת.

זה מבלבל.

אני בכל זאת חושבת שכדאי שקודם כול תנסה לגור שם.
אנסה קודם לגור אצל שוש ונראה מה יקרה.
האנרגיה המטורפת שלה לא רצויה פה, אז אני חושבת שהדרך הכי בטוחה לא להכניס אותה לפה
היא אם לא תגור שם.
אני לא אכניס את האנרגיה שלה לדירה שלך, מותק.
אני אספוג את האנרגיה שלה בזמן שאני שם, ובמקביל אשמר את האנרגיה שלי.
אתה בסך הכול בן אדם, מותק.
בסדר, אלך לגור אצל אדם.
אני לא יודעת, זה מוזר נורא, הם היו זוג, ועכשיו ריי אומר, אני אלך לגור עם שוש, זה בסדר.
אנחנו מסתדרים מעולה ושגרות היום שלנו מסונכרנות.
מי עושה דבר כזה?

כן, אבל אתם לא מסתדרים טוב כל כך.

אני שומע אותך.
מזל טוב, עכשיו אתה יודע שאני חושבת שאתה הומו.
את לסבית.
אולי ריי צריך לעבור לגור איתך.

נחמד להגיד דבר כזה על החבר שלך.
לא, לא, לא, זה לא קשור אליו, אני אוהבת אותו, אני פשוט לא יכולה לעשות את זה עכשיו,
אני באמצע הליך גירושים, אני צריכה להאט את הקצב.
את יודעת מה, מרן?
זה מפתיע מאוד ובוגר מאוד מצדך, ואני מורידה בפנייך את הכובע.
תודה.
נכון שאת שמחה שלא הרשיתי לך לזרוק את אוסף גופיות הקולר שלך אחרי שקראת את הספר "איך לנקות כמו יפני"?
הוקל לי כל כך, אתה חבר מדהים.
אז מאחר שאני חבר כזה מדהים, ואני מכבד כל כך את המרחב שלך, רציתי לשאול אותך אישית אם אוכל להשתמש בחדר שלך
כשלא תהיי פה.

לאורגיה קטנטונת.

מעולה.

אני לא רוצה להשוויץ, אבל פבלו מזמין בדרך כלל רק את האליטה מהסצנה של ברודווי, אז היא תהיה קטנה,
בערך 15 איש.

אולי תלך ללמוד משחק וזהו?

נראה לך שאני ריאן דילן דיווידסון?
אין לי מושג מי זה.

למדנו איתו לאוברלין.
זה היה הילד המעצבן שתמיד השמין ורזה בשביל תפקידים, והתפקיד היה תמיד במקהלה.
אלה האנשים שהולכים ללמוד משחק, מרני.
החבר המטומטם שלך, זה הבן אדם שהולך ללמוד משחק.
אני לא חושבת שאתה צריך ללכת ללמוד משחק, מותק.

אני אסלול את דרכי בזיונים עד לאמצע הדרך.
כנראה לא הייתי נרשמת למחנה אילו ידעתי שטמרה לא תלמד השנה.
יש לה כוס מדהים.
טמרה בסנטה קרוז בחופשה עם המשפחה שלה העונה.
יש סיכוי שאוכל ליצור איתה קשר?
אני יודעת שהיא תרצה לשמוע ממני.
פייסבוק הוא דרך מעולה לשמור על קשר.
זיינתי אותה בערך 12 פעמים.
לעזאזל עם זה.

וואו, נראה שיש שם היסטוריה די מורכבת.
ומאוד לסבית.
אני דואגת שלא אצליח לשחות לגלשן שלי.
בסדר, אבל את יודעת לשחות, נכון?
כי תהיה לנו בעיה עם הביטוח אם את לא יודעת.
אני יודעת לשחות.

נהדר.
את יכולה לעלות לחדר שלך, לשחרר את הפרקים שלך, ונתראה בחניון בעוד שעה.
נהדר, אני לא מתלוננת, אבל היא קיבלה תיק ואני קיבלתי את הדפים האלה.

תמרחי קרם הגנה.
את לבנה מאוד.
לעזאזל.
לעזאזל.
אלוהים, היא כזאת חמודה.
הפעם תוכל להעביר להילוך חניה?
להילוך חניה.
היי.

יופי של גלשנים.

הם בסך הכול מקצף קשיח.
אבל יופי של צבעים.
הגעת למחנה גלישה?

הבחורה בפנים אמרה לי להגיע לחניון, אבל היא נראתה לי די טיפשה.
כולם פה מדברים בצורה איטית מאוד ובלתי מובנת שגובלת בסיוט בסגנון מתיו מקונוהיי, אז אני לא ממש...

אני אחד המדריכים, פול-לואי.
לך יש קול שנשמע חכם, אבל פול לואי?
אתה מבקש מאנשים שיקראו לך בשני שמות, זה צעד נועז מצדך.
לא, לא, זה שם אחד, כמו פול-לואי הצרפתי.

בכל אופן, את רוצה ללבוש חליפה?

אני לובשת בגד ים.

החליפה הזו?

כולן נקיות.
אלוהים.
מצטער.

על ש... שלחתי הודעה שאני צריך לגור פה לעת עתה ושאולי אעבור בדירה.
כן, כן, נכון.
אני זוכרת.
כן, אבל לא ענית.
אז הנחתי שאת לא בבית או משהו כזה.
אני גר פה, אז החלטתי לבוא בכל זאת.
היי, אחי.
היי.
לא התראינו המון זמן.

בהחלט.
אתה רוצה יוגורט?
זה טוב לעיכול.
תודה.
כבר יש לך כף.

בסדר, בסדר, אנחנו לא לבד, אנחנו לא לבד.
מה קורה?

היינו צריכים לפנות מקום בגלל סיבות מיניות, אז חשבנו לתת לך אזור משלך.
אז שמתם את כל הדברים שלי בפינה?
אלוהים.
תקעתם את כל הדברים שלי בפינה?
כן, אבל הם ליד החלון הכי טוב בבית.
והכול מסודר.
בערך.
ממש לא.
אני אצטרך לגור פה לעת עתה, אז... אני אצטרך לשכב היכן שהוואגינה שלך עכשיו.
בסדר.
פה.

כן.
אני ממש לא אוהבת את היוגורט הזה.
בוא נראה מה עוד יש לנו.
את לא אוהבת את היוגורט הזה.
יוגורט.

מצטערת.
מצטערת, מצטערת.
היה לי קשה כל כך ללבוש את החליפה.
הייתי צריכה למרוח את החליפה במרכך שיער רק כדי להעביר אותה מעל התחת שלי.
כן, זו חליפת הגלישה שלי.
את בטוחה?

נכון, רק שהיא ורודה והשם שלי כתוב באותיות גדולות בפנים.
בסדר, חשבתי שלמותג קוראים ג'יני, אני ממש מצטערת.
זה בסדר.

יופי, בואו ניצור לעצמנו גן עדן קטן משלנו.

קדימה, קדימה.
בסדר, חבר'ה, אני חושב שחלה פה אי-הבנה.
נוכל לפתור את הבעיה הזו בשקט ובשלווה.

יש לנו עוד חליפות גלישה ברכב, תפשטי אותה פה ושתיכן תוכלו להתלבש בחוף.

אז לפשוט את החליפה פה?

בסדר.
תעצרי.
את אמורה ללבוש ביקיני מתחת לחליפה.
לעזאזל, לא ידעתי את זה.
בסדר, איך אתן מרגישות?

הכול טוב?

רובכן בטח זוכרות את זה מהשנה שעברה.
אני יודע שאת זוכרת.
היה ממש כיף, נכון?
מה מצב הירך שלך?

את נראית טוב.
בסדר, העמידה על הגלשן היא אחד הדברים הכי חשובים
שאנחנו צריכים ללמוד בהתחלה, טוב?
באופן אידיאלי, אצבעות כף הרגל על זנב הגלשן, או ממש ליד הזנב, וחזה מורם מעל הגלשן.
ציצים החוצה, בנות.
ולמטה.
אנחנו מפעילים פה את שרירי הגב.
אלה שעושות יוגה יודעות לעשות את זה, אתן עושות את זה טוב יותר ממני תמיד.
בסדר, לארמי.
הבנו.
מקסים.
נפעיל את שרירי הגב ונתחיל לחתור כאילו אנחנו שוחים, בשלווה.
תרגישו את הגל מתקרב, ידיים על קצה הגלשן, ונקפוץ למעלה בספירה של שלוש, טוב?
ישר לעמידה, תנסו לא לעמוד על הברכיים, אחת, שתיים, שלוש.
ישר למעלה.

מה שחשוב הוא להישאר ערניים.
תזכרו תמיד להסתכל לאן אתן גולשות.
אם תסתכלו למטה, תיפלו.

כמו בחיים.
ננסה את זה כמה פעמים.
בסדר?
לארמי, מה קורה?
תראי לי מה את יודעת לעשות.
אני יודע שאת יכולה.
מקסים.

מקסים.
יפה מאוד, זה נחמד.
כמו תמיד.
את כוכבת הים, צריך לרשום אותה לקרקס בים.
בסדר, האנה.

את מסוגלת.
תרדי קצת למטה.
בסדר, את מסוגלת.
חזה למעלה.
חזה למעלה, את מסוגלת.
להפעיל שרירי גב.

לאט לאט, תחתרי.
בתנוחה הזו.

תחתרי קדימה.
תחתרי, תחתרי, תחתרי.
יופי.
בסדר, מספיק לחתור, וידיים על קצה הגלשן.
בסדר, עכשיו הגל מגיע.

אחת, שתיים, שלוש.
תעמדי.
בסדר, לא רע.
לעזאזל, את בסדר?
לעזאזל, לא, אני לא בסדר.

לא, אני לא בסדר.
זו הזרוע הקדמית שלי.

הזרוע הקדמית הזו פצועה.
תני לי להסתכל.
זה נראה בסדר, אין שפשופים.
זו פציעה פנימית, אז ברור שלא תראה כלום.
את יודעת מה?

חול הוא משטח סלחני מאוד.
תחזרי לגלשן.

בסדר, טאו, בוא תלווה אותה לאחות לורה.

כן.

כן, האזור הזה רגיש.

האמת היא שאי אפשר לנקוע את הזרוע הקדמית, אז את יכולה לחזור לגלוש.
בסדר, אבל אני קצת מודאגת, כי מגרד לי נורא, בעיקר באזור הטבור,
ואני חושבת שאולי יש לי כיני חול, ושמעתי שזה מידבק מאוד.
אין דבר כזה כיני חול.
בסדר, אני צריכה שתיתני לי תירוץ לכך שאני לא יכולה לגלוש.
מי מכריח אותך לגלוש?

את גולשת מקצוענית?

לא.
אני לא באמת צריכה את הכדורים האלה, זו הייתה הצגה.
אני בסדר גמור.

אני מופתעת שאת לא מבקשת אופיאטים.
היי.

יופי של מצופים.
מה אתה מתכוון לעשות אחר כך?
להישאר בבריכה?
מה נשמע, סבסטיאן?

האנה, נכון?
היי, כן.
מה מצב הזרוע הקדמית שלך?

המצב שלה לא טוב, היא ממש...

צר לי לשמוע, וגם על חרקי החוף.
אני חושבת שאתה מתכוון לכיני החול שלי, ואין לי מושג מאין השגת את המידע הרפואי האישי שלי.
האחות לורה ואני ביחסים קרובים.
מה נשמע?
כן.

הוא לא נגע לי הרגע ביד, נכון?
זה לא ענייני, אבל יש סיכוי שתיהני במחנה גלישה אם תאפשרי לעצמך.
כולם נהנים פה.
אתה נשמע כמו אמא שלי.
אולי אני לא רוצה ליהנות מדברים כל הזמן.
אולי זה לא הקטע שלי, למעשה, בדיוק בגלל זה בחרו בי לעבודה הזו, כדי שלא איהנה ממחנה הגלישה.
פשוט לא ידעתי שלא איהנה ממנו לעומק כל כך.
אני לא יכול להגיד שאני מאשים אותך.
לונג איילנד הוא לא המקום הנכון.
הגלישה פה היא לא הדבר האמיתי, מתחזים, אנשי עסקים, ברוב חודשי השנה אני מלמד סקי מים בפוסידון,
זה אתר נופש באיי בהאמה.

כן, שם רגוע בהרבה.
אז אתה אוהב לעבוד בפוסידון?

למען האמת, אני מעדיף ללמד באטלנטיס, אבל לא קל להתקבל לעבודה שם.
אם אזמין עוד משקאות, ואחייב את העיתון שלי, תרצה לשתות משהו?
כן.

אני אוהב לשתות.
אבל אני בסדר, כי אני יכול לשתות הרבה ולא להיות אלכוהוליסט.
מגניב ביותר.
זה קשה, אבל...

כן.

אני יכולה לשאול אותך שאלה מעמיקה?
האם מישהי ממדריכות הגלישה שכבה עם תלמידה שלה?
כן, כל הזמן.
לפעמים כולנו עושים את זה יחד.
מגניב, וזה לא יוצר מצב מביך בין המדריכים שמנסים לשמור על יחסים מקצועיים... לא נראה לי.
בואו נראה לכולם מה זה...

כן.
אני אזדיין איתו.
אתה שר ראפ מדהים.
תודה.
זה בטח...

זה קשה, נכון?
תודה.
אלך לכבות את האור כדי שטאו ידע שהוא לא מוזמן.

כן, נדאג שטאו לא ייכנס.
אבל מה שלא יקרה... הכול בסדר, מגניב... תפשוט את החולצה שלך ושים אותה...

באזור של החולצות.

נרים את זה.

כן, כן.
אתה יודע מה?

כן.

בסדר.
אם תסתובבי.

בהחלט, אני אסתובב.
בסדר.
בסדר.

כן.

בסדר.

תעזרי לי.

זה בסדר?

זה טוב?

אני לא יכולה לעשות את זה.
אני לא גמישה מספיק.

אני גמישה, אבל זה יותר בסגנון של "קרקס השמש".

הבנות שם מטורפות.

זה לא אידיאלי, אני גמישה יותר מאשר חזקה.
אני רק מרגישה שהריאות שלי קרסו קצת.

אז נוכל ל... בסדר, בסדר.
את יודעת מה?
תנשמי.
בסדר.
אני נושמת.
אני נושמת.
זה טוב בהרבה.

כן, זה נורמלי.
תודה.
בוקר טוב.

הכנת קפה.

רוצה טוסט אבוקדו?
אני לא אוכל גלוטן.
אני יודעת שאתה לא אוכל גלוטן, ריי, תעריך אותי קצת.
אני מעריך אותך, אחותי, אני מעריך אותך.

קראת את החדשות העירונית בזמן האחרון?

ברגע שהטמפרטורה עולה מעל 21 מעלות, תינוקות ננטשים בכל העיר.
אני יודעת.

שלום.
היי.

היי.
את רוצה קפה?

יש לי קפה, קניתי אותו בבית קפה אמיתי.
בבקשה.
את יודעת שהוא לא שותה קפה מקונגלומרטים בינלאומיים.
כן, אבל אני מודה לך על המחשבה.
מגניב.

מעמד הביניים האמריקאי הולך ונעלם, תודה על האזהרה, פול קרוגמן.
כן, אני יודע.

מה קרה?
כן, אם ארצה נושאי שיחה למפגש חברתי ב-2005, אתקשר אליך לטלפון עם הפומית.
לך להזדיין, פול קרוגמן.
תודה שציינת את הקשקוש הברור מאליו שכל אידיוט בעיר כבר יודע.
קרוגמן, אולי כדאי שתכתוב כתבה על אי-שוויון בין נשים לגברים.
בוא נדבר על זה.

לעזאזל.

לא.
אל תרגישי לא נעים.
המשקה האדום ששתית חזק יותר מכפי שהוא נראה, הוא גורם לכולם להקיא.
היה לו טעם של ברד כששתיתי אותו.
כנראה גם לא כדאי שתשתי כל כך הרבה כוסות ברד.
לעזאזל, חטפת חתיכת כווייה מהשמש.
היא כנראה תהפוך לשיזוף, נכון?

לעזאזל.
את בסדר?

אני לא זוכרת כל כך מה קרה אתמול בלילה, אבל אני לא מרגישה מנוצלת, אז... נחמד.

אני רק אנקה את זה ואחזור לחדר שלי.
זה בסדר.
אני לא רוצה שתהיי לבד כשאת לא מרגישה טוב, את יכולה להישאר פה.
לא, זה בסדר, אני רגילה לזה.

לעזאזל, יש לך המון שערות ערווה.
מה לעזאזל אמרת הרגע?
פתאום שמתי לב, כי ראיתי הרבה משולשים ברחבי העולם, ולשלך יש סגנון משלו.
לידיעתך, ככה נראות נשים בוגרות כשהן משתמשות בשיער הערווה שלהן
כפי שהאל התכוון שהן ישתמשו בו, כדי להגן על הוואגינה שלהן, אז תודה שציינת את זה.
כן, זה מגניב.

אז מה התוכניות שלך להיום?
כנראה אחזור לחדר שלי ואכתוב ואבכה.
לא בקטע עצוב, אלא יותר בקטע של ימי ראשון ותיכון.
אני לא אוהבת את חוף הים, אני אוהבת יותר את הדירה שלי ומסעדות של כדורי בשר וספריות ו... חשבתי שאת פשוט לא אוהבת לגלוש.

לא, הוא מגעיל.
החלק הכי טוב בחוף הים הוא לא חוף הים, אלא כל השאר.
לדוגמה, מה התרופה לכל דבר?

מלח.

תחשבי על זה, אני קורא לו התרופה הכחולה הגדולה.
אמרתי לך שאני הולכת לבכות, אז מבחינת המלח אני מסודרת.
את יודעת מה אני אעשה?
אבקש בטאו לטפל בשאר הבנות ואערוך לך סיור.
זו הצעה ממש נחמדה, אבל אתה לא חייב לעשות את זה.
אני פה במשימה עיתונאית, ואני חייבת לבחון את המקום בעצמי
כדי לקלוט את האנרגיות של מונטוק.
אז את לא יכולה לבלות פה כי את כותבת כתבה על הבילוי פה?
אם תרצה להראות לי דברים שרק המקומיים יודעים עליהם שירשימו את העורכת שלי...

יש דבר מפחיד יותר מדג?

חצוף.
זה קשה, קשה מאוד ללכת בחוף הים.
לך להזדיין.
הילדים האלה תמיד עושים שטויות.

אבל מר קופר נמצא שם כדי לעזור.

את בסדר?
זה באמת עוצר נשימה, וזה לא ביטוי שהשתמשתי בו בעבר.
כן.
כשהטבע מעלה מופע, אתה חייב לבוא ולצפות.
כן.
אני לא מאמין שאלה החיים שלי.
אני סתם בחור מדטרויט.
כל מה שההורים שלי אי פעם עשו זה לצעוק זה על זה ולהגביר את עוצמת הקול של הטלוויזיה.
השכנים לא הפסיקו ללדת ילדים, הילדים תמיד בכו.
רק כשעזבתי גיליתי מה זה שקט.
גם כשהייתי בחדר שלי, תמיד שמעתי, פול-לואי, פול-לואי, בוא הנה.
גם אני ממישיגן.
מזרח לאנסינג.
אני דווקא גרתי במקום שקט, ההורים שלי נהגו לשכוח ממני למשך 72 שעות,
אז נהגתי לקרוא בחדר שלי ולא רציתי לעזוב או משהו כזה.
אני כבר מתתי לעזוב.
ראיתי הרבה מקומות, תעלת פנמה, שוודיה, ניו זילנד, תאילנד, ויילס.
וואו, ויילס.
אז אתה כל הזמן נודד.

היה לך משהו שרצית להיות כשתהיה גדול?
הייתה לך מטרה כלשהי?
כל מה שאבא שלי לא היה.
אלוהים, כבר הייתי מוכנה כל כך לשנוא את זה.
למה?

ריח מבלבל של ים, ספורט מים, חול בוואגינה, מה יש לא לשנוא?
כן, אבל קל הרבה יותר לאהוב משהו מאשר לשנוא אותו, לא?
אהבה היא הדבר הכי קל בעולם.
כן, אבל כל החברים שלי בניו יורק מגדירים את עצמם לפי הדברים שהם שונאים.
אני בכלל לא יודעת מה החברים שלי אוהבים, אני יודעת רק מה הם לא אוהבים.
אלוהים, זה מטורף.
זה כאילו כולם עסוקים כל כך בלרדוף אחר ההצלחה ולהגדיר את עצמם, עד שהם לא מסוגלים לחוות הנאה.
בשביל זה אנחנו פה.
תחשבי על זה.
שנאה דורשת השקעת אנרגיה.

כן, אהבה באמת מקרינה החוצה.
אתה בודהיסט?

אתה אדם ממש מיוחד.
אני חושבת שעברנו על כל מה שקיבלנו מרשימת המתנות שלנו בבלומינגדיילס,
ולמען האמת, אלה לא היו הרבה דברים, כי אנשים התקמצנו.
בסדר, ברור שכל הגיטרות יישארו אצלי וגם כל האביזרים הנלווים.
מה הקטע?

הדוושות האלה יקרות.
את רוצה דוושה?
את רוצה את ה"פרופסור מאדרוקר"?
נו, באמת, מרני, זה לא מתאים לך.
מה לא מתאים לי?

אני לא שומר את זה בשבילי, מרני, בסדר?
אני שומר את זה בשביל מרני ודזי, או שאולי אנחנו כבר לא להקה?
אני לא יודעת.
סיבוב ההופעות היה כישלון חרוץ, לא הרווחנו כסף, ובכל אופן, החברה ההיפית המוזרה שלך סירבה למכור סחורות נלוות
מלבד השמן שהיא חיממה בתרמוס.
דזי, כולם יודעים שהכסף הגדול מגיע ממכירת סחורות נלוות.
אני יודע שהכסף מגיע ממכירת סחורות נלוות.
וטאנדס היא לא החברה שלי.
היא המלווה הטיפולית שלי, מרני, ואת יודעת את זה.
את יודעת את זה.

היא לא רוצה ממני כלום, היא לא צריכה ממני כלום, פרט לזרע שלי מתישהו בחצי השנה הקרובה, בסדר?
אלוהים.

בסדר?

"הישמר, אדון, מן הקנאה, זו מפלצת ירוקת העין
"אשר לועגת לבשר שהיא אוכלת".

לעזאזל.
למה אנחנו בכלל רבים?

אני לא יכולה לעשות את זה עכשיו.
אני יודעת ש"פליטווד מק"
עבדו במהלך תקופה אישית מתוחה, בסדר?
אבל אנחנו לא "פליטווד מק".
את צריכה לרצות להיות "פליטווד מק".
את צריכה לרצות להיות "פליטווד מק".
את צריכה לרצות את זה.
נתראה, ילדונת.
בסדר, דזי, תעצור.

אתה יודע שאני רוצה את זה.

אני לא מרגישה את זה.
לעזאזל, אני אפילו חושבת שאני לא מוכשרת, אני חושבת שפשוט החלטתי...

לפני כל דבר אחר, לפני שבכלל הסתכלתי עלייך כאישה,
הסתכלתי עלייך כאמנית.
את כוח מוזיקלי.
את כוח מוזיקלי.
תודה.
תודה על שאתה באמת רואה אותי.
הגירושים הארורים האלה הורגים אותי.
היי.

חשבתי שאולי כדאי שאני... אני לא יודעת, אשאר פה לזמן מה.

אתה מבין?
אולי אוכל למצוא איזו יחידת דיור להשכרה בעיר, לכתוב, לבלות, ואז אתה ואני נוכל להכיר זה את זה טוב יותר ו... כנראה אני צריכה להתחיל להתנתק מכל הרעל השלילי
של כל מי שחשבתי שאני אוהבת בניו יורק, זו תהיה התחלה טובה.
מגניב.
כן?

אף אחד לא רוצה שליליות בחיים שלו, נכון?

האמת היא שהחברה שלי אשלין אמורה להגיע ביום שישי, אז תוכלי להכיר אותה.
המה שלך?

אני יודע, פשוט לאבא שלה קוראים לין ולאמא שלה קראו אשר.
זה שם מוזר.

היא מלמדת הולה הופ באטלנטיס.

אנחנו משתדלים להיפגש מדי כמה שבועות כשיש לי חופש.
אני מעדיף לנסוע אליה, כי יש להם שם בנג'י לתוך בריכת כרישים.
הם לא אוכלי אדם או משהו כזה...

כן.

מחוץ לאיי בהאמה אין בינינו חוקים חוץ מאשר כשאנחנו יוצאים לטיול.
בחודש הבא אנחנו נוסעים לקילימנג'רו, זה יהיה אדיר.
אז לא תוכל לזיין אף אחת בקילימנג'רו כי תהיה איתה, וזה לא יהיה...

לעניין, אם תזיין מישהי בקילימנג'רו.
סביר להניח שלא.
מעולה.
מזל שלא הכרתי אותך בקילימנג'רו.
מה קרה?
אני לא יודעת, מה קורה, אחי?
לא...

לא אמרתי שאני מחפשת משהו רציני, אני פה בענייני עבודה.
אל תכניס לי מילים לפה.

את פשוט נראית נסערת.

האנה... אני ממש מצטער, האנה.
אני מצטער.
זה בסדר.

למה לכעוס אם את נהנית?

למה לכעוס אם את נהנית?
לא בא לי שתדגדג אותי.
לא בא לי שתדגדג אותי.
אני לא רוצה שתדגדג אותי.
אני לא רוצה שתדגדג אותי.
בסדר.

"היא דם, בשר ועצמות,
"בלי שום מתיחות או סיליקון,
"היא מישוש, ריח, ראייה, טעם ושמיעה,
"איכשהו אני לא מאמין שמשהו יקרה,
"אני יודע לאן אני שייך ושום דבר לא יקרה, לא, לא,
"כי היא גבוהה כל כך, גבוהה מעליי,
"היא מקסימה כל כך, היא גבוהה כל כך,
"כמו קלאופטרה, ז'אן ד'ארק או אפרודיטה.
"היא גבוהה כל כך, גבוהה מעליי".