# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"שקרים קטנים גדולים"
פרק 3:

אמא.
אמא.
אמא!
אנחנו צריכים לחזור הביתה.

בוא נלך לאכול.
מה אתה רוצה שנכין?
פיצה.
לא, לא עוד פעם פיצה.
היא לא תבוא?
היא רוצה מאוד לבוא, חמודה.
מתברר שיש לה התחייבות קודמת.
המסיבה שלך מתקיימת, במקרה, בדיוק ביום של "דיסני על הקרח".
אבל אם קלואי לא תבוא, שאר הילדים יבואו?
כמעט כולם.
יש עוד כמה ילדים שהולכים לאירוע השני.

אני לא בטוחה.

בערך שישה ילדים.
מתוקה, אבל כל שאר הכיתה תגיע.
זו תהיה מסיבה מדהימה.

יהיה מזג אוויר מעולה בסוף שבוע.
תראי, כבר מקימים את המשחקים.
יהיו ג'ימבורי, קוסם, נסיכות.
ספיידרמן לבנים.
זו תהיה מסיבת יום ההולדת הטובה ביותר בעולם.
ברור שזו תהיה מסיבת יום ההולדת הטובה ביותר בעולם.
בואי הנה, שובבה שכמותך.
תעשי לי טובה, תלכי ללבוש בגד ים, וניפגש בבריכה בעוד חמש דקות.
מוכנה?

ארבע דקות.

מה קורה פה?
שישה ילדים לא יבואו מחר, שישה.
זו הייתה טעות לא להזמין את זיגי צ'פמן.
כן, הרגשתי לא נעים לקבל את הכרטיסים.
אבל הם יקרים כל כך.
חוץ מזה, לילי לא ממש חברה טובה של אמאבלה.
מתוקה, הוא ניסה לחנוק אותה.
היא מפחדת ממנו.

כן, אבל אם קלואי מקנזי לא באה... מדליין הכלבה הזאת.
מתוקה, תהיה מסיבה מדהימה.
אמאבלה תיהנה.
אני רוצה להרוג אותה.
אנחנו הולכים מחר למסיבת יום הולדת של איזושהי ילדה?
פגשתי את ריד ויטקר היום, והיה נדמה לו שכן.
למשך 10 שניות.

באמת.
האמת היא שהילדים ממש מתרגשים.
בסדר.
ואני לא מוזמן למופע הזה של דיסני?
נו, באמת.

אתה שונא את הדברים האלה.
את לא חושבת שאני רוצה לבלות עם המשפחה שלי, אחרי שכל השבוע לא הייתי פה?
למה לא דיברנו על זה?
לא, זה לא...

זה פשוט...

מדליין השיגה את הכרטיסים, והם לא זולים.
אז זה עניין כספי?

קח את הכרטיס שלי.

אז מה אתה מנסה לומר?
אני מנסה לומר שרגע אחד הם אמורים ללכת למסיבת יום הולדת של איזושהי ילדה, מסיבה שאני לא ידעתי עליה,
ורגע לאחר מכן את מחליטה לקחת אותם למופע.

אני לא שייך למשפחה הזו?
לפעמים אני צריכה לקבל החלטות, כשאתה נמצא אלפי קילומטרים מפה.
את לא חושבת שזה יהיה נחמד אם ג'וש ומקס יבלו קצת עם אבא שלהם אחרי שהוא לא היה פה כל השבוע?
בסדר.
את חושבת שאני רוצה להיות רחוק מכם?

את חושבת שאני נהנה להתגעגע למשפחה שלנו?

תסתכלי עליי.

לא, אתה מכאיב לי.

נוכל לדבר על כמה את מכאיבה לי?
את מתכננת את הדברים האלה בכוונה כדי שלא תצטרכי להיות איתי?
תוריד ממני את היד שלך.
יכולת לקנות עוד כרטיס.
אני אעזוב אותך.
אם תיגע בי עוד פעם ככה, אני אעזוב אותך.
היו פציעות רבות, והפציעות היו חמורות.
אנחנו מדברים על כמה וכמה עצמות שבורות.
אינדיאנים?

לאנשים רבים יש אבות קדומים שהיו ילידים אמריקאים.
הם נראים כמו אינדיאנים.
אבא שלך יסביר לך.
זה לא הוגן.
האב הקדום של ג'ואי הוא כריסטופר קולומבוס.
הוא הרג אינדיאנים רבים מאוד.
זה לא עוזר.

אד.
אני לא רוצה לעשות אילן יוחסין.
את חייבת, חמודה, אלה שיעורי הבית שלך.
את רוצה להצליח בבית הספר, נכון, קלואי?
תקשיבי לאחותך.
'אם לא תצטייני בכיתה א, לא תתקבלי לבית ספר פרטי, ואז את יכולה לשכוח מסטנפורד, ואז מה הטעם בכל זה?
אל תקשיבי לאחותך.
כמה זמן עוד נבכה על החלב הזה שנשפך?
אני רק צוחקת.

אף אחד, חמודה.
הלו?

כן, עוד שנייה.
רנטה קליין.
באמת?
הלו?
מדליין, זו רנטה.

אתמול בלילה חשבתי על זה לעומק, ואני חושבת שצדקת.

זו הייתה טעות מצדי לא להזמין את זיגי צ'פמן למסיבה.
עכשיו היא רוצה את זיגי.
זו הייתה טעות, ואני רוצה בכל זאת להזמין אותו, ואני רוצה, כמובן, שגם קלואי תבוא.
זה יהיה נהדר, אמאבלה אוהבת אותה כל כך, כידוע לך.
יש לך, במקרה, את מספר הטלפון של ג'יין?
אני רוצה להתקשר אליה.
כל כך נחמד מצדך, אבל מחר אנחנו נוסעים עם כמה חברים נוספים לסן חוזה,
למופע "דיסני על הקרח".
פשוט חשבתי...

עד מתי תימשך המסיבה?

לא, לא נראה לי שנספיק לחזור.
חייב להיות פתרון כלשהו.

חייב להיות...

בסדר, מה דעתך על זה?
קלואי ושאר הילדים יגיעו למסיבה שמחים ומאושרים, טוב?
ומיד לאחר מכן, אארגן סוף שבוע של מסיבת פיג'מות ונסיעה לדיסנילנד,
הכול כלול, אישורי כניסה לאח"מים, הכול.
אישורי כניסה אל מאחורי הקלעים של "לשבור את הקרח".
כן...

אפילו אדאג ששלגיה תשב על הפרצוף של בעלך.
אולי דמבו יוכל לשבת על הפרצוף שלך?
את מתוקה כל כך.
אני מעדיפה ללכת למסיבה מאשר ללכת למופע המטופש.
את חשובה כמתה בעיירה, כמו תאטרון הבובות הדפוק שלך.
תודה רבה שהתקשרת, רנטה, אני מעריכה את זה.
הכול בסדר?

יהיה לנו כל כך כיף היום.
תראו, הארי ההיפופוטם עף.
לו הייתי במקומך, הייתי נזהרת עם הרגליים שלו.
נוכל לראות אותו?
תודה.
הכול טוב?

תודה שארגנת לנו את ההסעה.
"והנה אתה שוב אומר שאתה רוצה את החופש שלך.
"מי אני שאמנע ממך את זה?"
תיזהר על הרגליים שלו.
זיגי, תזרוק לי את הארי.
"זה נכון שאתה צריך לעשות מה שאתה מרגיש,
"אבל תקשיב טוב
"לצליל של הבדידות שבלב, זה יכול להטריף אותך".
את בטוחה שאת בסדר?

מדליין ניסתה נואשות להוכיח שהטיול הזה יהיה טוב יותר מהמסיבה.
לחיי כולנו!

זה היה פתטי.
גורדון קליין היה ממש דפוק.
עשיר, בעל השפעה, אבל הדנ"א שלו...

היי, סקסי.
עישנת?
זו הייתה מסיבה מדהימה.
חוץ מהרגע שבוני התחילה לרקוד.
היא הייתה מדליקה.
רבים מהאבות בהו בה.
ראיתי כמה גברים עם זקפה.
מה אתה עושה?
עובד על אתר לחברת רחפנים חדשה.
הטכנולוגיה הזו פשוט מדהימה.
לא הוציאו את הדברים האלה מחוץ לחוק?
עוד לא.

מה קרה בינך ובין אבא שלי?
הוא אמר שאיימת עליו.
לא איימתי עליו.
אם כבר, הוא זה שהיה תוקפן.
הוא דרש שאכריח את אמא שלך שתהיה נחמדה לבוני.
וזה פשוט מגוחך, לדעתי.
מה בדיוק היה מגוחך?
הרעיון שאמא צריכה להיות נחמדה לבוני?
או שלאבא שלי אכפת מזה?
בסדר, אני מניח שאני יודע מה דעתך בנושא.
מה עובר על אמא?
שום דבר, למה?
היא לא נראית לך עצבנית קצת בזמן האחרון?
חמודה, עצבנות היא המצב הנפשי המועדף עליה.
כן, אבל לא עליי, אם זה משנה משהו.
עוגה, עוגה, עוגה.
אנחנו רוצים עוגה, אנחנו רוצים עוגה.
נוריד את זה מפה.
נוריד את את הכתר המזויף, ונניח עליה את הכתר מהעוגה.

תביעי משאלה.
תביעי משאלה.
"לשבור את הקרח" מזל טוב.

תודה.

מסיבה מקסימה.

המתנות שחולקו לילדים היו מהלך חכם.
זה היה מעולה.

אני מותשת.

אני מתכוונת להיכנס ישר למיטה.
שוב, תודה על הגיטרה.
זיגי מנגן בגיטרה, לא?
אמא, הארי אצלך, נכון?
הארי ההיפופוטם?
הארי ההיפופוטם קיים בבית הספר כבר למעלה מעשר שנים.
שוב יאשימו אותו.
למה זה תמיד קורה לי?
אביגיל.

היי.

מה נשמע?

כן?

מה עשיתי?

בסדר?
"קצת גזעני, אפילו שכולנו יודעים שזה לא בסדר.
"אולי זה יעזור לנו להסתדר זה עם זה".
אני יכולה לדבר איתך?
אלוהים ישמור.

לא, ישו היה שחור.

ישו היה יהודי.
אוכל להשיג את הכסף, יש לי עוד כמה אנשים שאוכל להתקשר אליהם,
או שנוכל בינתיים לעבוד בחינם, רק כדי להעביר מסר, וזה יעביר מסר נחרץ מאוד.

את ממש לא רוצה לעשות את זה.

אם נכעיס את ראש העיר או את מועצת העיר, לא יעבירו לנו בכלל... לעזאזל עם ראש העיר ומועצת העיר.
בסדר.

גם בעיניי זה לא מוצא חן.
אנחנו אמורים להעלות מחזות שמקובלים רק על קבוצה קטנה של אנשים?
כי היום זה "אבניו קיו", ובשבוע הבא זה יהיה "ספר המורמונים", ואחר כך הם יחליטו אילו ספרים מותר לנו לקרוא,
או באילו סרטים מותר לילדים שלנו לצפות.
אמרתי לראש העיר שנשקול לנקוט צעדים משפטיים...

כי אנחנו בשלבי הפקה מתקדמים, והוא צחק עליי.
חוץ מזה, עליי לשכנע את מועצת העיר לממן לנו עורך דין.
יש לי עורכת דין.

קוראים לה סלסט רייט, היא עבדה במשרד גדול.
מאדי, עוד לא סיפרתי להם, הם עוד לא יודעים.
זה מרגיז אותי, כי אחת הסיבות העיקריות לזה היא רנטה קליין, שמחזיקה את ראש עיר ואת כל העיר הזאת בביצים.
אם חברי מועצת העיר היו רואים שאנשים כמו סלסט ופרי רייט תומכים במחזה הזה, הם היו חייבים להתייחס לזה.
למה אתה צוחק?
את כמו בולדוזר.
כי אכפת לי.
תוכל לקבוע פגישה עם ראש העיר?
העבודה שלך טובה מכדי לוותר עליה, ג'וזף.
הלו?
כן.
את בסדר?
הממוצע שלה היה 95 בסוף השנה שעברה, וזו רק תחילת השנה, אין ממה להיבהל.
מה את עושה?

אבל כשאני רואה ירידה תלולה כל כך בציונים, אני בדרך כלל נוטה לחשוב שקורה משהו.

לא, לא מדובר בסמים.
בבקשה...

מדליין, אני מצטערת, אני יכולה לקרוא לך מדליין?
במקום שתקראי לי איך?

אני מצטערת.

כן, את יכולה לקרוא לי מדליין.
נראה שאביגיל נתונה ללחצים בבית.
זה מפני שאד איים על אבא שלך?
הוא סיפר לך על זה?

אז במה מדובר, מתוקה?
אני מרגישה שאני חייבת להיות מושלמת.
סליחה?
בין אם זה כדי שאתקבל לסטנפורד... זה בגלל הפסיכומטרי?
אולי כדאי שתתני לה לסיים?
אני מדברת עם הבת שלי.

תמשיכי.
היא יכולה לעמוד בזה.

יש פה נשים רבות בעלות השפעה.
חלקן מנהלות בנקים, אחרות מנהלות את גוגל או את יאהו,
ולפעמים אני מרגישה שאת מטפחת אותי כדי שאגיע למקום שאת לא הצלחת להגיע אליו.
אני חושבת שעדיף שאלך לגור עם אבא לתקופה מסוימת.
לא ידעתי ש...

דיברת איתו על זה?
לא.

אמא, אני צריכה את השינוי הזה, טוב?
אני חושבת שזה יעשה לי טוב, מבחינה רוחנית.
זו אשמתי.

לא, זו אשמתי.
לחצתי עליה יותר מדי.
אני תמיד לוחצת יותר מדי.

את לא מאבדת אותה, טוב?
את ואבי קרובות כל כך.
אולי קרובות מדי, ולכן היא מרגישה... היא לא הייתה עוזבת אם היא הייתה יודעת שיש לי סרטן.
אבל אין לך סרטן.
אולי אני מוכנה לחלות.
זה קשה, אד.
אני יודע, והפשע היחיד שלך הוא שהיית אמא טובה מדי.
גידלת אישה צעירה, דעתנית ועצמאית, בעלת חשיבה עצמאית, שיודעת להביע את הרגשות שלה
ומסוגלת להגיע להחלטות חשובות בחיים.
היא אדם יוצא דופן, בדיוק כמו אמא שלה.
תודה.
אני אשתפר.
בסדר, אדם, מה מצבנו?
מה?
אידיוט מטומטם.
אידיוטים עם חברה שמתאימה בדיוק לחברה שלנו.
אל תדאג, הוא יאמין לזה.
בסדר, אגיד לך מה לעשות.
תיגש למלקולם ותגיד לו שיש לך עסקה חדשה.
ותרכך אותו עם אופציה למניות.
כן, בוא נדאג שהילדים האלה ימשיכו לגלוש בסקייטבורד.
בסדר, עכשיו תפסיק לחטט באף, ותעשה את זה.
לא, זה מחיר הוגן.

אל תדאג.
והתחייבות לשלוש שנים, טוב?

כן, הם חייבים להישאר כדי לקבל את הכסף.
בסדר, תתקשר אליי כשזה נסגר.

אני חושבת שאמאבלה צריכה ללכת לפסיכולוג.
פסיכולוג?
זה לא יזיק.
היא בת שש.
כן, אבל היא מחוננת,
ולכן יש לה אינטואיציה טובה, והיא פגיעה הרבה יותר מבחינה רגשית.
מתוקה...

אני יודעת שהיא נהנתה במסיבה שלה, אבל אתה חייב להודות שההתרגשות שלה לא הייתה מלאה,
וזה מפני שקלואי וכמה חברים מועדפים נוספים לא היו שם.
כן, אבל ללכת לטיפול רפואי?
רפואי?

דיברנו על זה.

ופגיעה חברתית עלולה לגרום נזק פסיכולוגי גדול יותר מחניקה.
ואני חוזר על זה שהיא בת שש.
תסמוך עליי, הפצעים האלה יכולים להישאר איתך לנצח.
והיא לא צריכה לדעת שהיא הולכת לפסיכולוג ילדים.
חלק מהפסיכולוגים הטובים ביותר מתחפשים כיום לליצנים.
נוכל להגיד שזו הפתעת יום הולדת נוספת.
אתה צוחק עליי?
גורדון, בבקשה, אני כל היום על המשמר, תן לי להיות אמא מבוהלת.

אחד הדברים שבזכותם את מצליחה, הוא העובדה שאת מסוגלת לזהות את כל המכשולים.
זה אחד מהכשרונות הרבים שיש לך.
ואחד החסרונות הוא שיש לך נטייה לנתח כל דבר יותר מדי.
אמאבלה נהנתה במסיבה.

המסיבה הזו הייתה טובה הרבה יותר מ"דיסני על הקרח".
באמת נעשיתי לא כיפית עד כדי כך?
מתוקה, לא, מספיק, מובן שלא.
אלוהים, אני כן.
אני אחד מאותם אנשים שנשבעתי שבחיים לא אהיה.
מנהלת תאגיד שתלטנית ולחוצה...

בדייט השלישי שלנו הלכנו לעשות צניחה חופשית.

בהחלט.
אני חושבת שזו הייתה הפעם האחרונה שהרשיתי לעצמי ליפול נפילה חופשית.
מתי עברנו את שיא הספונטניות שלנו?
את רוצה ספונטניות?
בואי נעשה אהבה על השולחן הזה עכשיו.
את יודעת מה?

בואי נזדיין על השולחן הזה עכשיו.

אני לא צוחק עלייך.
אני מסתכל על אשתי, ואני רוצה לזיין אותה כאן ועכשיו.
אל תדבר שטויות.

לדבר שטויות זה בדיוק כמו נפילה חופשית.

גורדון.

אנשים יראו אותנו.

הם ישמעו.

בסדר.
אז לא על השולחן.
בשירותים.
ברוכים הבאים.

המשרד שם.
בסדר.

על הספה?

אז מה מביא אתכם אליי היום?
אולי...

תרגישו חופשיים לדבר על כל דבר.
זוגות רבים חווים היעלמות תשוקה, ו... אין ספק שאין לנו שום בעיה עם תשוקה.
אם כבר, יכול להיות שיש תשוקה רבה מדי.
למה את מתכוונת?
אנחנו אוהבים זה את זה.
מאוד.

ו... אני חושבת שאולי אנחנו... לפעמים העניינים מתלהטים.
איך בדיוק הם מתלהטים?
אנחנו רבים הרבה ואומרים דברים, אנחנו צועקים וצורחים ו... יש בתוכנו כעס רב, ואנחנו צריכים שמישהו יעזור לנו לשלוט בו.
כשאת מדברת על כעס ועל התלהטות יצרים... אנחנו מדברים על ביטוי פיזי לכעס?
לא.
רק ביטוי רגשי.
מילולי.
זה לא ממש נכון.
אחרי שאנחנו רבים, אנחנו... ברוב המקרים אנחנו...

אני לא יודע אם אפשר לקרוא לזה "עושים אהבה", זה מאוד... נראה שזה משולב בכעס רב.
יש גבול בין תשוקה וזעם, ו... לפעמים אנחנו חוצים אותו.

מה, לדעתכם, מקור הכעס הזה?
אני לא יודע.
אני לא יודע בכלל איך להתחיל לענות על השאלה הזו.
תנסה.
בסדר.
אני חושב שאני מפחד לאבד אותה.
בסדר, ולמה אתה חושב ככה?
ראית אותה?

היא יכולה להשיג כל גבר שהיא רוצה, ואם היא לא מאושרת איתי,
יהיה תור של אלפי גברים שרק יחכו.
כן.
בזמן האחרון נראה לי שלא תמיד היא מאושרת.
וזה מפחיד אותי.
מתחילת הדרך, כשרק הכרנו, תמיד חששתי שהיא תעבור הלאה.
למה אתה מתכוון, כשאתה אומר "תעבור הלאה"?
שיימאס לה ממני, אולי.
או שהיא תבין מי אני באמת, או משהו כזה.
תמיד הייתה לי הרגשה ש... שיום אחד היא פשוט... שהיא כבר לא תאהב אותי, ו... אני חושב שאני כל הזמן מחפש הוכחות לכך שהיא... לכך שהיא כבר לא אוהבת אותך?
סלסט, איך את מרגישה בנוגע למה שפרי אמר הרגע?
ויתרתי על הקריירה שלי בשבילך.
עזבתי את המשפחה שלי.

עברתי לגור פה בשבילך.
אתה באמת חושב שאני לא אוהבת אותך?
לפני כמה ימים אמרת שתעזבי אותי.
מה גרם לזה?
מישהו?
תפסתי אותה.
תפסתי אותה בכתפיים חזק למדי.
אז הרעיון שזה מעולם לא הסלים למשהו אלים... תפסתי אותה בחוזקה.
ואז היא אמרה שאם אי פעם אעשה את זה שוב, היא תעזוב.
הוא הבהיל אותי, ו...

כן.
לפעמים אני מתפרץ.
ואת, סלסט?

קורה שאת מתפרצת?
כן, כשזה נעשה פיזי, אני משיבה מלחמה.

ואיך את מרגישה כשזה קורה?

אני לא מרגישה טוב עם זה.
תוכלי לפרט?
אני חושבת שאני מתביישת.
מתביישת?

אנחנו מתעצבנים, אנחנו רבים, ואז... ואז עושים סקס מטורף מתוך כעס.
ואז אנחנו מתפייסים, והכול טוב.
ויש לנו את הסוד המלוכלך הזה.
לעזאזל.
תזיין אותי עד הירח ובחזרה.
תזיין אותי עד הירח ובחזרה!
תודה לכולכם שהגעתם.
נושא הדיון הראשון שלנו הוא אירוע הסתיו השנתי לגיוס כספים.
בהתחשב בהצלחה חסרת התקדים של ערב הטריוויה מהשנה שעברה, שסבב סביב הנושא "סלבריטאים מתים",
החלטנו לערוך השנה נשף תחפושות נוסף, בשם "ערב אלביס ואודרי".
אני חושב שזה יהיה...

ערב נהדר, מלא בהנאה, אופנה והשתטות.
ערב שיגייס את הכספים שאנו כה זקוקים להם.
ואני מסתכל עליך, ברוס פדולה, כסף שיושקע ברווחת הילדים הנהדרים שלנו.

בסדר, נהדר.

כן, גברת קנינגהם?
כולנו נתחפש לאלביס או לאודרי?

כן, חלק מהכיף יהיה לראות את הפרשנויות השונות.
אתה מכיר אותה?
אני לא יודע, אני מכיר אותה?
נמשיך הלאה.
מבין כל האנשים שהם רוצים להתחפש אליהם, אודרי הפבורן.

היי, מאדי.

היי, נייתן.
שלום, בוני.

נייתן.
אני יכול לגנוב אותך לרגע?
תודה.
זה בנוגע לכל העניין הזה עם אבי.
אני לא אחראי לזה, אני מופתע לא פחות ממך.
בסדר.
אז זה בסדר מבחינתך?
אני מניחה שבשלב הזה אני צריכה להסכים לזה.
יש לה מודעות עצמית גבוהה מאוד, אז אם היא חושבת שזה לטובה... זה מאוד בוגר מצדך.
ואנחנו נדאג לה כמו שצריך.
יש משהו נוסף שלא קשור, אבל אולי קשור קצת.
אכפת לך להסתכל על בעלך עכשיו בדיסקרטיות?
את רואה איך הוא מסתכל עליי?
אני חושב שהוא רוצה ללכת איתי מכות.
אל תדבר שטויות.

מאדי.
רק רציתי לומר שאני יודעת שאת אמא שלה, וגם אביגיל יודעת את זה.
לעולם לא אנסה להחליף אותך, לעולם לא.
בסדר.
בסדר, הנפה יפה, טימי, הנפה יפה.
בפעם הבאה תתרכז בכדור, טוב?
הנפה טובה, הנפה טובה.

קדימה.
קדימה, ג'סי, אתה מסוגל.
אני חייב?

דיברנו על זה.

אני רוצה לשחק במגרש משחקים.

אני אוהבת אותך.
קדימה.
היי.

אני יודעת, מצטערת, אני בבייסבול עם זיגי.
אני מנסה לגרום לו להשתלב יותר.
תתענגי על הרגע, כי תאמיני לי, הם גדלים מהר.
את בסדר?

אני כל כך מצטערת.
עכשיו לא אצטרך לבשל את כל החרא הטבעוני הזה.
אוכל לחזור אלייך?

בסדר, ביי.
תתרכז בכדור, ותניף מאוזן ככל האפשר.

בסדר, מתחילים.
אתה מסוגל, מותק.
ברגע שתהיה מוכן, זיג.
קדימה, קדימה, רוץ.
רוץ, רוץ.
רוץ לבסיס השני, לבסיס השני.
רוץ לבסיס השלישי.

רוץ, רוץ, הקפה מלאה.

הקפה מלאה.

אלוהים, עשית את זה.
אסור לך להרוס אותה, מכבסים אותה ביד.
תדאגי להגיד לבוני.

אולי אבא שלך אחראי על הכביסה עכשיו.
אולי.
חשבתי שאולי עכשיו, כשלא תגורי פה, נוכל לבלות קצת זמן איכות ביחד.
זה יהיה נהדר.
את תחזרי מדי פעם?
כן, כמובן, אני אחזור כל הזמן.
הכנתי לך אוסף שירים.
את מנסה לקבל את החדר שלי?

לא, את לא יכולה.
'אולי כשאלך ללמוד בקולג.
בוא נלך לאכול פיצה.
זה בסדר.

השלמת הקפה מלאה בניסיון הראשון שלך.
אני חושבת שאתה הילד הראשון בהיסטוריה שעשה דבר כזה.
אתה חייב להתרגש קצת.

כולם צרחו, ואני צרחתי.

אנחנו צריכים לעבוד על אילן היוחסין שלי.
אתה צריך להגיש אותו רק בעוד שבוע.
אני צריך להגיש אותו מחר.

לא, צריך להגיש אותו ב... ב-27 בחודש, נדמה לי.

כי לא רציתי לשכוח.
לעזאזל.
מה אמרת?

זה לא יכול להיות.
היי.

תודה רבה.

תעשי לי טובה.

היי, זיגי, שמעתי שהשלמת היום הקפה מלאה.

זה מרגש כל כך, מזל טוב.
סידרתי חלק מהתמונות.

בני דודים.

אני לא יודעת אם הם מדרגה ראשונה או שנייה, כי אני לא בטוחה מי הם.
רגע, קודם כול אנחנו צריכים לצייר את העץ.
זה הדבר החשוב ביותר.

הנה.

עכשיו תצייר פה את הגזע.
אתה תהיה הגזע, אמא ואבא שלך יהיו העלים, ונמשיך משם.
מה בנוגע לאבא שלי?
אנחנו צריכים לכתוב אותו.
אין לך אבא, חמוד, אז זה בסדר.
נדביק את סבא וסבתא, ואותי ואת הדוד ג'ימי.
אני עדיין צריך לכתוב את השם של אבא שלי.
נכון שאמרתי את זה, אבל לכל אחד יהיה לוח שונה.
חייבים לכתוב את השמות של שני ההורים, אני אסתבך אם לא אעשה את זה.

אני רוצה שתכתבי אותו.
זיגי.

אני לא יודעת, אתה יודע את זה.
סיפרתי לך פעמים רבות את הסיפור.
אתה יודע שהוא היה אוהב אותך, אבל... למען השם, איך קוראים לו?
לך לחדר שלך.

ניסית לחפש אותו?

הוא אמר לי שקוראים לו סקסון בנקס, כמו מר בנקס, האבא מ"מרי פופינס".
אבל אחרי זה חיפשתי אותו בגוגל, ו... הכרנו בבר, הוא היה מצחיק וסקסי.

לקחנו חדר במלון, עם נוף לים.

ואז הוא השתנה.
מה זאת אומרת הוא השתנה?
הוא נעשה אגרסיבי מאוד.
זה היה כאילו שהוא מפעיל איזו מכונה או משהו כזה, הוא פעל על אוטומט.
ניסיתי להתנגד, אבל הוא היה גדול הרבה יותר ממני.
בסופו של דבר הפסקתי להתנגד, כי
פחדתי שהוא יהרוג אותי.
הוא גמר, הוא קם ואמר "להתראות".
עניתי "ביי", וזהו זה.

אבל הוא נתן לי את זיגי, אז... דיברת על זה עם מישהו?
עם פסיכולוג או עם יועץ או משהו כזה?
את האדם הראשון שסיפרתי לו על זה.
מתוקה.
היה שלב שבו חשבתי שהצלחתי להתגבר על זה, שהמשכתי הלאה,
אבל אני יודעת שבחיים אני לא אתגבר על זה.
אני יודעת שאני חייבת להמשיך הלאה.
הילד הזה...

אבל השם של אבא שלו לעולם לא ייכתב על הבריסטול הזה.
אתה לא תאמין.

הנושא למסיבה בבית הספר הוא אלביס פרסלי ואודרי הפבורן.
אלוהים ישמור, לא.

איפה אמאבלה?
בחדר שלה.
אני נהנית מכל היופי הזה.
אתה זוכר שאחרי השיפוץ נהגנו להסתובב ולהסתכל על כמה שהכול מושלם?
אי אפשר ליצור עולם מושלם, לא משנה מה נעשה, דברים רעים קורים.
הרגשתי טוב להרגיש נחשקת היום.
זה היה חשוב לי.

מתוקה, אני תמיד חושק בך.
בדרך כלל זה פשוט מעצבן אותך.
לא, אתה רוצה לעשות סקס כל הזמן,
היום חשקת בי.
אנחנו עדיין לא יודעים את האמת על ג'יין.
אני רק אומרת.
למדליין הייתה בעיה של שליטה בכעסים.
היא הייתה כדור קטנטן של זעם.
רוצה לראות את בעיית השליטה שלה בכעסים?
תקרא לה "קטנטונת".
לרנטה היה את הקטע הזה של חיה טורפת סקסית, שתוריד לך את הראש אחרי הסקס.
כן, בוני מתוקה כל כך.
ממש.
סלסט היא עורכת דין מכובדת, ויש אנשים בעיר שמקנאים בה בגלל זה.
עשירה, יפה, מאוהבת בטירוף.
ברור שמשהו לא היה בסדר.
היי.
היי.
על מה את חושבת?
אני מנסה להחליט אם אני מאושרת או עצובה.
בדרך כלל אנשים יודעים.
אני עצובה כי... כי בעלי מטיל ספק באהבה שלי כלפיו.
ומאושרת?
אני מאושרת כי לראשונה מזה זמן רב אני אופטימית.
בנוגע אלינו.
את רוצה לרקוד איתי?
אני רק רוצה לחבק אותך, להסתכל לתוך העיניים שלך,
להיות מאוהב בך
ולהרגיש שאת מאוהבת בי.
את מוכנה?
השיר היפה ביותר בעולם, עם האישה היפה ביותר בעולם.
אל תוותרי עליי, מתוקה.
"שקרים קטנים גדולים"
פרק 3:
