# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בסדר, נסקור את האילן המשפחתי.
לג'יין נולד בן מרפאל, והוא עשה בעיות.
אנחנו רוצים שתשיגו לו סייעת.
לפטרה נולדו תאומות מרפאל.

כלומר, פטרה הייתה מלכת הגן.
אבל לפטרה היו בעיות אחרות.
אחת מהן הייתה שהעובד לשעבר סקוט מת בחוף מול מרבלה.
פרוויק, מרבלה והיא...

זה לא הכול, היא גם הסתירה את זה.
מה זה?

אני יודע, למי יש ספר השמצות, נכון?
-ספר השמצות ,

תדמיינו את זה.
הקשר בין אביה של ג'יין, רוחליו, לאמה סיומארה התנתק, כי הציגו את סיו כמרושעת בתוכנית הריאליטי שלו.
רוחליו עזב בסערה את התוכנית, אבל תבעו אותו.
למרבה המזל, הוא מצא עורך דין.

בעצם, הוא הארוס שלה, כי זה קרה.
תינשאי לי?

כן, היחסים כאן משתנים מהר.

אומרים שפוליטיקה יוצרת שותפויות מוזרות.
אפשר לומר את אותו דבר על הכלא.
לפני שנתיים וחצי אני מתכוון שכשאבא של התינוקות שלכן מתחיל לרצות את עונש המאסר שלו,
אולי תמצאו את עצמכן קרובות יותר באופן בלתי צפוי.
את בסדר?

אהיה בסדר, רק תשעה חודשים.

פטרה.
אני ממש לא רוצה לפשל בזה.
להרוס אותן.

כן, אז, בהבנה אמהית, ג'יין שלטה בבירור.
מתיאו, תפסיק בבקשה.

ההווה אבל דברים השתנו.
קדימה, אני צריכה להגיע לעבודה.
בבקשה, אל תעזבי אותי, אמא.
לא, לא, לא.
בבקשה, אל תלכי.

בבקשה, בסדר?

לא, אני בסדר.
לא, לא, לא.
"ג'יין הבתולה"
-

-

-אלכס ,

אם תגידי משהו, אראה רק את זה.
אני רוצה לקלוט מה שמתיאו משדר.
לגלות את זה בעצמי.

אני מבינה את זה לגמרי, אבל ידע הוא כוח.

אל תילחצי.

הכול יהיה טוב.
אולי אשלח לו מייל.
כך, אם הוא יצטרך הקשר, הוא יהיה בתיבת הדואר הנכנס שלו.
הוא מקצועי, תניחי לו לעשות את מה שהוא יודע.

אכתוב טיוטה שתהיה מוכנה לשליחה אם הוא ישנה את דעתו.
אתם זוכרים את חורחה מחנות המתנות?
-הבוס של אלבה

-

כן.
תודה שסיפרת לי, אומר לו עד כמה אני מצטערת בשבילו.
אלוהים, אמא, תפסיקי.

הנה ההזדמנות שלך, תיכנסי לזה.
סיומארה, הוא עובר תקופה קשה.
הוא אמר שהניצוץ דעך לפני חודשים.
הוא אפילו לא היה מוטרד.

איך את יודעת את כל זה?
אולי עקבתי אחריו לחנות המתנות.
מה?

הנה, אמא, זה יהיה המשהו הכחול שלך.
רק התארסתי, ג'יין, מוקדם מדי לתכנן אביזרים.
קדימה, אמא, זה הזמן לפעול.
אם כבר מדברים על פעולה... תעצרי שם, אני לא זוכר שהזמנתי אותך.
אני יודעת שאתה עדיין כועס.

אבל תחשוב על זה, לא הייתי חייבת לספר לך מה עשיתי.
תזכורת.
-

-פרוויק ,

סיפרתי לך רק כי... בגלל מה שיש בינינו.

יותר משאני רוצה.
אחשוב על זה.
כך הקיפוד והתנין השלימו.
סוף.

למה את אף פעם לא בגן?
באתי לקרוא בגן שלך לפני שבועיים.
כן, אבל אמהות אחרות באות יותר, למסיבות יום ההולדת והדברים המיוחדים.
אני יודעת, אבל אני עובדת.
גם דודה פטרה.

זאת לא תחרות.
סליחה, אמא, אני פשוט מתגעגע אלייך לפעמים.
אלוהים, כמה שאת חמודה.

בלתי אפשרי.
בוקר טוב, אשתי לעתיד.
בוקר טוב, בעלי לעתיד.
-

-

-

-בעצם, תשכח מזה .

את מתחרטת על שלי?

מובן שלא, למה אתה אומר את זה?
שמעתי ששוב היית ערה בלילה.
למה את לא ישנה?
זה מתח.

מותק, יהיה בסדר.
כל עוד רוחליו ידע איך להתלבש.
אני מצטערת, אני יודעת שזה יותר ממה שציפית.
-גיליון הרשמה

מה את עושה?
אני האמא האחראית.
כן, אני יודעת שהיית בסמסטר הקודם, אבל התלוננת על זה כל הזמן.

אני יכולה להיות אמא אחראית.

לא מוכרחה להיות רק אחת, אולי תעשו את זה יחד?
היא רצינית.
נשמע נהדר.

הבחנה מהירה.

כן.

לתגמל על התנהגות חיובית, להתעלם מהתנהגות שלילית.
גם אם את מרגישה שאת רוצה לצעוק, תתעלמי, תתעלמי, תתעלמי.

עוד דבר אחד.

-הורים יקרים, אנו מצטערים להודיע

זה כואב כי אתה מתפתל.
אל תלקק את הכיור.
אני מנקה אותו.
תזכרי, ג'יין, תתעלמי מהתנהגות שלילית או מהתנהגות מוזרה מאוד.
אחרי שאבדוק את השיער שלך, אתה רוצה לבדוק את שלי?
רעיון טוב.

עבודה טובה, ג'יין.
כינים הן חרקים קטנים, נכון?

אני מקווה שיהיו לי.

את חושבת שהאנה אל ופין מגעילים?
לא, אף אחד לא מגעיל.

עכשיו אבדוק אותך.

קדימה.
זהו.

מר פנים מתוקות?

אלוהים אדירים, הוא... תתעלמי, ג'יין.

מר פנים מתוקות, לך ללבוש פיג'מה.
הנה מתיאו.

איזה ערב היה לנו.
תגיד שלום לאמא.

נחמד.

הוא יפנים אותן.

הוא גזר את השיער שלי.
השתוללת?

זה מעולה.
חצי מהשיער שלי איננו.
אני לא מרגישה טוב כמוך בקשר לזה, אבל... בוקר טוב, פטרה.

תדאגי לסקור את כל היוזמות בסדר היום שלנו, כדי שלא אצטרך לעדכן אותך.

תזכרי, להתעלם מהתנהגות שלילית.
גברת סולנו, יש...

שני שוטרים במשרד שלך.
התגלה מידע חדש בחקירה של סקוט ארצ'ולטה.

לא, הם בטח יודעים שהיא הזיזה את העצמות של סקוט.
מה תוכלי לומר לנו על זה?
שכחתי מספר ההשמצות של סקוט.
אני חושב שגם פטרה שכחה.

שלום.
למה הוא היה אצלך?
סקוט השאיר את הספר בארונית שלו אחרי שהוא פוטר.
מובן שלא רציתי שאף אחד יקבל אותו, שמרתי עליו.
למה לא מסרת אותו כשהוא נמצא מת?
כי אמרתם לי שזאת תאונה, לא חשבתי שזה משמעותי.
רק ניסיתי למנוע מבוכה מהעובדים שלי.
יש שם רכילות על כל... אני בטוחה שקראתם את זה.

הוא כתב הרבה על מישהו בשם ג'יי-פי.

אין לי מושג.
חסר דף.
ו...

אני צריכה עורך דין?

אתם יודעים איפה הייתי בזמן שהוא מת, לא מקובלות עליי ההאשמות.
אנחנו צריכים ליצור קשר עם אחותך.
בהצלחה, לא דיברתי איתה שלוש שנים.
אין סיכוי שזה ייגמר טוב.

את ופטרה אמהות אחראיות יחד?
אנחנו מבוגרות, נהיה בסדר.
שלום, סבתא.
מה קרה?
מה שקרה זה שהלכתי על זה עם חורחה, והושפלתי.
ברור שהוא לא מעוניין.
רגע, כשאת אומרת שהלכת על זה, למה את מתכוונת?

הכוסיות של הפירטים עשויות היטב... אמא, זה שום דבר.
לא אראה לו את השדיים שלי בעבודה.
אני מסכימה, אבל יש שלבים באמצע.
הוא לא מסתכל עליי בצורה רומנטית.
אני רואה את זה.
בסדר, נשנה את זה.
שמלה סקסית, נעלי עקב, קצת איפור.
קדימה, את באזור הידידות יותר מדי זמן.
תסמכי עליי.

היא נכנסה כשהחבאתי את ספר ההשמצות שלו.
השתדלתי שהוא לא יגיע לידיים הלא נכונות.
ברור שזאת הייתה טעות.
קדימה, איפה רפאל זן?
רפאל זן לא רוצה להיתפס בהסתרת פשע.
פטרה, הייתי בכלא, אני לא רוצה לחזור.
אני יודעת, לא תחזור.
אני ממש מצטערת, בסדר?
אני אשמה, אני פישלתי.
צ'אק יודע?

הגיע הזמן.

מה ההרפתקה אחר הצהריים?

הפרקליט האמין שלי, ברוס, לא אהב את הבגדים שבחרתי לבית המשפט.
נלך למדידה של חליפות בהזמנה.
-

גם סבתא תקנה שמלה.
מצוין.

שחורה וצמודה.

לא, למהפך של אמא שלי בשביל חורחה.
הבנתי.

הכול בסדר, אמא?

יחסית למישהי שמתכננת חתונה, לא נראה שאת רוצה לתכנן חתונה.
ג'יין, אני לא יודעת מה לא בסדר אצלי.
אני אוהבת אותו מאוד.
אבל?

המצב טוב.

זה מה שקורה במערכות יחסים, ואני לא רגילה לזה כי מעולם לא נשארתי מספיק זמן.

אני מחבלת לעצמי, יכול להיות שזה מה שקורה.
אני לא רוצה להגזים ולהרוס משהו טוב מאוד.
משהו נהדר.

אולי תכניסי קצת עניין, תנסי להחזיר את הניצוץ.
את צריכה להיות בטוחה.
מעולם לא הייתי בטוח כל כך.
היא רגילה מאוד ויוצרת את האיזון הנכון בין אמין לתמים.
מה דעתך על שלך, מתיליו?
אני נראה טוב.
אל תסתפק בטוב, רק מצוין.
איך נוכל להפוך את זה למצוין?
זה מגרד קצת.

משי תאילנדי, בבקשה.
אתה מתלהב לקראת החתונה של סבתא?
תהיה טירה מתנפחת?

כל עוד היא מאושרת... אתה חושב שסבתא שלך מאושרת?

אני לא יודע.
גם אני לא יודע, מתיליו.
עוד מישהו שמקווה לטוב... עשית משהו בשיער?
אני, בקשר לעניין של האמהות האחראיות השותפות.
דיללתי אותו קצת.

כן, קודם נחלק תחומי אחריות.
יש לי דפוס קבוע לעלון המידע השבועי, אמשיך לשלוח אותו.
בקרוב תהיה "שירת האביב".
את יכולה להיות אחראית על צילום התוכניות ואני אנחה את האירוע, בסדר?
כעת, לעניין של הבאת הילדים לגן.
אני כבר עומדת לשכור סדרן חניה, אז אם לא אכפת לך לסדר את חרוטי התנועה בבוקר,
אני אברך על כך.
פטרה, אני שמה לב שאת נותנת לי את העבודה השחורה ולעצמך את העבודה עם התהילה.
זה בשביל הילדים, ג'יין, לא בשביל התהילה.
בסדר, אני לא מסכימה עם חלק מההחלטות, בשביל הילדים.
עם מה, למשל?

זה בזבזני.

להגן על הילדים שלנו ממכוניות מהירות?
אנחנו יכולים לבקש הורים מתנדבים.

אני רק אומרת שאפשר להתמודד עם בעיה של הילדים בלי לשכור עזרה מיד.
לכן אנחנו עורכים אירועים לגיוס כספים, ג'יין.
מאין הגיע הכסף לפינת הקריאה החדשה, לדעתך?
בעצם, היא עדיין לא הוגדרה רשמית כפינת קריאה.
עכשיו את מתנגדת לקריאה.
אני רק חושבת שאנחנו צריכים חלל פנימי גדול יותר לאמנות, כי הילדים עדיין לא קוראים לבד.

בצרפתית.

נעבור לכינים?

אולי תגידי לי למה את מתנגדת להעסקה של "דובי שיער", חברה מקצועית, לערוך בדיקות כינים?
שוב, ההוצאה.

כן, האמת היא שכן.

בסדר, את יודעת מה?

יש לנו תפיסות שונות.

לגמרי.

אבל זה...

חשבנו שאולי נעשה סיבוב הכרעה.
הילדים יראו את הדמוקרטיה בפעולה, הפעם בלי התערבות של הרוסים.
אל תזכירי לי.
בסדר, אבל תדאגו שזה יהיה ידידותי.
כמובן.

נשמע טוב.
תתכוננו, אנשים.
-הכרעה

איפה היינו?
כן, המרוץ לאמא אחראית.
טוב, הן היו ספקניות בקשר להסרת התמיכה במכהנת בתפקיד, אבל ההיררכיה בתאים חשובה להן.

-

-

זה מצחיק, בדיוק דיברנו על הבחירות.
אני יודעת, זה מטורף, נכון?
תאמינו לי, רצינו לעשות את זה יחד, אבל יש לנו תפיסות שונות מאוד, בקשר למה שאנחנו רוצות לעשות בגן,
אילו התנהגויות נרצה לחזק, אילו ערכים אנחנו מייצגים כקהילה.
וגם המצב של התאים.
אני מצטערת, זה קטנוני, אני צריכה להתעלות על זה.
לא, זה עניין חשוב.
החברות של פטרה מקבלות את כל התאים למעלה, הן לא צריכות להתכופף כל הזמן כדי לפנות את הפרויקטים באמנות.
נקצה תאים בסבב.
בכל שלושה חודשים הילדים יתחלפו.
זה לא יבלבל אותם?

אם כבר, זה יחזק זיהוי שמות.
ואכין מדבקות קטנות שניתן להסיר, כדי שיהיה להם קל להתחלף.
נראה שהן נוטות לכחול ירקרק.
הן בוחרות בצבע אלמוג.
אלוהים.

חדשות רעות.

לכי לצד המזרחי, לפני שהיא תגיע למישהי שם.
אדאג לעניינים כאן.
לא, לא עוד בחירות צמודות, בבקשה.
אני לא יכול לסבול את המתח.
סליחה, הייתי צריך ללכת למקום השמח שלי לרגע.
בנות, שלום.
-

ג'יין, הסייע של מתיאו לא מתקרב?
אתה רוצה להראות לאמא שלך מה עשית היום?
זאת את.
הילד הזה לא אמן.
זה יכול להיות גרוע יותר.
זאת את, אמא, דרקון.
אתם רואים?

אתה מוכן ללכת לאמנויות הלחימה?
כן.
ברור שהוא חושב שאת צריכה להראות את השיער.
כן, זאת לא אני.
לא עכשיו, אבל כמו שאני אומר למתיאו, אנשים קולטים מה שמשדרים.
אם תציגי את זה, תהיי ג'יין המגניבה.

תרגום...
-

שלום, ג'יין המגניבה.
תציגי את זה.
מה אוכל לתת לך?

הקול שלו משתנה, לא הייתי אומרת שהוא הגבר הנכון,
אבל זה גרם לי לחשוב.
מקבלים מה שמוציאים החוצה.
כנראה שידרתי לעולם תחושה של "מיס האווישם" מאז... את יודעת.
אני לא יודעת מי זאת, אבל אם את מתכוונת:
בלי ידיים, יש לי שם קורי עכביש, כן, זו התחושה שאת משדרת.
בואי, אמא.
קורי עכביש?

את חושבת שאת מוכנה להתחיל לצאת עם גברים?
לא, בהחלט לא.

ראית אותי בקריאה.
זה יותר מדי, אני נראית מגוחך.

לא, הוא לא יצחק.

את רואה?
אני שמח שהיא הרגישה טוב.
את רעבה?

בוא נשתכר ונלך לשחק ביליארד.

כשראיתי את אמא שלי מגונדרת, הבנתי שלא יצאנו הרבה זמן.
בוא נעשה משהו מהנה.
אני בעניין.
בסדר, אני שיכורה.
כלומר, הגיע הזמן שאגן על התואר שלי, שחקנית הביליארד השיכורה הטובה ביותר במיאמי.
אני כבר לא רוצה לצאת, אני רוצה לעשות משהו אחר.
כן?

אם כבר מדברים על סקסי... אלבה.
את נראית... רק באתי לקחת את המשכורת שלי.
אלוהים.

היא כועסת?
ריסים מלאכותיים טיפשיים.
היא לא מרוצה.
כדאי שאבוא?
להביא לך משהו, סבתא?
יש לך מכונת זמן כדי שאחזור ואבטל את היום המשפיל ביותר בחיי?
לא.
אז לא.
אולי תיתני לזה יום.
אלבה יורקת אש.
הבנות כבר ישנות.

מה את עושה?

אתן מטורפות.
כתבת שאצביע לג'יין?
בחייך.

תמיד היית בצד של ג'יין, מאז שפגשת אותה.
זה היה מזמן.
דברים השתנו.

-התראת מרוץ

זה הוגן.
אין שינוי?

היא נבוכה.

תספרי לי עוד על הערב שלך עם ברוס.
היה מדהים?

אבל... אבל אני לא יודעת, אני עדיין מרגישה מוזר.
זה לא בגלל ברוס, זה בגללי.
כן, סבא לא יודע אם את מאושרת איתו.
מה?
מה?

אני מצטער, זה היה דחף טבעי.
נתחיל מההתחלה של העדות שלך.
זאת סיומארה.
איך אתה מעז?
אין לך זכות לדבר עם מתיאו על הקשר שלי עם ברוס.
למה דיברת על זה עם ילד בן ארבע?
לא...

ואם מתיאו היה חוזר על זה לידו?
אני לא יודע.
בדיוק, כי אתה לא חושב.
ארוסתך מוסרת דרישת שלום.
את כועסת?
לא, מובן שלא, אתה צריך להיות ניטרלי.
את ממש כועסת.
חשבתי שתצביע לי כי הרעיונות שלי באמת טובים יותר, אבל זה בסדר שתימנע.
אני יכולה להגיע לניצחון בלי חומת האש של רפאל סולנו.
שרדונה לכולם.
אתקשר אליך בחזרה.
שלום לכולם.
פטרה, מה קורה?

בזמן שאני עובדת?

היא קובעת את המשמרות.
אוכל להביא לכן עוד סיבוב?

כן, הבית שלי.
אתן יודעות מה?

אצטרף אליכן.
וירג'יניה.

חשבתי על מה שאמרת בקשר לחטיפים בימי הולדת... זה בסדר, אפשר לדבר על זה אחר כך.
חוץ מזה, טיפלנו בבעיית החטיפים.

החלטנו בלי בוטנים בכלל?

אני עושה את זה שנתיים, ג'יין, נראה לי שאני יודעת מה כולם רוצים.

בסדר, את רוצה לערוך עימות כאן?

בסדר, קדימה.
החזון שלי לגן ברור:

את מדברת על העבר.

אני רוצה שהוא יהיה כוללני, אופטימי... מועמדות, שוב,
השאלה הייתה באילו שיפורים למגרש המשחקים אתן תומכות.
מיס ויאנואבה.

ברור שצריך משטח חדש מתחת למתקן הטיפוס.
התוכנית שלי היא לחזור לחול.
זה לא יקר, זה טבעי.
אנחנו גדלנו עם זה.

מיס סולנו, תגובה.
גומי ממוחזר, זאת הדרך היחידה.
הוא נקי יותר, בטוח יותר בנפילות ונוכל לבחור צבע עז שיתאים למתקן הטיפוס.
היא שוב מנסה להסיח את דעתנו מהסוגיות האמיתיות.
סליחה, לא הפרעתי לך.

ברור שהמזג של היריבה שלי...

אבל פטרה לא מספרת לנו שגומי ממוחזר הוא הוצאה שאנחנו לא צריכים לקבל על עצמנו.
למיטב ידיעתנו, חברות הגומי הגדולות משלמות לה.
זאת עובדה מוכחת שבעלי חיים עושים צרכים בחול.
אתם רוצים שהילדים שלנו ישחקו בצואת סנאים?
צואת סנאים?

פטרה משתמשת בטקטיקות הפחדה.
-

לא, כמובן, מה אני חושבת?
כלי האימה המועדף עליו הוא מספריים.
אולי אילו הענשת אותו יותר, לא היית צריכה להעמיד פנים שהתספורת הנוראית הזאת הייתה מכוונת.
אולי אילו הענשת פחות את הבנות שלך, הן לא היו חושבות שאת דרקון מפחיד.
בסדר, מי ניצח?
שלום, אבא.
איך היה עם מר פנים מתוקות?
התאמנו על העדות שלי ואז הוא פשוט נרדם באמצע המונולוג הגדול שלי.
מה קרה?

היא יודעת איך לעצבן אותי.
יש לכן כל הסימנים ליריבות קלאסית.

זה ממש כמו בטלנובלה.
עשירה נגד ענייה, בלונדינית נגד שחרחורת.
צ'כית נגד אמריקאית.
חשבתי שהתגברנו על זה.
הילדות שלה מושלמות.
הן יודעות לקרוא, הן לא בוכות אף פעם, הן נהדרות.
אין תחרות.
אני מתקשה, אני צריכה לעשות את זה בשביל מתיאו.
למה את מתכוונת?
הוא רוצה שאהיה בגן יותר ואעשה דברים כאלה.
באמת, הוא בן ארבע.
אם תשאלי אותו אם הוא מעדיף שתהיי אמא אחראית או...

אתה אומר שזה קשור אליי?
היריבויות הטובות ביותר לא קשורות ליריב, אלא לחוסר הביטחון שהיריב שלך מוציא ממך,
מוטב שזה יקרה במערכה החמישית.
לכן לכלכת על ברוס ליד מתיאו?
בסדר, קשה לראות את אמא שלך מתחתנת, אני מודה בזה, אבל זאת הייתה טעות שנעשתה בתום לב.
מעולם לא היה לי קשר משמעותי עם ילד.
הייתי הכי קרוב לזה עם השחקן בן השמונה ששיחק איתי ב"החוקר".
אבל התברר שהוא דיווה בוגדנית שלמרבה הנוחות, תמיד היה צריך לישון בצילומים שלי.
בסדר, אבל אתה לא יכול לספר הכול למתיאו.

זה מפני שאני שמח מאוד שיש לי עם מתיליו את הקשר שתמיד רציתי עם ילד משלי שהוא לא את.
אני יודעת.
יהיה לך עוד ילד, אבא.

זה מצחיק.

במובנים רבים, הקשר שלי עם מתיליו מילא את החלל.
אני כבר לא מרגיש שזה הכרחי.
זה היה מזמן.
אני יודעת שזה היה מזמן, אבל אני לא שולטת בזה.
ג'יין גורמת לי להרגיש שאני אמא רעה שצריכה לשאול שאלות טיפשיות
כמו איך להתמודד עם פריחה מחיתולים.
את צריכה להזכיר לעצמך שאת כבר לא האדם הזה.
את הדרקון.
ראית את הציור?
זה מביך.

ברור שהן חושבות שאני מפחידה.
לא.

את מגנה על כולם סביבך, כמו דרקון.
באמת?

את יוצאת מן הכלל, פטרה.
איך שטיפלת בכול כשהייתי בכלא, הבנות, המלון... את האדם היחיד שאני מכיר שהיה יכול להתמודד עם כל זה.
תודה.
הייתי צריכה את זה.
אני יכולה להודות במשהו?
אני שונאת להיות אמא אחראית.
זה מביא אותנו לכאן, עכשיו.
אנחנו יכולות לדבר?
בסדר, יום הבחירות.
נבחר אמא אחראית?
יום הבחירות המרוץ לאמא אחראית כן, בבקשה, תגמרו עם זה.
בעצם, אני יכולה להגיד משהו קודם?

רציתי רק לומר שאני חושבת שברור שיש אדם אחד שמתאים הרבה יותר להיות אמא אחראית.
לכן אני איתה.
לא, זה בסדר.
בעצם, את יכולה להיות האמא האחראית, ג'יין.
לא, את מתאימה הרבה יותר ממני.

כבר עשיתי את זה פעמיים, עכשיו תורך.

אני מתעקשת.
אני מצטערת, תוכלו לתת לנו רגע?
מה את עושה?

הבנתי שזה לא חשוב למתיאו, אני פורשת.
לא, אני רוצה לפרוש.
עשיתי את זה רק כי הייתי חסרת ביטחון בקשר להורות שלי.
את?

עכשיו את רוצה לריב על מי יותר חסרת ביטחון?
לא, אני רוצה לשים סוף ליריבות הטיפשית על הורות.
בחייך, זה קשה מספיק.
מה החלטתן, בנות?

תודה רבה שבחרתם.
שלום.
רפאל?

מה איתך?

אני לא רוצה להוסיף לספקות שלך, אבל... אני מרגישה שאני צריכה לספר לך משהו,
כי אולי המצב יהיה ברור יותר או ברור פחות, אני לא יודעת.
על מה את מדברת?
אבא אמר לי משהו.
העניין של ילדים כבר לא הכרחי מבחינתו.
למה את מתכוונת?
הוא מרגיש שמתיאו מילא את התפקיד הזה בחייו.
אני חושבת שעדיין יש לו רגשות כלפייך.
אני לא יודעת למה אני מספרת לך את זה, אבל אני חושבת שאת צריכה לדעת,
כי את צריכה לקבל החלטה חשובה.
איך תוכנית הריאליטי השפיעה על הקשר שלך עם מר דה לה וגה?
תשתדלי לא לזוז הרבה כל כך, המושבעים לא יאמינו לך.
בסדר, סליחה, דברי.
היא הרסה אותו לחלוטין.
הייתי שבורה.

הוא היה חלק עצום בחיי.
התגעגעתי לחבר שלי.
התגעגעתי מאוד לחבר שלי.
אבל לא הייתם זוג באותו זמן, זה לא פגע במערכת יחסים.
זוג או לא, הוא היה אחד האנשים החשובים בחיי.
חשבתי עליו בכל יום.
אף על פי שלא היינו זוג, אתה צודק.
איזו הופעה מדהימה.
האמנתי לגמרי.

גם אני האמנתי לגמרי.
בסדר, עבר שבוע.
קודם אגיד שמתיאו ילד נהדר.
כמו שאמרתי, הוא היפראקטיבי ויש לו בעיה עם שליטה בדחפים.
נעבוד על האטה ועל קבלת החלטות חכמות.
זאת ההזדמנות שלך.
תני לי את ההיסטוריה שלו, כל דבר שאת חושבת שאני צריך לדעת.
בסדר, תורך, ג'יין.

כשמתיאו היה בן 18 חודשים, בעלי מת, אביו החורג.
זה קרה בפתאומיות.
הוא נורה לפני כן, אבל הוא החלים.
לא לגמרי, הבדיקה הגופנית שלו לא הייתה טובה.
הוא היה צריך לשמור על לחץ הדם שלו.
אחרי שהוא מת, הרופא אמר שזה היה משהו מקרי.

בתירת אבי העורקים.

בכל מקרה, הייתי במצב קשה.
בחודשים הראשונים בעיקר נשארתי במיטה.
מה?
סיפרת את הסיפור על מייקל בלי לבכות.
אלוהים.

כן.
הוא חווה טראומה.
אני מצטער מאוד.
אבל כדאי שתדעי שמתיאו לא מראה סימנים לטראומה.
יש לו חיבור חזק ובטוח לשניכם.
הוא מאושר, הוא לא חרד.
יש לו בעיות רגילות של ילדים, הוא פשוט כזה.
הוא לא מצולק?
באמת?

הנה הדמעות, אבל אלה דמעות שונות.
הוא לא עושה בעיות כי הייתי בכלא כשהוא היה בן שנתיים בערך?
מה?

הוא ביקר, אבל הוא היה מבוגר מספיק כדי להרגיש נטישה.
אין בעיות נטישה.
אחי, אתה הגיבור שלו.
עכשיו כולם בוכים.
אני בהחלט מוטרד.

באו שוטרים שרצו לדעת אם אני יודע משהו על ספר שלקחת מהבחור המת.

הספר היה אצלי בנפרד...

אני לא יודעת על זה כלום.

תירגע.

אני חושב שכדאי שתלך.
לפני שאקרא למאבטחים.
תודה שאתה מאמין לי.

איפה הדף החסר?
ואז סיפרתי לו את כל הסיפור על מייקל ולא בכיתי אפילו פעם אחת.

אני יודעת.

אני לא יודעת, אבל אני בהחלט מוכנה להתחיל לחשוב על זה.
אמא, שלום, חיכיתי לדבר איתך.
אני יודעת שאת כועסת ואני מצטערת שדחפתי אותך יותר מדי עם חורחה,
פשוט מצא חן בעיניי שנשמעת לעצתי ו... זה הצליח.

נראה שהמצב בהחלט משתנה כאן.
הכול שונה עכשיו.

הדברים שאבא שלך אמר עליך לא נכונים.
והוא אפילו לא אבא שלך.
-דברים ששמעתי

לכן תלשתי את הדף.
מה?

מגנה על כולם.
רק אתה רואה אותי כך.
אני לא יכול לעשות את זה.
אני לא יכול להגיע כך לבית המשפט.
מה קרה?

כשהכנתי אותך, כשדיברת על רוחליו.
עדיין יש לך רגשות כלפיו, סיומארה?
אני לא יודעת.
בסדר.
אני מצטערת.
שלום.
עוד יום יפה לנצח בתביעה.
קדימה, צוות רוחליו.
אתה מוכן לגרום לכולם להתאהב בי?
לא כדאי שנעשה את זה.
אני יודע, אבל אני ממש רוצה.

כמו שאמרתי, פוליטיקה יוצרת שותפויות מוזרות.
-
