# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על האדם האחרון על כדור הארץ... זה בשביל הבטיחות שלה.
אנחנו לא יודעים מה אנחנו עושים.
אנחנו לא רופאים.
האם מישהו ראה את אמא שלי?
בואו למצוא אותי!
יש לי רק טס סימולטור.
אתה צריך לקחת כי לקפוץ יום אחד.
בסדר, אני הולך לעשות את זה.
יצרתי משהו לכבד את לואיס.
ולעזור לנו לראות את האור.
היי, תראה מי חזר.
הלך די קשה napa?
נראה כמו מישהו צריך חופשה.
אחרי חופשה, אני צודק?
ג 'ק, אתה נראה נהדר.
כולם בחדר המשותף.

אלוהים טוב, גייל!
אמרתי לך שהיא לא המילה "ד".
אתה בחזרה!

גייל.

החלק הפנימי של _ בובה גרב לא רחוץ.
חייב להיות די בנדר?
נראה כאילו יש לך כמה יין על הרגל שלך שם.
מישהו צריך לחזור לשתות בית הספר.
זה אמור ללכת בפה שלך, גייל.
תראה מה החתול גרר פנימה נחמד מצדך סוף סוף להצטרף אלינו, גייל.
זה כל מקום התמוטט.
אתה מחליט ללכת המפלגה למטה בכוחות עצמך. מגוחך.
היי, אני חושב שהיא מנסה להגיד משהו.
Wa... גיא.
Gail?
יין.

אולי אנחנו צריכים להרים את הראש ..

עבור זרימת האוויר המרבי.
ללא שם:

הנה אנחנו הולכים.

מה נתת לה?
זה סקס על החוף.
הנה, לכפות אותו.

שיער של הכלב.

אני לכוד.
במעלית יש לי פריג 'ין... חור כדור ברגלי.
49 tim חכה, מי ירה בך?
49 tim מה?
עשיתי.
זה תמיד האדם שאתה הכי פחות מצפה.
אני רק...

כי אני bugged לך כל כך הרבה?
לא, לא.
טוב, כן, אבל לא.
אני רק צריך קצת מקום, ולכן הייתי בראש אל הגג הסמוך.
כאשר יש לי לכודים כי הכוח הארור יצא.
הייתי שם עבור, כמו, עשרה ימים.
ואני שמרתי.
ירי את הכדורים, אבל אני מניח שאף אחד לא שמע אותי.
49 = ואז קיבלתי מכווצת על ידי icochet ואני פשוט... התחלתי דוהה.
אמרתי תפילה, ו, אום, טעון את הכדור האחרון שלי וחשבתי שזה היה.
אלוהים, גייל, זה נורא.
עשרה ימים?
מה עשית עבור שלך...

Tandy.

מה?

Ew.

זה באמת היה גיהנום עלי אדמות.
אני פשוט...

ואז... על ידי החסד של אלוהים, הכוח חזר על.
זה היה לי...

אתה יודע, אלוהים עובד דרכי.
רגיל, מצב כלי, אתה יודע, אבל, השורה התחתונה, כן, אני, הפכתי הכוח בחזרה.

אלוהים שלי.
חשבתי שאני אף פעם לא הולך לראות הפנים האידיוט שלך שוב.
להיכנס כאן, אתה מטומטם חרא.
אחד חרא מטומטם בא חם.
קדימה.

גייל.

היי.

תודה ו _ איפה האחרים?
איפה הוא לואיס?
אני אקח את זה.
Gail...

לואיס... הוא נהדר.
הוא פשוט קיבל לתוך crossfit ו p90x.
הוא סופר לתוך בלבול שריר .
H

והתחושה...

בשלווה.
מטוס מטוס לקרוס.
ומה עם מליסה?
אז, אתה פשוט נעל אותה שם בפנים?
לא היתה לנו ברירה אחרת.

ובכן, אני יודע בדיוק מה היא עוברת.
לכודים בתוך קופסה.

אתה יודע מה, gail, אתה צריך את השאר.
למה אנחנו לא מגלגלים אותך למעלית ומביאים אותך למעלה?
אני לא מקבל במעלית הארורה.
Cecause אתה פשוט נתקע באחד?
ג 'יל, אתה יודע, אנו חיים על הרצפה.
Wh

עד שתרגיש טוב יותר?
זה יכול להיות נחמד.
יש מישהו להשגיח עלי קצת.
אז, תודה.
בסדר.
תן לי להביא אותך לכאן.
אוקיי, קח את הזמן שלך.
בסדר.
הנה לך.
מה זה כל זה?
זה שום דבר.
תן לי רק לקבל את זה דברים מתוך הדרך שלך.
נתת לי את frickin ' טיפול googly עיניים. אז כעסתי.

מגיע לי את זה.
לא, לא.
אני מתכוון, יש אין שליטה על התלמידים שלך.
כמו מורה מחליף?
אף אחד לא מגיע לכך, אפילו לא תמונה.
קרול...

להירגע.

זה כל העניין שלי עכשיו הוא רק מרגיע במצבים.
אני מתכוון, כל כך הרבה השתנה.
מאז אני הסיע אותך, ואני לא רק מדבר.
על כמות של פסולת האדם במקרר המיני שלך.
יש לי רך החוצה עכשיו.
כן, עכשיו הם קוראים לי.
הצוללת רך או ג 'ון cougar רך המחנה, ו meller הישן, ו, היי, זה הנרי wadsworth ארוך רך.
קרול, אני מקבל את זה.
אני רך.

אתה בטוח שאתה בסדר איתי לקחת את המיטה שלך?
בהחלט.
Tandy ואני יעשה, ואני רק אהיה בחוץ.
מרגיע במצבים.
רך ולא roosevelt החוצה.
אף אחד לא נכנס לבית שלי מנסה להשתלט על המסדרון שלי.
לעזאזל.

Tandy.

נהדר, הניצן.

אנחנו הולכים akron.
49 מושלם בוא נעשה את זה.

ולמה אנחנו הולכים לעקרון?
Cecause זה שבו מליסה מ.
כמובן.

אבל מה

ובכן, cecause אתמול בלילה לא יכולתי להפסיק לחשוב.
על מה גייל אמר על להיות לכודים בתיבה זו.
לעזאזל על כדור הארץ, היא קראה לזה.
ובכן, מליסה של לכוד בתיבה, גם, גבר.
ובכן, כן, אני מתכוון שהיא רק לכודה.
במובן זה היא לא יכולה לעזוב בכל פעם שהיא רוצה.
כמו, אתה יודע, את תחושת המסורתית של המילה "לכוד".
כן, יש לך נקודה.

אנחנו צריכים להבין את זה.

זה loge מוצק, אבל איך הולך כדי לעזור לעקרון?
Cecause שם הוא היא גדלה, גבר.
זה המקום שממנו המשפחה שלה.
רשומות רפואיות שלה הם כנראה שם.
מי יודע מה אנחנו יכולים ללמוד?

המתן, היא הולכת איתנו?
כן, היא לא תספר לי את הכתובת שלה.
Todd, אם אני כנה, אני חושב אנחנו עושים טעות ענקית.
על כך שלא עשיתי את זה קודם לכן.
אתה הולך לתפוס מליסה, אני אלך לקבל תחתונים הנסיעות שלי.
להרים כי חילוף הראשון.
הרים את חילוף!
למה אתה להיות כל כך עקשן על נותן לנו את הכתובת שלך?
אנחנו עושים את זה כדי לעזור לך.
אנשים מאוד מודאג לגביך.
אתה סטרילי.
ו carol של _ בהריון עם התינוק של מיקרופון.
רק מילים.
אתה רואה, אני-אני גומי, ואתה דבק, וכל מה שאתה אומר קופץ ממני ו מקלות לך.
אז אתה סטרילי.
ראה, עכשיו אנחנו מקבלים איפשהו?
צחוק הוא התרופה הטובה ביותר.
לא, אני רק חשבתי על הפין הזעיר שלך.
קרול סיפרה לי על זה.
אז אתה יודע הביצים שלי הם ענקיים, אם כי.
היא אמרה אלה הם קטנים מאוד, יותר מדי.
אני הולך לדבר כדי carol על זה.
ופשוט אתה יודע, אני גאה על ערכת התה שלי.
כן, ודרך אגב, יש לך פין קטן.
בסדר, הנושא הבא.
מהי כתובתך הפראקינג באקרון?
אחד השישית של שדרה סנטימטר, הפין של Tandy הוא עיר זעירה, ohio.
אתה יודע מה...

אתה חי על צומת, אתה לא יודע מה אתה מדבר ברחוב.
ו, אכפת משלך העסק שדרה.
אלוהים!

נמצא את המקום שלך.
ודרך אגב, הפין שלי הוא הרבה יותר גדול.
מאשר שישית אינץ '.
ובכן, גדול יותר ½ ½ של סנטימטר.
הפתעה !
תודה.
לא, זה לא מתנה הקשורות לגיל.
זה בשביל הרגל שלך.
עכשיו, ראה, אני לא באמת הולך על דבר גיל, אבל עכשיו אתה אומר את זה, הנה זה.
היי, gail?
שניכם מדברים.
מצטער.

קרול, זה בסדר.

לא לא, רק שמתי לב שאתה לא בבית שלנו.
כמובן שאתה לא, cecause אתה כאן.
Duh, קרול.

שמאל, שמאל, כמו, אתה עזב החוצה?
Cecause אתה יכול.

אני פשוט לא יודע אם אני צריך לפשוט את המיטה.
או מה, פשוט לעצור את זה, קרול!
הדוא"ל tim הִמנוֹן.
אני עדיין נשאר שם.
כן?

מתוק, בסדר.

Rewind, הנכון?
בסדר.

אני באמת לא יכול לספר יותר.
אז זה אתה?
ורק המזל שלנו, היא גרה ב 19 קומות הליכה למעלה.
היי, מליסה.
תודה שספר לנו איפה אתה גר, זה באמת הולך לעזור לנו לעזור לך.
אז, זה מביא בחזרה כמה זיכרונות טובים או...
Todd?
כדאי לבוא תסתכל על זה.
אלוהים.
אני יודע.
אני מתכוון, קודם כל, היא עוסקת.
הכאב של אימוץ.
ואז, הם לא נותנים לה.
לתוך כל תמונות המשפחה שלהם.
כמה אכזרי.
תראה מה עשית, לך מפלצות!
Tandy, היא לא מאומצת.
אתה יודע, מליסה, זה לא מצחיק.
בסדר?

אנחנו צריכים אותך לקחת אותנו לבית שלך.
לילה טוב.
גוף במיטה.
הכל ברור!
לא התחלה מבשרחת מאוד.
כן, זה כנראה, איך titanic הרגיש, גם כן.
הסרט, אתה יודע.
אתה יודע, השני רק גלגול.
זה דבר די מגניב.
Tandy?
Tandy!

מה?

Ju...

49 היכן איפה?

לעזאזל, איבדנו אותה שוב!
אני טיפש!

Todd, לא פאניקה, בסדר?
לא לנבל על הטיטניק, אבל יש שיעורים מוצקים כדי להיות ללקט שם.
עכשיו, אתה זוכר כי רביעיית מיתרים.
וכמה רגוע הם היו כאשר הספינה שוקעת?
Tandy, הם שקעו עם הספינה ומת.
כן, בסרט.
אבל כן, לא, עכשיו אני מדבר על האירוע בפועל.
כן, הם מתו גם בזה.
הם עשו עכשיו?
המתן, tandy, loo-look!
אלוהים שלי, אחד של לוחות המודעות שלי!
לא, הבט בתמונה.
אלוהים שלי.
מליסה?
מליסה?
היי, תסתכל על זה.
בלייזר נחמד.
בלייזר?

בסדר, בואו נחפש את השולחן שלה.
אולי אנחנו יכולים להבין איפה היא גרה.
בסדר.
לדבר איתי, Chartres, איפה היית סוגר אותם _ האם friggin עסקאות?
אהה!

הבנתי את זה, יש לי את זה, יש לי את זה.
בסדר.

בסדר, אני בטלפון, אני מוכר בתים.
יש בית גדול על שדרה Baltic, יש מלון אדום על מקום הפארק.
אוקיי, לכודים במלחמה מלחמה גבוה ההימור, זה הולך להיות יום ארוך.
בסדר, קפה, קפה, מכירה.

מכירה, קפה.

אתה יודע שזה יום טוב כאשר יש לך יותר מכירות מאשר קפה.
בסדר, 5:

לנקות את אזור השולחן שלך.
אני יבול אבק במשרד הבוס שלי.
הם אף פעם לא מנחשים שזה אני, cecause אני גברת בבלייזר.
הראש של הדלת.
אבל לאן אני הולך?

בית.
אבל איפה הוא בבית?
טנדי, יש לי את זה.
כמובן!
היא מנוי.
כדי האמבטיה המודרנית מטבח המגזין.
זה היה ממש מול של הפרצופים שלנו כל הזמן!
זה יוביל אותנו ישר אליה.
עכשיו איפה הכי מודרניים חדרי אמבטיה ומטבחים?
ניו יורק סיטי.

לא, tandy.

לא, הכתובת שלה היא על המגזין.

ניו יורק או שיקגו?

זה שימושי.

לדפוק, לדפוק, לדפוק.
היי.
משלוח שבבי טורטיה.
הם סקופים, כמובן.
Receives.

העתק כי, gail.
ייתכן שמתם לב כי קראתי לך gail?
במקום אמא.
מכיוון שאתה כמובן לא אמא שלי.
ואת אלה אימוץ טיפשי ניירות שהצבתי, הם מעולם לא היו רשמיים.
אז...
Gail, רק כדי להבהיר, אני חושב שמה שקרה הוא שאמרתי,
"הבה נהיה אם ובת".
והיית כמו, "אתה רציני?"
ואז אתה פשוט רץ עם זה ואני הייתי כמו, "גייל, חכה!"
אבל היית רכבת בורחת.
אז רק יודע, זה היה תמיד עיר טפש, ארה ב, שתי נשים שאינן קשורות.
כן, בסדר.
רוצה קפיצה?
מה?
צריבה זו צריכה להחזיק.
הנה לך, רק חבר.
קדימה, toke אותו.

אל.

השאיפה, פשוט להירגע.
פשוט, ללכת, להיות...

מה אתה עושה?
למה אתה מתכוון?
אני מתכוון, אתה כל כך מזויף.
למה אתה עושה את זה?
כי אני לא רוצה אותך לעזוב אותי שוב.
לבנים.
כן, זה המקום שלה.
כן.
תסתכל על כל זה.
תודה לאל.
אנחנו צריכים להבין את זה.
אנחנו צריכים לתקן אותה.
אנחנו, בסדר?
התשובה נמצאת כאן איפשהו.
נמצא אותו.

מה לעזאזל אתה עושה?
נעל ו popping.
טוד הראה לי איך לעשות את זה.
זה טיפולית.
אנחנו צריכים לדבר.
תראה, אני כבר יודע מה שקורה.
הפחדתי אותך משם.
עם פילבוסיות קיצונית שלי.
כל חיי הייתי מנוכר אנשים.
אל תחשוב שאני לא יודע את זה.

49 ו.
כללי הדקדוק שלך.
ואת נצנוץ שלך.
ואת התלבושות הקולניות ביותר שלך.
וכל הדברים.
כי אני לא רוצה להיות חלק.
אשר אתה לא רוצה להיות חלק. כן!

אני שונאת את זה!
אבל... זוהי האישה שאני רוצה לקחת תמונה משפחתית עם.
שלי... בת.
המתן, מה?
בואו ניקח את תמונה מטומטמת שלך המשפחה.
בסדר, טוב... אנחנו לא צריכים ללבוש את אותה התלבושת.
אתה יודע, אני לא אעשה לך לעשות את זה שוב.
Receives.
זוהי תמונה משפחתית.
היי.
איך זה הולך?
אתה מוצא משהו?
כל מה שמצאתי היה כמה אני לא יודע.
אני מתכוון, להסתכל על התמונות האלה.
הייתי ביחסים עם האישה הזאת כל כך הרבה זמן, ולא היה לי מושג מי היא.
אתה יודע, אני...

בעיצוב גרפי או... היא עשתה עבודה מיסיונרית ב uganda.
צניחה חופשית.
היה pomeranian.
אני מתכוון, יש רק כל החיים כאן, אתה יודע, זה פשוט נעלם.
אני realising אני אף פעם לא ממש הכיר אותה.
איך הדברים הולכים, אני אף פעם לא, אי פעם.
הולך לקבל הזדמנות.
אני מתחיל לאבד תקווה, ניצן.
היי, אני לא רוצה לשמוע את זה.
אתה האדם הכי טוב שאני מכיר.
ואם הייתי במצב של מליסה, אתה האדם שאני רוצה הממונה על חישוב זה.
בוקר .
בוקר .
בוקר .
מליסה?
מה עשית?
מה?
Y

כן.
זה היה בארנק שלך.
49 ..
כן.
C

אני לא יודע.
האם אני יכול לקבל את זה?

נותר רק אחד.
בסדר.
בסדר, בוא ניקח אותך הביתה.
האם זה לא מקום מדהים?
כאן Tandy עזר לי.
לגלות מחדש את התקווה לעתיד.
ולאחר מכן שבו ביצענו.
המעשה האוהב במשך חמש דקות תמימות.
ובכן, זה טוב לדעת.
זה היה תחת חמש לזמן מה עכשיו.
זה משהו שאנחנו עובדים עליו.
טמי, קרול.
"מידע מינימלי מדי"?
בסדר.
ובכן, התחלנו לעשות את זה דבר שבו, כאשר אנו להרוס... קרול!
בואו נעשה את התמונות.
אוקיי, אומר "לימבורגר".
מצב פרץ!
לימבורגר, לימבורגר, לימבורגר, לימבורגר, בוא!
לימבורגר, לימבורגר, לימבורגר, לימבורגר, לימבורגר, לימבורגר, לימבורגר.
עיניים סגורות, הפה פתוח.
קרול, אתה יכול פשוט לסגור שלך הפה לשנייה אחת?
Geezy peezy,
Gail, אתה לוקח תנומה?
זה נחמד... ג 'ימי גליק.