# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "אימפריה":
אין כלום בינינו, אתה עדיין בארון.
האנשים החשודים ששם מחפשים אותך.
זה היה טריק, הוא חשב שתלשיני עליי או משהו כזה.
אני לא יודעת כלום על קוקי.
זה זימון, כשלושיוס יגלה על זה, הוא יוודא שתיעלמי.
אז תוכלי לקבל את הגנת הממשל או שתוכלי להסתכן.
אולי כדאי שאלך?

שמעת על רפאל?

קבעתי איתו פגישה מחר בערב, אתה מעוניין?
אני מנסה כבר שנים להכניס את "אמפייר" לשוק בווגאס, אבל משום מה אבא שלי לא מוכן לגעת בה.
אני מצטערת שההתחלה הייתה כזאת מבולגנת, אבל אם אתם מעוניינים, אני עדיין פנויה לעסקים.
+
תתעורר, אחי.
חלמתי או שאתמול בערב מילאנו את הג'קוזי בסירופ?
איך נתעלה מעל זה מחר?
מחר נעלה הילוך, חאקים החלומי יהיה בן 21.
כן, אחי, ההורים שלך יערכו לך מסיבה או מה?
הם אוהבים להפתיע אותי, אז תצטרכו לחכות ולראות.
אבל תאמינו לי שמחר יהיה הערב הכי גדול בחיים שלי ושלכם.
תספרו לילדים שלכם על הטירוף האגדי הזה!
אני לא מתכננת ללדת ילדים, אבל אספר לילדים שלך.
היי, כולם להתעורר!

אלוהים, אנחנו עושים את הקטע של הרשתות החברתיות.
אני לא זוכר מתי בפעם האחרונה הייתי לחוץ כל כך, אבל אני הסתתרתי,
אני הסתתרתי כל חיי.
ואני עומד לאבד מישהו שאני אוהב,
כי הוא לא מוכן להיות איתי, כי הוא לא סובל... את זה שאני לא נאמן לעצמי.
אז, ג'מאל, אני פה ברחוב, מתוק, אני עולה לדירה שלך.
פיליפ?
מה קורה, אחי?

תתעורר, תתלבש.
בדיוק, הוא מצפה לי.

אני יודע שכמה מכם לא יתחברו לזה, אבל אם לא תוכלו לקבל אותי כמו שאני, זאת בעיה שלכם.
אז עכשיו אהפוך את זה לרשמי, עם הגבר ששינה את חיי.
בסדר.
היי, מתוק?
מה זה, לעזאזל?
"אימפריה"
עונה 3:

+
אתה צוחק עליי?

דרק, מה לעזאזל אתה עושה?
עוף מהבית שלי!
עשיתי מה שאמרת לי לעשות!
מה שאני אמרתי לך לעשות?

אמרת שהסיבה היחידה שאנחנו לא יחד היא שאני לא חי את האמת שלי, אז שיניתי את זה.

אני עף מפה.
לא, חכה, פיליפ, אתה לא חייב.
היי, לא הבנת אותי, בסדר?
פיליפ, אתה לא חייב ללכת.
אתה חייב לפתור את זה, נדבר אחר כך.
איזה מין משחק אתה משחק איתי?
כמה זמן אתה שוכב איתו?
זה לא עניינך, דרק, עוף מהבית שלי.
אנחנו צריכים לדבר.

מה קורה?

מה אתה עושה?
אתה יודע שאבא שלך יהרוג אותך אם תתערב ככה בעסקים שלו.
לא, אנחנו עושים את זה כל שנה.
הוא מעמיד פנים שאני לא מרגל, ואני מעמיד פנים שאני מופתע כשהוא נותן לי את המתנה שלי.
מתברר שהיא ברחה אתמול ממרטי לדקה ונפגשה עם אחיך החורג.
למה נפגשת עם טריק?
דווייט אמר שאם אעזור לו עם הממזר של פאטימה, אשתו האיומה כבר לא תגור איתנו.
אבל הוא הפר את הבטחתו, אז נתתי לטריק לטפל בזה.
אז טריק עדיין רודף אחריי, ועכשיו הוא מנסה לגרום לאניקה להלשין.
אבל היא לא יודעת עליי כלום, נכון, לושיוס?
אף פעם לא אמרתי לה כלום...

אבל מי יודע מה היא שמעה.
מה זה?

אני פשוט ממש כועס כשאני מתעסק עם חדלי אישים שלא מסוגלים לעשות את העבודה שלהם.
ההפתעה הסתיימה.
מה אתה רוצה, ילד?
אני חייב להודות שאתם טובים.

חשבתי על מעבר בין שחור לאדום,
עם גלגלי זהב, אבא.
רגע, אתה רוצה עוד מכונית?
'יש לי אולדסמוביל מודל 98 למכירה, קטלנית עם שיפוע גנגסטרים.
אבל אולי מכונית כזאת קצת גדולה על הקטנצ'יק.
פישלתי?

תקשיב, ילד, אנחנו יודעים שיש לך יום הולדת, בסדר?
מזל טוב.
אבל לא נוכל לחגוג עד שהדרמה הזאת תירגע, בסדר?
אמא, זאת מסיבת יום ההולדת הכי גדולה שלי, אני בן 21.
אז למה שלא תתנהג ככה?
איך נתת לאניקה... להיעלם ולהשאיר לך את התינוקת בלי לומר לך לאן היא נוסעת?
מה זאת אומרת להיעלם?
היא לא בבית?
כנראה שלא.
"אנשים מדברים וחושבים מה שבא להם,
"מפקפקים בצורת האהבה שלנו.
"אבל אין ספק שאני רואה רק אותך.
"ולא משנה מתי, איך או איפה, אתה יכול לסמוך עליי.
"לא יהיה יום, זמן או מקום שימנעו ממני
"לתת לך את נאמנותי, לתת לך את כל כולי.
"אהיה הכול בשבילך,
"אני רוצה, אני רוצה להיות הכול, אני אהיה..."
זאת החברה שלך?
האמת היא שכן.

אכפת לך שאשב?

נו, מה דעתך על זה שהיא תופיע בפתיחת המועדון שלך בווגאס?
מועדון החשפנות לשעבר הקטן, שאין לו אפילו רישיון קברט?
נוכל לעזור לך עם זה.
אם אתן לנסה להופיע בערב הפתיחה,
איך זה ישפיע על מערכת היחסים שלי עם "אמפייר"?
נסה ממש לוהטת כרגע,
"אמפייר" יציבו את מלוא עוצמת המשאבים שלנו מאחורי מופע הסולו הראשון שלה.
הלוואי שהיה מישהו כמוך באזור כשאני הייתי מתחילה.
את זמרת?

אבל אז החלטתי שלאמן אין כוח, ואני רוצה להיות הבוסית.
למה שלא ניפגש פה מחר בערב ונדבר על זה?

שיהיה לך ערב טוב.
לא, פשוט חשבתי שהחלטנו ש... שמהיום והלאה תיתני לי לטפל בעניינים כאלה ולא...

אני יודעת, אני בכלל...

חשבתי שזה יהיה קטע עסקי.
תקשיב, יש לך קשרים כדי לברר איפה מסתירים את אניקה או לא?
אני אצטרך לחקור.
אבל לפני שאחפור, את חייבת לומר לי מה את מסתירה.
מה אניקה יודעת עלייך?
אני לא מסתירה כלום.
אני מתחילה לחשוב שאתה לא בוטח בי, אנג'לו.
מה זה?
אקדח?
למה הוא אצלך?
תקשיבי, החזקת נשק זה פשע בניו יורק, בסדר?
אני מתמודד על ראשות העיר, יש לי פריימריז עוד עשרה ימים... זאת הייתה מתנה, בסדר?
זאת הייתה מתנה, מעולם לא השתמשתי בו, ואני לא מתכננת להשתמש בו.
מתנה?
זאת הייתה מתנה מלושיוס?
אני צריך שתיפטרי ממנו.
בסדר, קוקי, בין שאהיה ראש העיר ובין שלא, אני מנסה לבנות איתך חיים, וזה אומר שתצטרכי... להיפטר מדברים כאלה.
דברים שלא שייכים לעולם שלנו.

הוא ייעלם מהעולם שלנו, בסדר?
אני אפטר ממנו ומכל דבר שהוא נתן לי אי פעם.
אתה מרגיש טוב יותר?

את מבטיחה?

ירית פעם במישהו?
לושיוס לא פה.
מי אמר שבאתי לפגוש את לושיוס?
אתה פסיכי?

עוף מפה!
היי, תירגעי, ילדה טובה.
לושיוס לא אוהב שאנשים מתעסקים עם הכלי שלו.
כמו שאמרתי, לושיוס לא פה.
נו, באמת, שנינו יודעים שלא תירי באף... הברך שלי!
הברך שלי!
לא, אף פעם.
בסדר.
קנית את הטלפון?

אני עדיין חושבת שזה רעיון רע.

אם הייתי נוסעת עם טריק, לושיוס היה מוצא אותי וכבר הייתי מתה, בסדר?
אז תני לי להתקשר אליו, אומר לו שיש לי תוכנית, ובשאיפה, הוא ייתן לי לחזור הביתה.
כי כרגע, זאת הדרך היחידה שמישהו מאיתנו יזכה לראות את בלה.
+ שימו לב, אנחנו נעבור ממועדון למועדון במשך 21 שעות ברצף.
כל המעריצים שמנויים על "אמפייר אקסטרים", זאת ההזמנה שלכם.
אז תישארו מחוברים, כי אפזר רמזים במשך כל הלילה, כדי שתבינו מה יהיה המועדון הבא שנעבור אליו.
אוף, הלוואי שיכולתי להיות שם.
אני ממש מצטערת, מתוק, פשוט נצטרך לחגוג כשאחזור מסיבוב ההופעות הזה.
את מבטיחה?

עכשיו ראיתם איך טאקים מתחזקים אהבה לוהטת בשלט רחוק.
אבל אתם חייבים לצפות כל הלילה כדי לקבל רמזים ולנסוע ברכבת יום ההולדת של חאקים.
רות סוף.
זה יהיה חזק.
מחוזק.

אני רק מבואס מזה שטיאנה לא תהיה שם.
איפה...

שב.
דרק, על מה לעזאזל חשבת?
אמרת שלא נוכל להיות יחד בגלל שאני בארון.
אז יצאתי ממנו.
אתה לא יוצא בשביל מישהו אחר, אתה יוצא בשביל עצמך.
ואתה לא מכניס אותי לעסק, במיוחד לא ברשתות החברתיות.
אחי, אני מנסה,
זה לא שיש ספר הדרכה לזה.
אני פוחד, אחי, אנשים מפנים לי עורף,
אתה יודע איך זה בהיפ-הופ.
כן, אני יודע.
אני מצטער שאתה צריך להתמודד עם זה.
רק חבל שלא דיברת איתי קודם, אתה מבין?

איבדתי כבר שלוש עבודות, אחי.
אנשים צוחקים עליי בטוויטר.
זה כאילו שאני בסחרור חופשי, כאילו שאני...

מה הוא עושה פה, ג'מאל?

לא, זה לא בסדר.
הוא היה הספק שלך, אתה לא אמור להיות ליד אנשים שסיבכו אותך.
על מה את מדברת?

אתה יודע על מה אני מדברת, ילד, כדאי שתירגע.
אמא, הוא מעולם לא היה הספק שלי.
תקשיב, אנחנו...

נחשוב על משהו יחד, אבל עכשיו אני צריך לדבר עם אמא שלי.
הוא צריך לדבר עם אמא שלו, אולי כדאי שאתה תדבר עם שלך.
אמא, בבקשה...

כן, ביי ביי.
בסדר, מלכה.

אמא, בבקשה...

ומה אתה...

מה אתה עושה, ג'מאל?

ואני יודע שזה היה טיפשי לעשות את זה ברשתות החברתיות, אבל הוא מרגיש כרגע ממש חשוף, את לא מבינה את ההרגשה הזאת.
הרגשות שלו לא מעניינים אותי, כדאי שתיפטר ממנו לפני שתאבד את פיליפ.
בסדר, אמא, אולי תיפטרי מאבא לפני שתאבדי את אנג'לו?
אוי, תסתום את הפה הטיפשי שלך, לא באתי לפה כדי לדבר על זה.
את יודעת מה?

רעיון טוב.

רק באתי לשאול אם תהיה שם בשביל אחיך הערב.

אני ודרה נהיה שם כשהוא יגיע ללוויטיקוס, אין לו מושג.
את תבואי?

חוץ מזה, אני ואנג'לו צריכים ללכת לארוחת ערב עם כמה בורגנים שחורים.
אתה יודע, ג'מאל, הם כבר בכלל לא מפריעים לי.
אני אאבד את הכבוד שלי ברחוב?

כלומר, זה כזה נורא?

אני אהיה מי שאני, זה בטוח.
רק קצת יותר מלוטשת.

קום, ילד, אני צריכה ללכת לעצב את השיער לקראת הערב.

אני אוהב אותך.

תתרחק מהזבל הזה.

דרך אגב, אני ואבא שלך טיפלנו בשוער שלך.

אמא?

חאקים, חשבתי שכשאתה גדל אתה אמור להיות חכם יותר, לא טיפש יותר.

לא אתן לך להזרים את בלגן יום ההולדת שלך בשידור חי ב"אמפייר אקסטרים".
מה הבעיה שלך, אחי?

רק רגע, רק רגע!
מה קורה פה?

זה לא מזיק.
אבא, אני יכול לחשוב על מיליון דרכים שבהן זה עלול להזיק לנו.
רק עלות האבטחה...

למה אתה כל הזמן מרים את הקול?

תקשיב, יש לו יום הולדת, תן לו ליהנות.
דרך אגב, אני ממש מצטער, לא אוכל לבוא.
אבא, לא מספיק שכל המשפחה שלי מנסה להבריז לי, עכשיו אנדרה מנסה להרוס את המסיבה שלי?
אני עף מפה.
כל הכבוד, הוא נראה ממש מאוכזב.
כן, הוא באמת חושב שאנחנו מתעלמים מהיום הגדול שלו.
אלוהים, אתם... הוא יופתע כשהוא לא יקבל ממני את הבוגאטי ההיא.
הוא רוצה את המכונית הזאת.
כן, הוא פסיכי, אני לא אקנה לו אותה.
מה קורה עם הקטע של וגאס?

אני לא יודע, ניסיתי להתקשר לבחור, שום דבר.
מה?

חשבת לעשות עסקים בווגאס?
אני שונא את וגאס, לדעתי היא דוחה והיא לא תתרום לעסקים שלנו.
אבל קיבלנו טיפ אנונימי, שאמר שמצפה לנו הזדמנות עסקית ענקית ב... אתה בטוח שאתה לא יודע על זה שום דבר?

בסדר.
שמחתי לראות אותך, דרה.

פשוט...

קוקי, אני קצת מתעכבת, מתוקה.
זה לא טוב, פשוט תצטרכי לומר לה להתחפף.
סליחה?

לומר לך שאת חייבת לקום מהכיסא הזה, כי קבעתי תור.
אה, טוב, נסיים עוד מעט.
תוכלי לתת לי שנייה אחת, גברתי?

אני מצטערת, קוקי, היא הגיעה מהרחוב, הניחה שתי בוכטות, והחברים שלה היו משכנעים מאוד.

לושיוס, מה לעזאזל אתה רוצה?
קוקי, אניקה התקשרה, היא אמרה שהיא רוצה לחזור הביתה.
חשבתי שתרצי לדעת.
אני מתנצלת.

+
תעשו רעש, ידיים למעלה, קדימה.
מזל טוב, חאקים!

מה קורה, אנשים?

אנחנו במועדון סורנדר.
כבוד גדול לברוקלין, בראש פירמידת המזון.
השעות נמשכות, מותק 21.
חאקים!

בוא הנה!

לא תרצה לפספס את זה.
מה זה?
הפתעה!

מזל טוב, חאקים!
אתם רואים את זה, נכון?

לפעמים צריך להיכנע לאהבה.
כמה זמן אנחנו כבר פה?

בסדר, בואי נקבל כסף, מתוקה.
קנדי, תישארי פה, אני חוזר מיד, בסדר?
היי, מזל טוב, אייל צעיר.
המקום מפוצץ, נראה לי שכדאי שתישאר לרגע.
המסיבה לא נפסקת בשביל אף אחד, אתה יודע את זה.
כן, בסדר, אם כך... מה זה?

חשבת שכל השמפניה הזאת בחינם?
זה ירד מדמי ההופעה שלך.
בסדר, זה לא מה שסיכמנו.
אם המשפחה שלך הייתה באה, ג'מאל, האבא הגנגסטר שלך... זאת לא הייתה העסקה, אחי.
אל תקשיב לו, אני פה וגם טיאנה.
אולי אם תשיר ראפ בסגנון חופשי של כמה בתים, אוכל לתת לך 5,000.
חאקים החלומי לא שר ראפ בחינם, כולם יודעים את זה.
העסקה הייתה 50, אחי, איפה הכסף שלי?
ומי יגבה אותך?
חברה שלך ופלוגת הזונות?
בסדר, קודם כול, למי קראת זונה?
תשלם לגבר.
בסדר.
נו באמת, אחי, סתם צחקתי... בוא נוציא את הכסף.
אתה מרוצה?
זה הכסף שלי.
היי, בא לי עוד שעון, אחי.
החוף המזרחי, החוף המערבי, לך על זה, שאק.

תן לו את השעון.

זה בשבילך, אחי.

תיהנה.

זה אדיר.

הנה קצת כסף, כטיפ קטן על השמפניה.
תתחפף.
היי, אחי, אני לא יודע מי אתם, אבל תוכלו לבוא איתנו.

בואו נזוז, קדימה.
מתוקה, קדימה, בואי נזוז.
היי, מותק, איך קוראים לך?

המסיבה רק התחילה.
תעשו רעש!

נעבור למועדון הבא.
אוי, גברת אניקה.

לושיוס בבית?

עכשיו רק אני ובלה פה.
אוי, אני ממש רוצה לראות אותה.
תודה.
אמא פה, מתוקה.
אמא היא זונה מתה מהלכת.
איפה הבת שלי?

מה שממש לא נכון לגבייך כרגע.
קוקי, לא הלשנתי עלייך.
טריק ניסה לשכנע אותי וברחתי.
הוא בכלל לא יודע שאני פה.
תקשיבי, אני יודע שהיית ממש נחמדה ועזרת לי.
אבל הפכת לבעיה ענקית, ואני לא רואה שום סיבה לא להרוג אותך ברגע זה.

תן לי לעשות את זה, דווייט.
אמא, את מוכנה ללכת, בבקשה?
בבקשה?
בסדר.
יש לך חצי דקה לשכנע אותנו למה כדאי לנו לתת לך לחיות.
לא הייתי חייבת להיות פה, יכולתי להיכנס להגנת עדים ולקחת את בלה איתי.
אז למה לא עשית את זה?
כי הייתי צריכה זמן לחשוב על תוכנית, ועכשיו יש לי תוכנית.
אני מקשיב.
כולנו יודעים שטריק מקנא בך, אנחנו יודעים שהוא רוצה את מה שיש לך.
אבל הוא רק עושה את זה כי הוא חושב שגנבת ממנו את אבא שלו.
ד"ר פרויד, עלינו על זה מזמן, והוא בחיים לא יקבל את מה שיש לי.
כן, אבל יש דבר אחד שהוא ייקח אם תרשה לו.
אותי.
אם נוכל להוכיח שטריק ואשתך היו...

היא חייבת להיות עם מכשיר ציתות.
זה בסדר, אבל קודם תנו לי לרכוש את אמונו.
היא צבועה שקרנית.
טריק חכם מדי בשביל להתאהב בה.
תן לאמא שלך לעשות את זה.
בסדר, אמא, תני לי את האקדח.
תני לי אותו.
בבקשה.
מאיפה השגת אותו?
הוא היה בתיק שלה.
תקשיב, אתה נתת לי אותו, זוכר?
זה לא עניינך.
את צודקת, זה לא ענייני.
יש לך שבוע אחד למצוא דרך לוודא שהתוכנית שלך תצליח, או שאיאלץ לתת לאמא שלי לעשות את מה שהיא מתה לעשות.
+ אני פשוט מרגיש שהוא שינה את כל החיים שלו,
אז המינימום שאוכל לעשות זה...

מה זאת אומרת?

די קשה להסביר את זה, אתה לא תבין את זה.
פשוט לצאת מהארון בעסקי המוזיקה, זה... הרבה יותר קשה מאשר בצבא, נכון?
כן, בסדר, אתה צודק, אולי אתה כן מבין בזה.
תקשיב, מה שאני כן יודע זה שמה שיש בינינו יוכל להיות ממש מיוחד.
אני לא מעוניין בדי מייג'ור, אני פשוט...

אני חושב שאתה צודק, אני חושב שנוכל.
תודה.
אלך להביא את המכונית לכניסה, כדי שנוכל להפתיע את אחיך הקטן.

אני מצטערת, נבהלתי וברחתי.

לא סיפרת ללושיוס, נכון?

פשוט אמרתי לו שאמא שלי חולה והשארתי את התינוקת אצל חאקים.
אני לא יכולה לספר ללושיוס, הוא יהרוג אותי.
כן, לזה התכוונתי, אניקה, אנחנו חייבים לעשות את זה לפני שעוד מישהו יירצח.
תקשיב, טריק, אני רק יודעת שאני לא רוצה שבלה תישאר בידיים של אנשים זרים, אתה מבין?
ואני לא רואה להביט מעבר לכתף במשך כל חיי.
אני לא יודעת מה לעשות.
אני אגן עלייך, תסמכי עליי.
טוב, אבל תקשיב, רק אתה, בסדר?
כי אני...

את יודעת מה?
זה מה שנעשה.
נחכה שבוע כדי שהכול יחזור לשגרה, בסדר?
ואז ננסה שוב.
ותשכחי מהגנת עדים, אני אגן עלייך,
לא אעזוב אותך לרגע.

טוב לראות אותך, אחי.
נו כבר.
סליחה?
למה זה לא עובד?
כתוב פה די מייג'ור, זאת טעות?
את רואה שכתוב פה די מייג'ור?

תעשי לי טובה, תתקשרי לג'מאל.
נו באמת, אחי, אל תעשה את זה, למה שלא תלך הביתה?
אתה לא יודע מה אני רוצה לעשות.
כן, אני יודע, שנינו יודעים.
אנחנו יודעים בדיוק מה עובר עליך, אחי, אנחנו מבינים אותך.
אתה כל הזמן אומר "אנחנו", כאילו שיש בינך לבין ג'מאל משהו אמיתי.
אני רק רוצה שתבין מה קורה פה, זה ממש יקל עליך, בסדר?
אני מבין מה קורה פה.
העניין הוא, פיליפ, שלא משנה כמה תשתדל, בחיים לא תוכל לתת לו את זה כמו שאני נותן לו,
בסדר, קטנצ'יק?

פיליפ, מה הבעיה שלך?
זה הגיע לו.
היי, ג'מאל... אמרתי טיף!

טיף!

תקשיבו, אתם כבר יודעים מה תהיה התחנה הבאה,
לוויטיקוס.
אין כמו בבית, נכון?

מזל טוב!

כן, כסף לכולם.
מזל טוב, מתוק!
זה רשמי.
"אחת, שתיים, שלוש.
"אני רוצה שתהיה רק שלי, אתן לך את כל הסימנים.
"אני יודעת שלקחתי את הזמן, אבל הגעתי להחלטה.
"מתוק, אתה יודע שאתה גורם לי לחוש משהו שלא חשתי אי פעם,
"אתה גורם לי להבין שזה אמיתי.
"אף אחד לא מסוגל לגרום לי להרגיש ככה חוץ ממך,
"כשאתה לידי, אני לא מסוגלת להוריד ממך את העיניים.
"אני מבינה את הקטע שלך, אני אוהבת איך שאתה זז.
"אני אומרת לך שיש לך את זה, ואתה יודע שזאת האמת.
"אני מרגישה חיונית כל כך כשאתה לצדי,
"כי כשאני איתך, אתה יודע שהכול בסדר.
"כן.

"כן.

"כן.

מזל טוב, אחי, אני אוהב אותך.
"אל תדאג, אני איתך.
"אל תדאגי, יש לך את זה.
"וגם לי יש את זה, אז רק תדמייני מה נוכל,
"מה נוכל לעשות יחד.
"תמיד ארצה לתת לך את אהבתי..."
חשבת שנשכח את אחינו הקטן?

מזל טוב, חאקים.

בדואר.

היי, זה הלילה שלך, בסדר?

"כל מה שתצטרכי, כן.

"אל תדאגי.

"כי אני אתן לך כל מה שתצטרכי.
"תוכל לסמוך עליי, כן, כן.
"רק רגע.
"אני מחזיק אותך כאילו שזה כלום,
"כי אני זקוק לאהבה שלך.
"אעדיף שאת תהיי לידי במקום כל החתיכות מהמועדונים.
"רואה את הבוכטות?

"ותמיד אהיה אמיתי, לא אעמיד איתך פנים.
"אני רק רוצה שתהיי תחת זרועי ותהיי אשתי.
"אטייל איתך בכל העולם, איזה נוף שתרצי לראות..."
אני אלך לדבר עם המתוקה הזאת.
"אני רוצה לשנות את שם המשפחה בתעודת הזהות שלך"
לא, תודה.

רק תני לי חיוך קטן.

עזוב אותה!
תתחפף, אחי, אתה מגזים.
היי, עזוב אותה בשקט, אחי.

עם מי נראה לך שאת מדברת?
קנדי!
כלבה מטומטמת.
עזוב אותי!
תפסיקו!
מרסל, לך תקרא לאנדרה, עכשיו!
קדימה, אחי.
קים, שמור מרחק!
עזוב אותי, עזוב אותי.
עזוב אותו, עכשיו!
מה קורה?

זה טירוף.
אתה בסדר?
דיברתי הרגע עם האנשים ששלחתי לשמור עליך, והם אמרו ששחררת אותם.
חשבתי שהם אנשים של שיין, ושלחת אותם להרוס את יום ההולדת שלי.
למה שאעשה את זה, חאקים?

תקשיב, קודם כול, זה לא היה בכוונה.
זה אף פעם לא בכוונה אצלו.
אף פעם לא דרשו ממנו לעמוד בסטנדרטים שדרשו מאיתנו, כי הוא התינוק, נכון?
תפסיק.
יש לו יום הולדת, נטפל בזה מחר.
לא, ידעת שהוא שילם לשני חבר'ה אקראיים לאבטח אותו?

לא שילמתי לאף אחד.
הם אמרו שנתת להם כסף, שמפניה ושעונים בתמורה לשירותיהם.
בעיני החוק, זה הופך אותם לשכירים של "אמפייר", ג'מאל.
תפסיק לדבר עליי כאילו שאני לא עומד פה.
טעיתי, מה אני יכול לעשות?
במועדון של "אמפייר", בשטח של החברה.
יש לך מושג מה זה מחויבות?
אתה אמור להיות אבא, לא?

אתה סתם כועס בגלל שאבא גיבה אותי.
תבין, הוא מבין אותי, יש בינינו משהו שבחיים לא יהיה לך, וזאת המוזיקה.
אוי, תשתוק, חאקים, פשוט תשתוק.
אתה יודע שאני לא יודע שום דבר על מחויבות.
כי אתה לא מחויב, חאקים!

למשפחה הזאת ולחברה הזאת.

אתה יודע מה?

אתה גבר.

אתה תלמד לקבל אחריות על המעשים שלך כמו גבר.
כי מרגע זה, הערוץ שלך סגור, אתה מסולק מ"אמפייר אקסטרים" באופן סופי.
יום הולדת שמח.
דרה, תפסיק לשגע אותי, תן לי את המצלמה שלי, אחי.
+
מה הבעיה שלו, אחי?

למה שלא תירגע?

וזה באמת בעיקר באשמתך, חאקים, באמת.

בואי הנה, מתוקה.
תקשיבי, בהתחלה הכול היה נחמד, ואז המסיבה שלי פשוט נהרסה.
ברצינות?

מה לגבי הלילה של החברה שלי, חאקים?
אפילו לא שאלת לגבי קנדי.
טוב, התכוונתי לשאול אותך, היא בסדר?

בסדר, אני בא איתך.

זאת הייתה מסיבת יום ההולדת הכי גרועה בחיים שלי, אחי.
"אני חייב לשמור על הגב שלי כדי שלא ישדדו אותי.
"אם אעשה מהלך לא נכון, עלולים לחסל אותי.
"תשכחו מזה, אצא למסע רציחות, אני חייב להמשיך לזרום..."
אתה יודע למה זאת אשמתך?
בגלל מילים כאלה, אתה שומע?
זה אתה, הגיע הזמן שתהיה גבר.

אני כבר גבר.
ממתינה לך מכונית בכניסה הצדדית שתיקח אותך הביתה.
אני לא נוסע הביתה, אני הולך לקחת את הילדה שלי, בוא נזוז.
"אני לא בוטח בהם, אני לא, אני לא בוטח בהם, לא, לא"
גנחת הרגע?

אני לא מתלוננת.
בורבון עם קרח.
את מוכנה לדבר על עסקים?

נראה לי שקודם כדאי שנכיר זה את זה.

את רוצה להכיר אותי פה או... שאת רוצה להכיר אותי במקום אחר?
אני רוצה לסיים את המשקה שלי.

נו, מה את רוצה לדעת עליי?
אתה ביחסים טובים עם אבא שלך?

אז למה לא הבאת אותו לפגוש אותי?
אני רוצה קודם לסגור עסקה, ואז אציע לו הצעה שהוא לא יוכל לסרב לה.
למה שלא נלך למלון שלך?

היא יודעת שאני מנסה לסגור עסקה חשובה מאוד, עם כל מיני...

זה לא מספק אותי, אנדרה.
תבין, אני אף פעם לא נוגעת בגבר של אישה אחרת.
לפחות לא בלי רשותה.
ככה אני עושה עסקים, ג'וליאנה.
ככה תמיד עשיתי עסקים.
זה בסדר מצד נסה.
אז יש לכם הסכם?
כן.
זה מוצא חן בעיניי, אז אתן לאנשים שלי לעבור על תנאי החוזה
ואם מה שאקרא ימצא חן בעיניי, נוכל לעשות עסקים.
נשמע הוגן.

עכשיו תסלח לי.
אתה מתכוון לתת לי לצאת... או שאצטרך לטפס מעליך?
גרמת לאנשי החברה הגבוהה האלה לאכול מכף ידך.
אפילו לאמא שלך.

בסדר.
אני צריכה שתעשה לי טובה.
זה תלוי.
רציתי להחזיר את זה בעצמי, אבל אז קלטתי שרק זה שזה אצלי, זאת עבירה חמורה.
בסדר.
אני אטפל בזה בשבילך.

בוא.

למה זה נמשך כל כך הרבה זמן, ג'וליאנה?
אמרתי לך שאני צריכה קצת זמן כדי להפעיל את קסמיי.
נמאס לי מהשטויות שלך,
איפה רפאל?

נפטרתי מהבעיה.
כל דולר שבעלי גנב, מתנה ממני.
זה עוד אחד מהקסמים שלך?
את מנסה לשחרר את רפי מהחוב?
אולי את הבעיה שאני צריך להיפטר ממנה?
אם תעשה את זה, לעולם לא תעשה עסקים עם לושיוס ליון.
"תשלום במזומן" היה הדיסק הראשון שגנבתי אי פעם.
אמא שלי הפליקה לי, אבל האזנתי לו אלף פעמים.
אני מנסה להגיע ללושיוס ליון כבר הרבה זמן.

תעשי את הקטע שלך, תגרמי לי להאמין בקסמים.
אתה יודע שיש לי טריקים.
מי לעזאזל דופק בדלת שלי בשעה מאוחרת כל כך?
יצאת מדעתך המזורגגת שאתה דופק בדלת שלי בשעה כזאת?
באתי לקחת את הילדה שלי.
הגיע הזמן ללכת, מתוקה.
חאקים?
לאן נראה לך שאתה לוקח את התינוקת בשעה כזאת?
יום ההולדת שלי עוד לא נגמר, ואבלה מה שנותר ממנו עם בלה.
למה שלא תשב לרגע ואדבר איתך?
למה.

לא, כדי שאוכל לומר לך שחיכיתי 21 שנה לשמוע אותך אומר את מה שאמרת הרגע.
נו, זה יימשך רק דקה.
זוז קצת, תפנה לי קצת מקום.
אתה יודע, בערב שבו נולדת, השמים שאגו, ירד גשם זלעפות.
בדיוק התחילו לאמא שלך צירים, אבל מאחר שזאת לא הייתה הפעם הראשונה שלנו,
לא מיהרנו לבית החולים או משהו כזה.
האמת היא שאמא שלך רצתה לאכול אוכל סיני, אז עצרתי במסעדה סינית קטנה,
ואמא שלך התקשרה לדודה קרול כדי שהיא תשמור על האחים שלך.
בכל מקרה, אני לא יודע אם זה היה בגלל הקונג פאו או הברקים, אבל ירדו לאמא שלך המים,
ולא הגענו לבית החולים באותו ערב.
נולדתי בבית?

אבל מה שאני מנסה לומר זה שממש מיהרת לבוא לעולם, ומאז לא הפסקת למהר.
אתה הבן הקטן שלי, אז אני מניח שפינקתי אותך קצת יותר מדי, וכנראה שזה היה לרעתך.
אמא טבע אף פעם לא ממהרת, אבל היא יצרה את כל היקום.
אמרת הלילה משהו שגרם לי להבין שסדר העדיפויות שלך נכון.
אתה גבר עכשיו, אבל מעבר לכך, אתה ליון.
שלום, נסיכה.
ליון תמיד נושא באחריות שלו יותר מכל דבר אחר.
אתה חייב להגן על המלאכית הזאת גם במחיר חייך.
לכי לאבא שלך.
לכי לאבא שלך, עם הז'קט המטורף שלו.
זה מה שאעשה.
היי, בן?
יום הולדת שמח.