# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

-הסיפור הבא מבוסס באופן חלקי

-

-איפה את "נאסטי גאל "?

-

לא.
תסתמו!

סופיה, האם אמרת הרגע למקהלת הגברים הגאים של רחוב מישן לסתום את הפה בתקופת חג המולד?
מצטערת, ליונל.

כן.

לעזאזל עם אי-ביי!

לעזאזל עם אנני, עם אבא ולעזאזל איתכם גברים עליזים!
סופיה, זה אבא.
רק רציתי לשאול אם את מגיעה לארוחת חג המולד בערב.
לא הייתי באה גם אם ישו בעצמו היה לוקח אותי רכובה על פרד.
אני יודע שרצית קצת זמן לעצמך אבל אני מקווה שאת ואנני חזרתן לדבר.
אבל אם לא...

רציתי לומר לך שאני כאן בשבילך.
ואני מקווה שתשקלי מחדש את הצעתי לבוא לשיקגו.
אפילו לא צריך להביא מתנה, כמו דוושת בס חדש.
דוושה של "גיברלטר" או של "סונור".
לא אוכל לשאת את המחשבה שתבלי את החג לבדך.
אני מתגעגע אלייך, וזהו.
-

אני צריכה מעיל.
-

-

מה קורה, הוס?

עם תוכי על הצווארון.
כן.

לבשתי אותו בפעם ההיא שהלכנו למערה הגדולה ההיא בקנטקי.
נהדר.
כל ייסוריי כיום הם תוצאה של ההחלטה למכור את המעיל.

שום סיכוי.

ובכן, אוכל לתת לה אלפיים דולר במזומן.
הוא שלך.
היא הולכת לזיין את המעיל הזה?
ואז למכור אותו ביותר כסף.
לא.

כי נחש מנוול עבד עליי בשדה.
אני לא יודעת למה אני מדברת ככה.
אני יודע מה עושים לנחשים פה בטקסס.
כורתים את הראש, מוצצים את הבשר.
חג מולד שמח.
-

סופיה, איזו הפתעה.
בבקשה, תיכנסי.

מספיק עם קבלת הפנים המזויפת.

זה לא היה אישי.

דווקא את צריכה להבין זאת.
את זורה מלח על פצעיי.
אי-ביי זרקו אותך, סופיה.

מבחינתי, אנחנו סיימנו פה.
אלא אם תרצי לחלוק סטייק סליסבורי.
כי הכמות הזו גדולה מדי בשבילי.
עלייך להבין דבר אחד.
במשך שארית חייך אני אהיה אי שם ואחכה לרגע שלי.
לעולם לא תדעי מתי ואיך אני אכה.
עלייך להבין דבר אחד.
אהיה מוכ... הרבצת לי באוזן.
לנחשים אין אוזניים.
יש לך שלוש שניות לעזוב.
לא לפני שאמצוץ את הבשר המחורבן שלך.
זה איום של "נאסטי גאל" בסגנון טקסני.
נגמר הזמן!
איזו אחיזה חזקה.
את אדם מחורבן.
אין פלא שאמא שלך עזבה.

לתשומת לב הנוסעים המגיעים הנוסעים בתחבורה הציבורית 'לקריסטל ביי או אינקליין וילג,
אנא היעזרו בדלפק שירות הלקוחות שממוקם במרכז הקניות כדי לאמת את תנאי מזג האוויר.

אני צריכה להחליף טיסה.

הוא יכול להרים את המבט בפעם הבאה שהוא מלקק לי את התחת.
לאן את נוסעת?
-

-תעשיות קוץ' בע"מ .

-

-

-סקרוג' עשה זאת ?

מר קרצ'ט, אתה תעבוד כאן איתי.
כרצונך, אדוני.
אני מתגעגע לאבא.
הלוואי ויכולנו לבלות את חג המולד יחדיו כמשפחה.
גם אני, טים הקטן.
אביך הוא אדם טוב.
אך, לרוע המזל, הוא עובד בשביל אדם מרושע.
האם אין דבר שיוכל להפשיר את ליבו הקר?
כלומר, הוא איננו דיק צ'ייני.
אבוי לי.
אבוי לנו!

מי הוא הרוצח?
האם זו רוזמרי שוקי, שחגגה היום 70 שנה להולדתה?
סלח לי, טים הקטן?
אני אדם אמיתי.

סליחה.

אנשים קוראים לי טופר.
רוצה קצת טבק?
לא, תודה.

בעצם, אני מחפשת את קתלין דאונינג.
כמובן.
את שמה את מכירה.

סופיה?
היי, אמא.
זו באמת את.
אלוהים.
תראי אותך.
כן.
את יפהפייה.
את פה כדי לצעוק עליי?
לא, אני...

התבגרת כל כך.
הפוני בשיער, גומת החן שלך עדיין שם, והמעיל הזה, כל כך מגניב.
כן.
אני אוהבת מעיל שאומר, "זוז לי מהדרך, עולם".
כל כך הרבה שצריך לעכל.
אני יודעת...

אבל...

זה רגע קשה בשבילי.
משקה יעזור לי.
מסיבת הצוות התחילה לפני 20 דקות.
אם לא נעזוב עכשיו, תיגמר השתייה.
נראה לך שאני צוחקת.
אני עובדת באופן די קבוע.
כלומר, זה לא ברודוויי, אבל אני אוהבת את זה.
אני רק מחכה לתפקיד הראשי שיקפיץ את הקריירה שלי.
'אז, צ'אק, הבחור ששיחק את סקרוג, הוא המנהל האומנותי.

אני בטוחה שתקבלי אותו.

ובכן, זה לא משנה כמה אני מוכשרת.
המציאות הכואבת היא שאימהות לא מקבלות תפקידים ראשיים.
ריס ויתרספון היא אמא, והיא הצליחה.
הסרט האחרון שלה גרוע.
היא זכתה עליו באוסקר.
העניין הוא שצ'אק חושב שאני בת 30 ומשהו, כי אמרתי לו שאני בת 30 ומשהו.
כך שאם אציג בפניו בת בגילך... אל תוסיפי מילה.

דרך אגב, גארי, תגיע בבקשה לחזרות החימום הקולי.
תגיד "מגיפה".
מגיפה.

מגיפה.

תחזירו את האיברים למכנסיים.
לא אעשה דבר שכזה.
צ'אק, נראה שסצנת המוות שלך נעשית ארוכה ומרגשת יותר בכל לילה.

יש עדיין על מה לעבוד.
אבל ההרמוניה של הדואט שלנו ריגשה אותי מאוד.
גם אני הרגשתי כך.
בלתי ניתנים להפרדה.

אה, זו קולט.

כן.

ציפורניים?

הולך טוב.
במובנים רבים, כוחה של אישה נמדד בציפורניה.
לכן עליה לשמור עליהן ארוכות.
עם צבעים נועזים וחזקים שיגרמו לאחרים לשים לב אליה.
כלומר, כולנו יצורים קדמונים, ואלה הטפרים שלנו.
איך לדעתכם נעשה ציור המערות הראשון?
לוחות החימר הראשונים?
אמנות, ספרות, חשבון, תרבות.
הכל בא מהציפורניים.
זה נהדר, לעזאזל.
אני הולכת להביא קנקן.
כן, אני אשיג לנו שולחן.
אהבתי את הנפילה שלך.
הו, הקהל אוהב את זה מאוד.

טים הקטן שמגיע מאחור, זה היה רעיון שלי.
כן, זה מתוחכם יותר כך.

ובכן, זה נותן לשוטר מרחב לריצה.
הבמה קטנה מדי בשביל מרדף של ממש.
את לא יודעת על מה את מדברת.

מישהו שם אמר שהצליעה שלך לא משכנעת.
מישהו שם מדבר שטויות.
בלתי משכנעת?

היי, האם זה נראה לך בלתי משכנע?

היי, אתה.
הטמבל הזה משגע אותי.
כל כך מרוכז בעצמו.
אז, איך הלך עם צ'אק?

שאלתי על התפקיד, והוא אמר שהוא יחליט בקרוב מאוד.
יופי, קתלין!

כן.
עכשיו, אישה בגילי לעולם לא תיתן כיף.

הוא נראה כמו בחור נחמד.
צ'אק?

הוא טוען שהוא שכב עם יותר מ-000, 1 נשים.
הבחור הזה?
בנוסף, לא לקח לו הרבה זמן לספר לי את זה.
מי הגברת הזו?
אה, זו ניקי.
היא חדשה בלהקה.
היא מתוקה, אבל היא שמנה יותר מן הנראה לעין.
את בטוחה שהבלונדינית לא רוצה בתפקיד הראשי?
נראה שהיא ממש מנסה לשכנע אותו.
ובכן, צ'אק הוא המלך.

אלה חוקי הבמה.
זה לא נשמע אמיתי.

לכי ותעצרי את זה.
יודעת מה?

לעזאזל עם החוקים.
אני חושבת שאקבל את התפקיד.

אני אהיה ה"אני".
יופי.

נכון?

מה?

אני לא רוצה להשוויץ, אבל אני טובה.
אבל...

הופעתי פעם עם הבחור הקטן והמוזר הזה מ"אלי מקביל".
בואי נגיד שאף אחת אחרת לא תקבל את התפקיד.
לא יכולתי למצוא אותו.

אז למה שלא תספרי לי את סיפור חייך?
אתה בן או בת?
בואי נברר.
גמרת?

בואי נזוז.
הייתי עם להקה בדה מוין.
אנשים בתיאטרון הזה היו מטורפים לחלוטין.
לילה אחד...

ג'ורג' ונדט איבד גבה.

הוא הנשוי מ"חופשי על הבר".
נשמע כיף.

ובכן, ההופעה בוטלה כדי לבנות מחדש את הבמה.
לא רציתי לחכות עד לעונת הפעילות הבאה.
אז המשכתי הלאה.
הסתובבת הרבה.
כן.
רגע.

מחר חג המולד ואין לי עץ.
רוצה לגנוב אחד?
כן, לעזאזל.
-

-

כן.

בכל מקרה, תוך 24 שעות העצים האלה יהפכו לזבל בצד הכביש.
בסדר.
אין לנו כוח בפלג הגוף העליון.
עזור לנו, אלוהים.
עזור לנו לגנוב.

זה תקוע.
כן!
זה לא באמת משנה, כי "נאסטי גאל" כבר לא קיימת.
אבל היא עדיין לא מוכנה לדבר איתי.
את לא זקוקה לה.
את לא זקוקה לאיש.
אני צריכה מישהו, כמו את הבריסטה ב"סטארבקס".
כי אני אלחץ על כמה כפתורים, ואז יופיע קצף?
זה קישוט, או חלק משיער הערווה של השטן?
אלוהים, את כל כך מגניבה וכיפית.
למה לא שמתי לב לזה כשהיית בת 12?
ובכן, נגמר היין.
זה כל מה שנשאר.
ואין מספיק בשביל שתינו, אז אני אקח את זה.
אמא.
למה עזבת?
הו, מותק.
ובכן... אני מבינה שקשה לך להבין, אבל אני... פשוט הייתי חייבת לצאת משם.
אז, את לא חושבת שאני אדם מחורבן?
לא.
לא.
את לא אשמה כלל.

אבל אביך היה... היה לנו כה טוב ביחד.
ולפתע, הוא פשוט הפסיק להאמין בי.
למה?
זה מה שהוא עושה.
הוא מנפץ חלומות.
כן.
יש הרבה דברים שלא הספקתי ללמד אותך.
אבל הנה משהו שאוכל:
בחיים, האדם היחיד שיכול לשמח אותך הוא את בעצמך.
השקר הגדול הוא שאנו זקוקים לאנשים אחרים.
אנחנו לא.
האמת היא... שכולנו מתים לבד.
לגמרי.
אני באמת הבת של אמא שלי.
את המניקוריסטית של אימך.
ובכן, אני מניחה... כדאי שאלך לישון אם אני רוצה את
את שנת היופי שלי לפני ההצגה.
תרגישי בבית.
היי, למה שלא תישארי יותר זמן?
עד ערב השנה החדשה, או כמה זמן שתרצי?
בטח.

לילה מהנה, לא?
כן, מעולה.
יהיו עוד לילות רבים כאלה ברגע שתהיה המלך שלי.
מה זאת אומרת?
אנה תעשה כל מה שהמלך יבקש.
ואני מתכוונת לכל דבר.
קתלין, אני מצטער.

רגע, מה לגבי אתמול בלילה?

בסך הכל שני שחקנים ששיחררו קצת לחץ אחרי ההצגה.
אתה צוחק כרגע, נכון?

לא.

מצטער, אבל אנה לא יכולה להיות בת 50.
אתה מדבר שטויות, צ'אק, ואתה יודע את זה.
מגיע לי לשחק את התפקיד הזה.
אם לא אני, מי קיבלה אותו?
תגיד לי.

כמקובל, רציתי להצהיר על כך באופן רשמי.
אך מכיוון שאת מוכרחת לדעת, גבירותיי ורבותיי הנכבדים, הזוכה בתפקידה של אנה ב"המלך ואני" היא ניקי.
כל הכבוד, ניקי.
לעזאזל.
מה כל כך מצחיק, טופר?
כלום.
לדעתי הדבר היחיד שמצחיק הוא המבטא הבריטי המגוחך שלך.

מה לעזאזל אני עשיתי לך?

אלא בכל ההפקה החובבנית המחורבנת הזו.
אלוהים, קתלין, בואי נצא...

אתה הולך לסתום את הפה ולהקשיב לי.
לא היית מזהה שחקנית טובה גם אם היא היתה מחרבנת לך לתוך הפה.
התיאטרון כולו חסר ערך אמנותי.
ואתה...

סיימת?

אני עפה מפה ולתמיד.

אחזור לדה מוין.

את חושבת שבובי ייתן לך לחזור אחרי מה שעשית?
עלות ביטוח השריפה שלו הוכפלה בזכותך.
אני אחזור לקרבונדייל.
תיהני.

לך להזדיין, טופר.
היי.

לעזאזל עם המקום הזה ועם הכל!
שקו לי בתחת.
אנחנו עוזבות.
מושלם.

נעוף מפה מבלי להביט לאחור.
נעוף מפה לאן?
הו, לא יודעת, לאנשהו.

בואי ניסע להוואי.
נשכב על החוף ונאכל אננס ונהיה רק שתינו ביחד.
את לא באה איתי, נכון?
לא.
בסדר.

חג מולד שמח.
אני לא יכולה.
קחי אותו.
בשביל הפעם הבאה שבה תאמרי לעולם ללכת לעזאזל.
להתראות, אמא.
תזמון טוב, אני לא מכירה את ההמשך.
אין לי מה לומר לך.
יש לי דבר אחד לומר לך.
סליחה.

אלה שני דברים.
תודה?

לגרום לאי-ביי להעיף אותי, היתה המתנה הכי טובה שיכולת לתת לי, כי מעכשיו אעשה הכל כמו שצריך.

לעולם לא תחזרי לאי-ביי.
מצטערת לומר לך, אבל ברגע שמאבדים את האמון של אי-ביי, הוא שומר טינה.
זה בסדר.
אצור לעצמי אתר משלי.
אולי הוא יצליח ואולי לא.
אבל הוא יהיה שלי.
רגע.
אין בעד מה.
רגע.
אפשר לשיר איתך?
אני צריכה לתפוס טיסה... בשם צוות שדה התעופה ברינו,
אנו מאחלים לכם טיסה נעימה וחג מולד שמח.
תודה שטסתם איתנו ושובו בבקשה.
-מבוסס על הספר "#גירלבוס "