# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים... אתה שכרת את הקדוש.

תשתמש בזה.

ככה הוא מוצא אותנו.
הוא עוקב אחר המילה.
למה היינו חייבים לבוא לניו אורלינס?
ידעתי שמישהו יראה אותי פה.
מצאנו אותה.
היא אמרה לי שהיא תסתדר ושאסור לי לגלות לך.
איפה היא?
זה בסדר.

הוא בעלי.
מעולם לא הייתי מאוהבת בו.
באתי הנה כדי להתגרש.

נכון.

ג'סי!
ג'סי, לא!

אם אתה רוצה להוציא את זה על מישהו, תוציא עליי.
נטפלת לאיש הלא-נכון, נבלה.
פט!

אחרי דלאס?

חברה!
מה... לעזאזל, ג'סי.
מה עשית?
רגע, לאן אתה הולך?
ג'סי.

ג'סי קסטר, אסור לך לעשות לו את זה.
ג'סי.
ויקטור!
בסדר, אני מבינה.

הייתי צריכה להגיד לך שאני נשואה.
הייתי צריכה לומר משהו.
אבל זו לא הייתה בעיה אילולא באנו לניו אורלינס.
ג'סי.
ג'סי, אני מצטערת.

פגיעה בו לא תתקן כלום, אז תפסיק.
אתה מקשיב לי?

זו אני, ג'סי.

אני רצינית.
אתה לא יכול לעשות את זה.
תפסיק, בן זונה משוג...

זכור את דלאס, ג'סי.
אני לא רוצה לעשות את זה שוב.
המטיף עונה 2, פרק 5
דומיניק קופר
ג'וזף גילגן
רות נגה
Nunia תורגם ע"י
לא!
מה?

התינוק.

"דלאס"
"כעבור שלושה חודשים"
אתה אוהב את ג'ון ויין?
אתה לא?

מה זה אומר?

או שהן אופות עוגיות.
אני חושב שג'ון ויין מכבד מאוד נשים.
כן, בצורה פטריארכלית.
טוליפ!

היי לך.

תראו, בוקרים.
בחייכם, אם אתם מעשנים פה, לפחות תפתחו חלון.
סליחה, טוליפ.

ורג'י, באים אלינו אורחים לארוחת ערב, אז... מה אוכלים?

דני.

לא, אנחנו, האורחים המוזמנים, אוכלים צלי בקר בחמאת בוטנים, בעוד חצי שעה, אז...

יש לי אלרגיה לבוטנים.

נכון.

הערב שלי עמוס, נטפליקס תופס לי את כל היום.
להתראות, אחי.

אולי כדאי שתתקלח.

למה דני באה לארוחת ערב?
כי היא חברה שלנו ואנחנו מתגעגעים אליה.
באמת?
מתווכת?
עדיין לא.
אני מדפיסה דברים, דואגת לאספקה, מעמידה שלטי מכירה.

אין לי תפקיד מוגדר.
קולטת שלטי מכירה.
מתגמל.

ג'סי עובד כברמן ומתים עליו שם.
הוא עבד כבר שני לילות.

נכון?
מה שלומך, דני?

אז מתי שניכם חוזרים לעבוד בשבילי?
אנחנו לא חוזרים.

אין לי.

נכון לעכשיו, אלה העבודות שיש לי ששוות את הטרחה.
הונאת ביטוח בסנטה פה.
שוד ושריפה אבל בעלי הגלריה מעורבים, אז זה קל.
בעל קשרים בניו אורלינס מחפש שירותים מיוחדים.
ואם תשאלו מה ההעדפה הראשונה של, יש יהודי ממזר ביוסטון...

רגע, תני לי לסיים.

את יודעת מה הוא אמר לי לפני כמה ימים?
את יודעת מה הוא אמר?

את יודעת שאנחנו לא עושים את זה.
אנחנו כבר לא עושים שום דבר מזה.
נכון.
אם זו הסיבה שבאת הנה, בזבזת את זמנך.
איך האוכל?

או את זה, או את זה.

זה קטע יהודי?

תראו, אני מבינה.

זה מה שאתם עושים.
טוב יותר מכל אחד שאני מכירה.
לא עוד.
אנשים משתנים.
מה?

בסדר.
סלחו לי שאני לא נשארת לקינוח.

דני, שמעת מקרלוס?

בינתיים, אתם אומרים שהמשכתם הלאה בחייכם, אז תמשיכו הלאה.
יש לך בתים למכור.
מוכנה?
בסדר.
מה את עושה עם הכיסא?
מחזיקה אותו.
מה אתה עושה עם הבירה?
שותה אותה.
עד סוף העולם, נכון?
עד סוף העולם.
היי, נבלה.

קדימה, אין לי את כל היום.
אתה צודק.
+
יש!

מי זאת?

עבר עליה יום קשה אז חשבתי שיהיה לה כיף פה איתנו.
כן, אנחנו עושים כיף יותר מכל אחד אחר.
בהחלט.

חשבתי, לא יודעת, על אוכל מנחם?
ומצאתי את הדבר המושלם.
עבר עלייך יום קשה?

חבר שלה הורג את אבא שלי.
לא, הם רק מדברים.

כן, נכון מאוד.
אם זה ג'סי קסטר שאני מכיר, הוא ידבר עד שתנשור לו אוזן.
זה ביטוי.
מי פה חושב שבו ברי זה הכי טעים?
אני.

לא נכון.

טוב.

אלוהים, יש הרבה שימורי בשר, וקופסה של מזלגות פלסטיק.
יש עדשים ירוקים כשרים.

מה?

לא, זה רק דניס.
אולי אלי תלך לראות טלוויזיה עם דניס בזמן שאתה ואני נדבר.
רעיון נהדר.

אני לא רוצה...

קחי את העדשים.

קדימה.
מה קרה?
לעזאזל.
סיפרת לו!
מה הייתי אמור לעשות?

חכי רק רגע.
אמרת לי שהרגזת את בעלך, ראש המאפיה, ואז את נעלמת באמצע הלילה ולא עונה להודעות שלי.
דאגתי לך.

מה?

טוליפ, אני לא אוהב להסתיר סודות מחבר שלי.
זו האמת.

כאילו שאתה איש טוב.
על מה את מדברת?

אני יודעת מה אתה רוצה.
מה לעזאזל זה אמור להביע?
נו, מה?

את חברה שלי, טוליפ.

אני יודעת.
אבל פישלתי בגדול, מה?
בכלל היית בסכנה?

כלומר, הוא היה עצבני.
אבל היה סיכוי של פחות מ-3 אחוז שהוא היה פוגע בי.
אין פלא שנישאת לו.
למה נישאת לו?
יש לו שתי בריכות.

לא.

"למה התחתנת איתו" זו לא השאלה.
ואני נשבעת שאם ג'סי יהרוג אותו, זה הסוף שלנו.
בסדר.
מה אתה עושה?

לתקן את הטעות שלי.

סמכי עליי.
כן.
+
היי, נבלה, חשבתי לי.
בזמני הפנוי כאן הבנתי משהו.
כשטוליפ באה לעבוד אצלי לפני כמה שנים, שמתי לב שעבר עליה משהו.
ראיתי את זה בעיניים שלה.

לא אמרה מילה בנושא בשום מצב.
היא תמיד הייתה קשוחה.
קשוחה יותר מהבחורים שלי, זה בוודאות.
אבל תמיד תהיתי מה קרה.
אישה חזקה כזאת?

איזה גיהינום עבר עליה?
עכשיו אני מבין, נבלה.
זה היית אתה.
בסדר.
בסדר.
חכי.
אלוהים, אין לנו זכות לבקש טובות.
אך עדיין, אנחנו מבקשים.
בבקשה.
בשמו של ישו אנו מתפללים.
אמן.
אמן.
מחילה.

כולנו מאבדים את האמת לעתים, כולנו חוטאים.
כולנו זקוקים למחילת האל אחרת נגורש משערי גן עדן.
אך למרבה המזל, הוא אל אוהב ורחום.
המחילה שלו בהישג יד.
תשאלו, "אבי, איך אזכה במחילה?
"מה אני יכול לעשות?" התשובה פשוטה למדי.
אם תשימו את אמונכם בבנו, ישו, ותראו בו אדונכם ומושיעכם, המחילה תהיה בידיכם.
סליחה, אחי.
טוליפ!
היי, חומד.
איך היה בעבודה?

תביאי לי עוד בירה.

אתה רוצה בירה?

תודה.
מכרת בתים היום?
שניים.
כלומר, לא אני, אבל עזרתי לבוס.
תמשיכי כך, את תמכרי בתים בעצמך צ'יק צ'ק.
כן, מצאתי את הכסף שלך.
לעזאזל, טי.

כמה זמן את עובדת בשביל דני מאחורי גבי?
אני אנסח את השאלה מחדש.
העבודה בנדל"ן, כמה זמן החזקת מעמד שם?
שלושה שבועות.

פעם הייתה לי עבודה...

אני?

יכולת למצוא משהו אחר.

הדבר היחידי שאנחנו טובים בו.
נראה שזו שיחה של בני זוג... אז לך, רג'י.

היה לנו כיף, ג'סי, זוכר?
עד קרלוס, היה לנו כיף.

לפני התקרית הקטנה הזאת, עשינו חיים משוגעים.
זה פגע בי בדיוק כפי שזה פגע בך.
זה פגע בך, טוליפ?

אתה יודע שכן, בן זונה.
אז מה אלה?
זה היה דחוף עמוק במסתור.
זה ממש לא נעים.

מתי תפסיקי לשקר לי?

חשבתי שאנחנו ביחד בסירה הזאת.
רציתי.

אבל החיים שאתה רוצה, זה לא נראה לך טעות?
לא, ואני לא יודע למה זה נראה לך טעות.
כי אני בת למשפחת אוהר, ג'סי.

אולי את צודקת.
או שאולי זה לא מגיע לך.
אחי.
אבל זה מגיע לבני קסטר, נכון?
זה מה שאתה מנסה לעשות?

כאילו שעבודה מחורבנת וחיים מחורבנים יתנו לך מחילה על מה שעשית?
יהפכו אותך לאיש טוב?
כמו האבא הסנוב שלך וג'ון ויין המפגר?
אז יש לי חדשות רעות בשבילך, ג'סי קסטר.
אתה לעולם לא תקבל מחילה.
חברה, אני יכול... ג'סי.

ג'סי, תפסיק!
ניקח צבע לבן טיטניום ונשתמש בסכין.
אתם יכולים להשתמש באצבע או במברשת, אבל אני רוצה משיכות גסות של הצבע הלבן פה.
יוצאת?
הכנסייה של אבי עדיין רשומה על שמי.
מה?
היא עומדת ריקה.
התקשרתי לעורך הדין כדי לוודא.
בכל אופן, היא שלי.
כן?
אני חוזר לאנביל.

בהצלחה לך.
מה הולך פה?
אכפת לך אם אצטרף אליך?
אני פשוט איכנס לחדר היפה הזה.
לכל הרוחות, זה חדר שינה מדהים.
אני אשב על המיטה ליד חבר שלי.
יום ארוך, מה?
הצצתי לתוך חדר העינויים למטה.
הכרתי את האיש שתלוי מהתקרה.
הוא עדיין חי, זה נחמד.

מאופק מאוד.

יש לממזר סדינים ממשי.
אני חושב שכמה מאות עורלות בוזבזו על זה בקלות.
אתה יודע שפעם הייתי עשיר?
לפני שנים רבות.
נהניתי מזה מאוד.
אתה יודע מה קרה פה, נכון?
אתם רבתם, היא הייתה בדיכאון.
היא הלכה עם הגבר הראשון שבבעלותו שתי בריכות, וזה כל הסיפור.
היא לא אוהבת אותו.

אם משהו אחד ידוע לי בוודאות, הרי שזה זה.
אני יכול לשאול אותך משהו, קסידי?
ברור, זו הסיבה שבאתי.

אחרי ששיקרת לי כל הזמן הזה... סביר להניח מאז טקסס,
כנראה מאז שהיא חזרה מהחדר בקזינו.
אחרי כל השקרים האלה,
איזו סיבה יש לי לבטוח בך?
רציתי לספר לך, באמת.

ועדיין הסתרת אותם.

שיקרת לי בפנים.
התגנבת מאחורי גבי.

להיות החבר שמשכנע אותי לא לעשות את זה?
לא שאני מחפש תירוצים, אבל אתה יודע מה?
העניין הזה אותי שם אותי בין הפטיש לסדן.
לא ענית על שאלתי.

שאלתי, למה לי לבטוח בך?
למה לי לבטוח בערפד שקרן ונרקומן שחושב שהכול זה בדיחה?
למה שמישהו יבטח בך?
אתה צודק.

אני מנסה לומר לאנשים כל הזמן, אבל לפעמים הם לא מאמינים לי.
אבל אתה צודק.

כל דבר.

אבל אולי זה ההבדל ביני לבינך.
כי אילו אני הייתי במקומך, אם איזה ביריון היה מניח ידיים על הנערה שלי... ואני לא מתבייש להודות בזה,
אני לא חושב שהייתי מאופק כלל.
לא.
אני חושב שהייתי רוצה לפגוע בו מאוד.
כן.
לא באתי כדי לשכנע אותך לא לעשות משהו.
באתי רק להודיע לך שלא משנה מה תבחר, אני לצדך, פדרה.
זה יהיה הסוף בינינו, קס.
אם אעשה זאת.

לא, היא תעזוב אותי.
לא עוד ג'סי קסטר וטוליפ?

יש דברים שלא ישתנו לעולם.
דבר אחרון שהבנתי.
אתה רוצה לדעת למה טוליפ נישאה לי?
אני יודע למה.

כי זה מה שהיא רצתה.
להיות פושעת.
להשיג כסף.
אורח חיים כזה.
זו לא הסיבה.
אז למה?
כי אתה נבלה, נבלה.
ואני הייתי נחמד אליה.
חשבתי שכדאי לך לדעת.
קדימה, מאוחר מדי להתחרט.

קדימה, עשה את זה.
קדימה.
+
הוא חי?
הוא היה חי כשהלכתי.
תגיד לי שוב מה אמרת לו.

ושעליו לעשות את הדבר הנכון.
והוא הקשיב לך?

יופי.

מה עשית לו?
הורדתי אותו.
הורדת אותו?
מי זאת?
הבת של ויקטור.
אלי, לכי לראות טלוויזיה.
הוא...

בן זונה שכמוך.
מה?
מה קורה פה?
למה כולם כל-כך... הורדתי אותו.
איך הורדת אותו, ג'סי?
חתכתי את הרתמה שתלתה אותו מהתקרה.
לא הרגתי אותו.
לא?

רציתי.
התפשרתי על מסמכי גירושין.
תודה לאל.
אני אלך להגיד לה שאבא שלה עדיין חי.
היא תהיה שמחה.
אני מצטער.
גם אני.

אנחנו רעים אחד בשביל השני.
"כמה שנים לפני כן"
טיפש קמצן.

בדיוק שם, אוריינטל אבניו.
פט רוצה לדבר אתך.

את לא מדברת בהיגיון, זה ידוע לך, נכון?
זה מאוד הגיוני.

מה אתה, תינוק?

תגדל ביצים או שתתחפף.

מרוצה?

בסדר, כלבות, הבתים הבאים בתור.
התחתנתי עם אישה קשה.
אבל אני עדיין אוהב אותה.
תודה.
זו החולצה שלי.

אכן אישה קשה.
נסי לא לרמות.
היי, דני.

לא.
אני כבר לא מקבלת עבודות.
ויקטור מספק לי המון עבודה.
כן.
כן, אני מרוצה.
כן, אני שמחה, אז לא אכפת לי מה... מצאת אותו?

לא!

ג'סי יודע?
בסדר, גברת.

אל תעבור ב"דרך צלחה".

טוליפ?
חשבתי שאת המטיף המשוגע.
מה קרה, ילדה?
לא הצלחתי להירדם.
מה דעתך על קליעה למטרה במרתף?

זה ישפר את הרגשתך.
תוכל אולי להקריא לי?
כמובן, בואי.
בסדר.
מה שלום הילדה קטנה שלי?
"מדד הדאו-ג'ונס זינק ב-46 נקודות היום,
"דבר שמציין שיא של... לכי לארון.
כומר?
מה?

אני יודעת איפה הוא.