# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

גאון בעבר.
Röntgen שלקחת את הקרדיט אשר מגיע כל כך בצדק.

הוא רק נובל הראשון, אתה תנצח הבא.
בשיעור זה נראה רק את מה שנבדק, קיומם של מולקולות לא היה.
הבאנו את מר בסו, שולחן יפהפה.
אני מקווה לחזור בקרוב, מר בסו.
אני אמצא נוסחה להקפיא את הזמן ואתה אפילו לא יודע שזה אני.
זה רעיון יפה.
וינטלר גברת יקרה, אני מבקש ממך לחלוק את הרגשות שלי עם מארי האהובה שלו.
היא ראויה לתשומת לב רבה יותר מכפי שאני יכולה לתת.
אמא, אני יודע היטב שמישהו אחר עכשיו.
מילווה, את אהבת חיי.
היצור הזה אינו אלא מכשפה קטנה.
זה לא מכשפה, היא אשתי.
הוא עסוק מאוד, אבא.
הוא לא יכול להשיג עבודה.
יש מקום במשרד הפטנטים.
אני מדען, אני לא רוצה עבודת שולחן.
ברוכים הבאים למשרד הפטנטים, מר איינשטיין.
קרדיטים:

אני יכולה לעזור לך, גברתי?
הוא הפחיד אותי.
ללא שם:

סליחה, אבל מי אתה?
כמו מכשיר ראשוני יעיל מאוד.
אבל זה יהיה הרבה יותר מדויק עם תוספת רבע אלקטרומטר ו תאנון יינון.
כשבניתי את הדגם הראשון, שקלתי מצלמה יינון, אבל לא היה משוכנע כי האוויר
זה יהיה דיאלקטרי מספיק.
המצאת את מטר הפיאזו?
האם יש משהו שאני יכול לעזור לך, מתגעגע?
אני מחפש מקום מעבדה עבור הניסויים שלי.
אני לומד בסורבון.
-גוּפָנִי?

הוא לא סיפר לי את שמו.
מארי Sklodowska.
זה תענוג לפגוש אותך.
פייר קורי.
כאן לפניכם, יש מכשיר המיועד לסנכרן מגדלי שעונים ברחבי שוויץ.
שולח אות אלקטרומגנטי במהירות האור.
רעיון מדהים.
אבל בתור מוכר פטנטים, עלי לשאול אם מכשיר זה יכול למלא את הבטחתו.
לדברי ניוטון, התשובה היא כן.
בו-זמניות מוחלטת אפשרית, ובכן, הזמן הוא מוחלט.
וכל זה עובד אם אנחנו שולחים אות ברן לציריך.
אבל מה אם נשלח איתות אל ברן ברכבת נוסעת?
למה יש שעון ברכבת זזה?
אתה צריך להתפרק מנשקו הראשון, הוא גדול מדי.
לא, זה לא העניין.

אני מעריך בקשה, אדוני.
זה אותו מכשיר שמצאתי בשולחנו ולפני שלושה שבועות.
כן, מר הלר, אבל אני לא משוכנע אני יכול לעשות מה שהפטנט אומר.
אם אני עושה את זה עובד... מר אינשטיין, דבר אחד עובד או לא.
עבודתו כאן לא טובה יותר.
איך תוכל להתקדם עם תיבת בקשות האות ואת מתג?
אני רואה.
אני רוצה אותם על השולחן שלי עד סוף היום.
זה יכול להיות מחר, אדוני?
בבקשה, יש לי פגישה חשובה מאוד.
יש לה גם אישה ותינוק חדש בבית, בסדר?
אילו הייתי במקומך, לא הייתי מתנשא כל כך על העמדה זה משתלם לשמור אותם.
פרופסור קליינר, פרופסור קליינר, התנצלותי הכנה.
נעצרתי בעבודה.
תתנשף, מר איינשטיין.
הזמן שלנו הוא לפני יותר משעה.
אלוהים, תן לי חמש דקות.
אני מבטיח שהצעת התזה שלי שונה כל מה ששמעתי מעודי.
יש לך דקה אחת.
דקה אחת.

ובכן, כולם מאמינים כי האור הוא גל, נכון?
ובכן, אני יכול להוכיח כי כאשר קרן אור מתפשט כל נקודה, מורכבת ממספר סופי של קוואנטה
אנרגיה שניתן להפיק ולספוג בדיוק כמו יחידות שלמות.
זה, זה לקח רק 10 שניות.
זכור את המאמר פיליפ לנארד על אפקט הפוטואלקטרי?
הוא הראה כי האור לא תמיד מתנהג כמו גל, אבל הוא לא יכול להסביר את זה.

-אתה.

אני חושב שאני יכול להשתמש בקבוע של פלאנק כדי להסביר את האפקט הפוטואלקטרי
ולבדוק את הדואליות של האור.
האם אתה רוצה לדון, על הדוקטורט שלו, טענו על מה שהיה חוק
הפיזיקה הבסיסית מאז 1678?
אלה מאתיים...

כאשר אתה רוצה לקחת ברצינות.
תראי, הנס, אבא בא.
איך זה הלך עם המורה?
זה הלך טוב, תודה.
אפילו לא נשיקה לילד שלך?
אכפת לך, אמא?
סירבתי, דולי.

- אלברט.

אבל אף אחד לא יידע אי פעם אם אותם בורים ארורים האקדמיה אפילו לא לשקול את ההצעה שלי.
מה אתה רוצה, אלברט?

אני רוצה לשמוע את הרעיונות שלי, לבחון ונדון.

פרופסור קליינר שכח.
אתה חייב לעשות את העבודה שלך הוא שם לב על ידי מדענים מובילים.

מי יפרסם את עבודתו של פקיד פטנטים שיעור שלישי?
ביליתי את כל החיים שלי להיות overlookimated ו underestimated.
ויתור הוא מותרות הם לא יכלו להרשות לעצמם.
אתה יכול לצפות אלה דינוזאורים אתה נותן רשות כדי להשתתף בעולם המדעי, או שאתה יכול להראות
את הרעיונות שלך לא יכול להיות כבוי על ידי אלה הם חסרים דמיון.
אין לי זמן לחקור.
אני אלך לספרייה.

"אני אראה הכול.

אלברט, שתוק.

קרא את זה.
פרופסור, האם קראת את זה?
עמיתו של ברן השתמש בגילויו המעטים אור כדי לבדוק את המסקנות
פרופסור לנארד על האפקט הפוטואלקטרי.
בלתי אפשרי.

- לא תופעה אמיתית.

אלברט איינשטיין. "מבחינה היוריסטית ייצור ועיבוד של אור טבעי. "
משהו מתוחכם, אתה לא חושב?
המבחנים שלהם מרשימים.
שנינו יודעים איזה שטויות אתה יכול להוכיח הוכחה.
אתה חייב להודות שזה משהו מפתה.
אני מניח שיש לנו מקום בגיליון הבא.
אבל אני אתפלא אם מישהו בכלל יחשוב על זה.
ארבעה שבועות מאז שוחררתי.
ארבעה שבועות ושום דבר.

-אַבָּא.

אני פשוט כותב עוד.
ואם אף אחד לא שם לב, אכתוב עוד.
הם לא יכולים להתעלם ממני לנצח.
אתה רק צריך למצוא בעיה.
אני חושב שיש לך שפע של אספקה של אלה.
אי-התאמה, פרדוקס שאף אחד אחר לא רואה, מכני מולקולרית, אתר, אור, חלל... כן, כל הפיזיקה.

זה לא יהיה, דולי, לא תעזור לי.
זה לא צריך להיות אנומליה.

אני כבר עושה 20 פעמים.

מדגם זה אמור להכיל אלמנט חדש.
- אלמנט רדיואקטיבי.

אנחנו צריכים לבודד את זה.
ואני מניח שנזדקק למעבדה שלנו.
פייר.

זוכר את המאמר של Curie על רדיואקטיביות?
עבודה משותפת, ללא חום במעבדה או במימון המחקר שלו.

הקארי עבד 4 שנים במאמר זה.
יש לי שלוש שעות עד שמשרד הפטנטים ייפתח.
אתה צריך לנוח.

אני לא צריך לישון, אני צריך עוד קפה.
מה קרה?
זכור את הניסויים שלנו על התיאוריה גז במכללה?
האם אותם שבועות שהיינו מסתתרים בחדרי?
אני זוכר הרבה ניסויים, כן.
זה לא היה קשור למדע.
מה אם ניגש אליו בצורה לא נכונה?
מה אם במקום ללמוד גזים למדנו כוס קפה?
אתה באמת צריך לישון, אלברט.
יאקובוס מאמר V'ant Hoff, 1901:
חלקיקים בתמיסה מתנהגים כמו גז.
כאשר הסוכר מתמוסס בקפה, המים מקיפים גלוקוז וסוכר קריסטל מתחיל, נכון?
ככל שהסוכר הוסיף, נעשה קפה עבה יותר.
אם נוכל לחשב את הלחץ האוסמוטי, אולי נוכל להסיק את המספר המדויק של... אתה רוצה להוכיח את קיומם של מולקולות.
שאפתני מדי?
מס 'הוא בהיר.
האם אני יכולה לדעת מה היא עושה?
אני עומד להתחיל לעבוד על יישום מרתק עבור סוללת ניקל אבץ.
סוללה זו היתה פטנט בשנה שעברה, איינשטיין.
אדוני, אני מתחננת, אני מאוד זקופה.
אם תוכל לתת לי קצת זמן.
הזמן, מר איינשטיין, הוא פריווילגיה אשר התפטר כאשר מקבלים עמדה זו.
הוא עריץ.

זה נותן לי ארבע פעמים עבודה יותר מאשר טיפשים אחרים במשרד, כי אני היחיד שמבין
הנדסת מכונות.
מסכן.

אתה יודע שלא אכפת לי מכסף, מרסל.
אני עובד בחושך, 10 שעות ביום, שישה ימים בשבוע
בשנתיים האחרונות.
אף פעם לא רואה את המשפחה שלי, אני אף פעם לא רואה את התינוק שלי.
אלברט, אלא אם כן אין לך עניין בתינוק.
תגיד, מה אתה רוצה?
אני רוצה מה לורנץ ו Becquerel ולנארד יש.
מה שהם אומרים, מה שהם כותבים, אנשים שמים לב.
אני מתעוררת בבוקר כדי להמשיך בתשוקה שלי, במקום להתמודד עם תחושה מתמדת
פחד להיות מבזבז את החיים שלי.
התכוונתי, מה אתה רוצה ממני?
האם לאביך יש עדיין קשרים במשרד הפטנטים?
אני צריך עזרה.
מישהו שעובד איתי, כדי להקל על המשא שלי עד שאתה יכול לעשות סימן עם הרעיונות שלי.
האם יש לך מישהו מסוים בראש?
אוומייגוד.

הפטנט פקיד מחלקת מחלקה שנייה הנדסת מכונות.
האם תעבוד עם אלברט?
כן.

מה זה מרגיש לקבל חזיר טובה מי פגע באחותך?
ג'וליוס, בבקשה.
אני חושב שזה היה מחווה עדינה של אלברט.
כן.
אנה, מצאת דירה?
כן, יש לנו אחד.

-מה?

לעולם אינך יודע מה יכול לשחות שם בחוץ.
מקקים, עכברים, לוציפר עצמו.
ג'וליוס, מספיק.

סוכניה הם בינינו.
אני שומע.
פתח את האוזניים!
ג'וליוס.
קר יותר, אתה לא חושב?
-לא אכפת לי.

זכור כשחפרנו תעלה בשלג, כיסית אותו בבד, ואתה הצהרת
ארמון החורף שלך?
רציתי לישון שם, אבל אמא לא נתנה לי.
תמיד היית כל כך עצמאית, מיזה, כל כך חזק.

אני.
מה עם חידוש הלימודים?
אני עובדת עם אלברט כל יום, בוחנת הסוגיות הפיזיות המרתקות ביותר.
אני לא צריך תואר בשביל זה.
וזה מספיק לך?
מה מדאיג אותך, אבא?
אמא שלך ואני חייבים ללכת הביתה.
אני לא מבין, אמרת... ואני צריך לחזור לעבודה.
אבל אלברט ואני כתבנו מאמר חשוב.
אני לא יכולה לעזוב הכול כדי לטפל בהנס כל היום.
פשוט תפסיק להתאבל כאשר אמא נטענת ואני...

אני אראה לך את כל מה שאתה צריך.
אבל איך אפשר לסרב?
אני לא התחתנתי עם נדוניה, דולי, התחתנתי איתך
-כי אני אוהב אותך.

הנישואים שלנו אינם עסקה מסחרית.
אתה לא פרה להיות קנה ומכר.
זה מאוד אצילי, אלברט, אבל העקרונות שלך לא עוזרים לבשל, לנקות ולגדל ילד, כל עוד אני עוזר
עם העבודה שלך.
בייבי, אלברט.
איך נצליח?
האם אתה חושב שאתה כבר לא יהיה פתרון לבעיה זו, קורידה דולי?
אני אבקש מאמי לבוא.
היא יודעת לנהל בית, לטפל בילד.
יאפשר לך ואני להמשיך עם שלנו.
את יודעת שהיא מתעבת אותי.

והיא לעולם אינה מתעבת את האישה שילדה הנכד היחיד שיש לו, נכון?
תסתכל על הלחיים האלה.
הילד הזה הוא הדימוי הירוק של סבו.
דול, ראית את העניבה שלי?
אני חושב שראיתי אותה תלויה על דלת חדר האמבטיה, מותק.
אנחנו נקיים על ידי הבעלים שלנו ולא על הילדים שלנו.
זה מקומט מדי.
אין לך כבש?

יום טוב לך, גברת איינשטיין.
ובשבילך, גברת איינשטיין.
תודה שבאת.
אנחנו מעריכים את העזרה שלך.
כמובן יקירי.

זה היה מרגש, אבל גם מאוד קשה.
לא היה לי מושג איך לטפל בי, הרבה פחות ילד.
זה לא קל, נכון?
עשיתי יותר מדי טעויות.
אני מקווה, אני יכול לעזור לך להימנע הגרוע ביותר.
אני אעריך זאת.
כמובן, יקירתי, מה עוד אני כאן?
עכשיו, אנחנו הולכים למלא את המזווה בשוק?
זה נדיב מאוד, אבל אני חוששת שאני צריכה ללכת לספרייה.
הוא קיווה שיוכל לטפל בהנס למשך כמה שעות.
אבל אני פשוט הגעתי לכאן.
כן, אבל אלברט ואני מסתיימים עבודה חשובה.
מילווה, יקירתי, אם יש משהו שאלברט שלי זקוק לעזרה, זה עם המדע.
אבל עם כל החיים שלך?

למזלנו יש לו אישה.
האם אתה עובד עם החוק של סטוקס?
מישל, הלר מתעב את החברות, ואני רק במרחק של צעד אחד מפטרתי.
אז אם לא אכפת לך.
אלברט, אני יודע למה אני כאן.
מרסל סיפר לי הכול.
ללא שם:

אני מנסה להוכיח שמולקולות קיימות.
אֵיך?
אני רוצה לומר לך, אבל אני באמת צריך אותך... בדוק את הבקשות האלה.
כמובן.
ללא שם:

מערבבים את הקסטיליה?
קסטיל?

סבון, יקירתי.
אמרת לאמא שלך למה הוא ביקש ממני לבוא?
כמובן, אמרתי לו שאנחנו זקוקים לעזרה עם הבית ועם התינוק.
נראה שהיא מאמינה שמטרתה היחידה היא ללמד איך לבשל, לנקות ולדאוג לילד.
מנסה להיות עקרת בית.
עכשיו היא מטפלת קצת למטה, נכון?
אתה צריך לדבר איתה.
תגיד את העבודה שלנו יחד הוא חשוב.
החלק שלי חשוב.
אעשה זאת, אבל אני סולח לה, גורם לה להרגיש מוערכת.
עַכשָׁיו,
תראה.
טכניקות הידרודינמיות השתמשו Kirchoff.
מה שנתת לי לדעת בקולג'.
אלוהים, אלברט.
פרופסור, איינשטיין רק להוכיח את הקיום מולקולות, אדוני.
מה?

- הנושא של ברן.

לאחרונה נתן הרצאה שם וזכור
- לא איינשטיין.

זה פקיד פטנטים.

זה מאמר מבריק, אלברט.
אני מרגיש שאתה לא מקבל את התשובה.
כנראה, לא מספיק כדי לקבל מחשבה מקורית.
המאסטרים הזקנים דורשים נתונים.
לבסוף, אולי בפעם השלישית יהיה הקסם,
-כמו שהם אמרו.

אלוהים, אלברט, האם תכתוב מאמר נוסף?
אם אמצא עוד רעיון טוב, משהו מוכיח עם ניסויים.
מילווה עושה לי מחקר.
איינשטיין.
אמא שלו כאן.
היא עוזבת את בנה שעות, מסרבת ללמוד תן לי לבשל ולנקות אותי.
האם אתה חושב שזה הוגן?
אמא, דיברנו על זה.
ואני הסכמתי לקבל את הרעיון שיכול להיות קצת לעזור לכתוב את המאמר שלך.
זהו מאמר מדעי, אמא, שפורסם
- במגזין יוקרתי.

ועכשיו אני כותב עוד.
אלברט, לא מבין את זה.
אני לא מצפה ממך.
יש לך עמדה חזקה.

אביך היה גאה מאוד.
מה לוותר על החלומות שלי ואני תואם
- עם קיום בורגני?

בצע את החלומות שלך אם זה רוצה, אבל לא לתת מילווה ציפיות שווא.
אני לא אהיה פה לנצח.
היא צריכה ללמוד איך לנהל משק בית.
אני חייב לחזור לעבודה.
זה היפנוטי.
חלקיק אחד של אבקה מופגז על ידי מולקולות מים 10 עד 24 פעמים בשנייה.
איך אני יכול לחזות מהלכים רבים לשנייה בחלל תלת מימדי?
חכה, מה אם ננסה להשתמש בזה?
בנך זקוק לך, מילווה.
מילווה.

גברת איינשטיין, אני מעריך את מה שהוא עושה בשבילנו, אבל עכשיו, אלברט זקוק לעזרתי.
בנך זקוק לך.

כן, אבל עכשיו אני עובדת.
למען האמת, יקירתי, הגיע הזמן לגנוז פינוק שכזה.
אני לא המשרתת שלך ואני לא הבן שלך.
אתה פשוט תישאר שם בשקט?
מה אתה מצפה ממני לעשות?
פעם אני רוצה שתגונן עלי.
¿אתה Madrugaste?
או האם אתה desvelaste?
ברחתי מהבית.
האם זה באמת כל כך נורא?
כשאמי ומילווה לא מתווכחים, הם מתחלפים ביניהם כדי להתקדם נגדי.
התנועה הבראונית.
מאוד שאפתני.
אם אני יכול להוכיח את זה במתמטיקה, זה יכול להיות אישר במבט אחד.
ובכן, אני מאחל לך הצלחה.

-שום דבר.

שום דבר.
מה?
אתה עושה מסובך מדי.
זה מסובך עד כדי גיחוך.
חלקיק אחד של אבקה הופצץ
- מולקולות מים.

ולנסות לפתור את המשוואות הללו בשלושה ממדים יסיע אותך.
למה לא לבנות מודל חד-ממדי?
זה הרבה יותר פשוט עדיין להוכיח את התזה.
אתה רוצה לעזור לי לפתור את זה, מישל?
ובכן, מזג האוויר משתנה.
הרוח כמעט משליכה אותי על הרצפה.
הוא הבטיח לחזור הביתה לפני שעה.
ובכן, אני מניח שכולנו יכולים לעכב אותנו
-לִפְעָמִים.

ו 3X על ידי T בריבוע שווה R עבור T מרובע.
ואז הוחזרו לשלושה ממדים
- מקדם.

מישל, איזו הפתעה נעימה.

מימד מילווה.

אנו מחשבים את המאפיין.
זה כל כך אלגנטי.
אני לא בטוח שאני מבין.

אני לא מבין אותך.
תחשוב, אם הוא שתה כמו מיקלה, הייתי מתנודדת בכל מקום.
כמו אבקה נע במים.
אבל לאן אני הולך לבר, לשירותים בחוץ?
אי אפשר לנבא.

בְּדִיוּק.
מישל עזרה לי לראות שאני לא יכולה לנבא לאן אני אלך, אבל באמצעות מתמטיקה
פשוט יותר, אני יכול לחשב כמה רחוק אני אלך לתקופה של זמן.
מתברר שיש שישה מיקרון בדיוק דקות.
שישה מיקרון לדקה.
הראיתי שמולקולות קיימות ואף אחד לא האמין לי.
אבל עכשיו הראיתי איך הם זזים, והוא יכול לאשר באמצעות מיקרוסקופ רגיל.
-זה נפלא.

ברכות, פיליפ, פרס נובל.
אתה לא צריך להיות מנומס, מקס.
שנינו יודעים שזו רק מחווה של נחמה.
אתה לא יכול להתרגז על Röntgen.
פיליפ, זה היה לפני ארבע שנים.
אבל זה עדיין מטריד אותי.
אולי אם הוא קיבל יותר תמיכה מעמיתי.
פיליפ, קרא את העיתונים, קוראים לך השם שלך בקביעות רבה.
כמובן.

פקיד הפטנטים הזה בברן, למשל.
שנינו ציטט במאמר על... קוונטית קלה, כן.

פירקתי אותה בהתחלה, אבל ברור שהיא אינטלקטואלית.
הוא מאוד אינטליגנטי.
אני מתכתב איתו, למעשה.
רוצה הכרה, זה ברור.
אני רק מקווה שהם לא מנסים לקחת את כל הקרדיט על העבודה שלך כפי שעשה לי רונטגן.
איינשטיין.
זה מרתק כמה אתה יכול לנכות על גבר רק לדעת את שמו.
אני לא מאמין.
-מה?

אתה נותן לו את נובל עבור CRTs, חדשנות של 10 שנים.
עכשיו אתה מעוניין בפרסים?
אכפת לי מהמדע, חי ונושם בזה ולא לחנוק בעבר.
וכן, אני לא מתבייש לומר, אני רוצה הכרה על התרומות שלי.
אני מבין איך אתה חייב להרגיש.
אבל הנה אני, שלושה מאמרים שפורסמו ללא הכרה.

אולי אמי צודקת.
הגיע הזמן לשים בצד פינוקים כאלה ולהתרכז במה שמצופה ממני.
איינשטיין, אני צריך יישומים... אתמול, היום ומחר.
-לאן אתה הולך?

אלברט.
אלברט, אני דואג לך.
אישרתי פטנט על מכשיר עכשיו הוא נמצא באותו שעון במגדל.
כל דקה שולחת איתות למהירות האור השעונים בז'נבה, באזל וציריך,
סינכרון.
אבל מה אם נשלח איתות לשעון
- ברכבת נוסעת?

ללא שם:

אני לא רוצה.

ועכשיו לנסות זוג זה עם תנועה אחת.
'מה לגבי?

מכיוון שהזמן והזמן הם מוחלטים, על פי ניוטון.

אבל כדי שזה יהיה נכון, האור יצטרך להאיץ או איטי לשמור
שעונים מסונכרנים.
אבל ג'יימס קלארק מקסוול אומר כי האור רק נע במהירות.

אבל הם לא יכולים להיות שניהם.
ובכן, אם זה דו קרב בין ניוטון מקסוול.
אני חוששת שהעניים שיביסו את מקסוול.
אולי.
האם אתה שוקל מאמר אחר?
לא, אני רק חושבת, מישל.
בוא, אני אקנה לך ארוחת ערב ולחשוב קצת יותר.
טיפשים יומרניים לא יכולים למנוע אנחנו עושים את זה, אתה יכול?
אולי טיפשים לא יכולים לעצור אותנו, אבל אנה עצמה.
אתה יודע את הכללים של וינטלר:
MISS אף פעם לא ארוחה.
ג'וליוס, הביצים שלך מתקררות.
האם עלינו לעשות זאת בכל בוקר?
הרופא אומר שהשגרה חשובה לו.
אני לא יכול לחכות לסטודנטים שלי.
ג'וליוס, בוא לאכול.
לשבת.
אכול את ארוחת הבוקר שלך.
ג'וליוס.
מוות לשליחי השטן.
-לא!

-אל!

-אבל מה אתה עושה?

לא!
אלוהים שהוליד אותנו נולד ובזרועותיו אנו מתים, בצער שלנו ובהלם שלנו.
תן לנו תקווה בבלבול שלנו החסד להיכנס חיים חדשים באמצעות ישוע המשיח.
-אָמֵן.

המשפחה המסכנה הזאת.

זה חופשי ללכת, גברת איינשטיין.
לא, לא, יקירתי.

אם אני באמת לא מסוגל כמו הורה, אתה יכול הלכו לאראו, ואלברט היה יכול להיות
הביתה איתי.
לא יקירי.
אלברט הוא בדיוק איפה שהוא צריך להיות עכשיו.
אתה זוכר מה שהבטחת לי כאשר הלכת לקולג'?
לא, אני מצטער.
אמרת שיש נוסחה להקפיא את הזמן.
אני חוששת שאני לא מבריקה כמו שחשבתי.
אני מצטערת, מארי.
לכולם.
מצטער.
דבר איתו.

ללא שם:

כן, כולם אומרים את זה.
האם יש משהו שאני יכול לעשות?
אתה איש חכם.
אז אולי אתה יכול להסביר את זה:
למה הבן היפה והיפה שלי
אז פתאום זה הפך למפלצת?
מה, מה עשיתי לא בסדר?
אתה לא צריך להאשים את עצמך.
הלוואי שיכולתי להיות חצי מההורה שלך.
כן.
שמעתי שיש לך בן.
החזק אותו בחוזקה, אלברט.
את חושבת שילדותך נמשכת לנצח,
אבל אני מבטיח לך,
זה יקרה בשבריר שנייה.
אמרת שתחזרי אתמול בלילה.
אני מצטער.
כשחשבתי שכדאי לעזוב, והנה הרכבת האחרונה שאבדה לי.

אני בטוח שהיית מאוכזב מאוד לבלות את הלילה עם וינטלר האהוב עליך.
מילווה, בבקשה, סובלים.
אני אטפל בזה, יקירתי.
אל תיגע בבני.
אני רק מנסה לעזור.
זה כבר משפשף על הפנים את העזרה שלך מאז הגעתי.

זה לך קל לומר, נכון?

לא במעבדה או לפני כיתה כמו שצריך.

היא חייבת להתמודד עם האמת, אלברט.
אישה יש צורך בבית, לא... אני כל כך מצטערת שלא להיות מארי וינטלר.
טוב גם.
אמא, מתנצלת.

אלברט לא התחתן איתי כי רציתי שתהיה לי אישה.
אנחנו שותפים.
היקר, פקח את עיניך.

אתה רק הספרן שלו.

אמא, את צריכה ללכת.
ללכת?

לבית.
אם אתה חושב היצור הזה יעשה אותך מאושר, אני מבטיח לך, בן, שמחכה לכל החיים
מלא סבל.
ללא שינה.
אני לא יודע מה לעשות.
דמיר, דולי.
יש לי את זה.
תודה.
עשיתי לך משהו.
זוהי רכבת, כן.
הייתי באחד מהם הבוקר ולא יכולתי לחכות כדי להגיע הביתה כדי לראות אותך.
יוסט אבא אמר לי כי הזמן הוא חולף, אנו מאמינים כי רגעים כמו אלה יימשך לנצח, אבל, למעשה, יהיה
בשבריר שנייה.
זו הרגשה נעימה, אבל את ואני יודעים זה הזמן לא יכול לזוז במהירויות שונות.
אֶלָא אִם... אלא אם כן אתה יכול.
לא יכול להיות.
אלברט מה שהשגת.
לבסוף פתרתי את הבעיה.
על מה אתה מדבר?
לעצום את העיניים, להעמיד פנים שאתה צופה במסלול הרכבת.
תארו לעצמכם רכבת הולך מהר יותר מכל רכבת ראית פעם.
עכשיו אני רוצה שתדמייני, כמו הרכבת whizzes, שתי קורות מתרסקות מעבר למסילה באותו זמן
100 מטרים משם.
-אז מה?

עכשיו דמיינו שאתם עומדים באמצע הרכבת בזמן בדיוק אותו תרחיש.
האם שבץ הברקים יהיה בו זמנית?
כמובן.
לא אם האור נע במהירות.
- סגור את העיניים.

לחזור ברכבת בתנועה באמת לחשוב על זה.
תעשה את זה, מישל.
ועכשיו נצפו ברק.
האם מצאת אותם בו זמנית?
לא.
מפני שהלכתם זה אל זה והלכתם.
אבל בשבילי, בעמידה דוממת, היו בו זמנית.
איך יכלו שניהם לחוות את אותו אירוע 'כל כך שונה?

אבל מה אתה אומר?
הזמן אינו מוחלט.
אלוהים אדירים.
אני אכתוב את המאמר, מישל.

מארי.

אל תסתכל.
חשבת שזה יהיה חזק פי אלף מאורניום.
אלמנט זה חזק פי מיליון, וזה אפילו לא טהור.
זה יפה.
מה נקרא אהבה?
רָדִיוֹ.
דולי, דולי.
האם אתה ער.

מאז חשבתי ללכת רכיבה לצד קרן אור, הוא מטריד אותי.
איך הוא יכול להיות קפוא בזמן?
טוב, לא יכולתי.
אתה הולך לפני שאתה מתעורר, אתה חוזר ואני כבר ישן.
לא מגיע לי לפחות "שלום"?
שלום, מילווה היקרה שלי, עכשיו להקשיב, לפני 300 שנה, גלילאו המציא את עיקרון היחסות שלו, ואת ניוטון
שנבנתה מתיאוריה זו החוקים שלה תנועה, כוח הכבידה וזמן מוחלט.
אני כבר יודע את כל זה טוב.
אבל איש לא הביא בחשבון את המציאות טבעו של האור.
אז המציאתי את עיקרון היחסות שלי.
האם טרנספורמציות לורנץ?
כן.

ככל שאנחנו נעים מהר יותר בחלל, לאט יותר אנו נעים לאורך זמן.
זה יוצא דופן, אלברט.

הוא מגדיר מחדש את היקום.
כל העבודה, כל הלילות האלה.
זה, מילווה, זה מה שחיפשנו.
מה יבדוק אותי?
ללא שם:

כמובן שלא, דולי.

אלברלי, אתה אדם מבריק.
- דוקטור לורט.

קיבלתי מכתב משטוקהולם.
הוא יזכה בפרס נובל בפיסיקה משנת 1903 על תרומתם למחקר
תופעות קרינה.
ברכותי, פייר.
אשתי גם לקבל את הפרס?
פייר, כולנו יודעים שמדאם קירי זה היה עוזר יקר מאוד,
אבל הם הכלים שאתה המצאת אשר הם אחראים לגילוי של רדיום.
לא לא.
כלים לא עושים תגליות, דוקטור.
אנשים עושים.
מאדאם קירי ואני שותפים.
דו"ח ועדת נובל לא לקבל את הפרס אם הם לא מוכנים לכבד גם את אשתי.
"ההקדמה של אתר מוכיחה לומיני מיותר. "
"מיותר" אני אוהב את המילה הזאת.
אני מעדיף "אידיוט", אבל למי אכפת.
"לסיום, אני מתכוון לעבוד על הבעיה הנה, יש לי את העזרה הנאמנה של ידידי ועמיתי,
מ 'בסו, ושאני אסיר לו כמה הצעות יקרות ".
האם היית מודה למישל?
כמובן הודה לו.

אבל עזרתי לך עם יותר מדי פריטים.
כולל זה.

אבל מעולם לא חשבת לשים את השם שלי על אף אחד.
ובכן, אני מניח שזה היה משהו שמעולם לא עלה בדעתי.
לא, אני מניחה שלא.
כי בלבי, שנינו אחד.
זה השם שלנו.

עבודה זו, כל עבודה הם שניים מאיתנו.
לא יכולתי לעשות שום דבר בלעדייך, אתה יודע.
אבל אף אחד אחר.
מילווה.
אתה תהיה מאוחר לעבודה, אלברט.
"על Electrodynamics של העברת גופים"
מאת אלברט איינשטיין.
המאמר הרביעי שלו השנה.
לא ראיתי דבר כזה מאז annus mirabilis של ניוטון.
ד"ר לאו, אתה משווה את איינשטיין
-סיר אייזיק ניוטון?

אין דף הערות שוליים.
זאת משום שהוא ענה על שאלה אף אחד לא עשה.
סר איינשטיין?

פרופסור פלנק עובד באקדמיה הפרוסית.
זה תענוג כנה... אני חושבת מי מחפשת אותו.
ניסיתי להבריש את שערה וחולצתה, אבל זה מקרה חסר סיכוי.
אלברט איינשטיין?

ובכן, גלילאו הוא המחבר של עקרון היחסות.
לא עשיתי עוד ביקורות.
למה, זה צנוע מאוד.

האם אני יכול לדעת מדוע עובד במשרד פטנטים?
ההיסטוריה מלאה בדיחות גרועות, אני משער.
שמי מקס לאו.
אני כאן לבקשת פרופסור מקס פלאנק.
¿מקס פלאנק?

הוא מעריץ את עבודתו, מר איינשטיין.
יש לך להשיג יותר בשנה אחת מאשר ביותר מדענים לאורך כל חייו.
איך אתה לא יכול לעשות?
"קוריוסידאד, אני משער.

כפי שהוא היה מוצלח.
ברצוננו לעזור לך להמשיך את הקריירה שלך.
אתה עובד על משהו אחר?
כן, אכן, הבנתי את העיקרון תורת היחסות, יחד עם משוואות מקסוול,
זה דורש כי המסה היא מידה ישירה של אנרגיה גופה.

האור מוביל מסת.
אבל זה בלתי אפשרי.
אולי.

אני חושב שתיאוריה זו יכולה להיבחן באמצעות אלמנטים אשר האנרגיה שלו הוא מאוד לא יציב.
הרדיוס של מאדאם קירי, למשל.
מר איינשטיין, הוא זה נהדר.
קרדיטים: