# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2020
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני רק מנסה לשלם את חשבון המים הגבוה עכשיו, אז... סליחה, לא רצינו להפריע לך.
זו הסיבה שהמצאנו את ה...

בסדר.

סליחה.
בסדר, קח קצת פופקורן.
איפה הצלעות שלי?
בלילה הקודם, 3 בבוקר.

מצטערת.
רק בישלתי אותם,
אפילו לא צליתי אותם עדיין.
טבלתי אותם בסירופ מייפל, והם היו נהדרים.
מהפרצוף שלך אני מניחה שאלו היו צלעות חשובות.
זה בסדר.

אכלת את הצלעות האלו לבד?
הרצונות שלי יצאו מכלל שליטה לאחרונה, בהתחלה אכלתי כמה צלעות ואז התינוק אמר: "תאכלי הכל".
זה בסדר.

קצת גבוה יותר, כי אתה מפחיד אותי.
כל כך שליו פה.
בלי מכשירים ענקיים,
בלי בחורים בני 22 שלוקח להם 45 דקות להתקלח, ומנפחים את חשבון המים שלי.
בלי אתגרים, תחרויות וחובות שקשורים לישבן.
פשוט זמן שלי, רגוע ושליו.
עדיין יותר רגוע מהבית.
הדבר הזה היה ממש זול ב"רשימה של קרייג".
זו אסלה משומשת?
לאסלה הזאת יש זרם נמוך, ירוק מתמיד.
בכל פעם שאתה מוריד את המים, ינשוף עם חברבורות שר:
"אנחנו האלופים".
כן, שיהיה, גבר.

אוי, לא.
הלו?
היי, אני מצטער להטריד אותך, אבל נעלתי את עצמי מחוץ לדירה ואני צריך את חלוק השף שלי,
ואני כבר מאחר.
אני באמצע משהו.
תוכלי בבקשה להביא לי את המפתח?

בסדר, אגיע מיד.
ביי.
אני חייבת ללכת.

לפחות זה הצד הטוב שלי.
היא בדרך.
בבקשה, סיימתי עם החלק הזה.
אז עזבת באמצע השעווה, ועכשיו זה נראה כמו שבע?
מנקודת המבט שלי, כמו האות "אל" באנגלית.
והחלק הכי טוב הוא, שלא אוכל לקבוע פגישה נוספת עד שבוע הבא.
שיהיה, אף אחד לא יראה זאת בכל מקרה.
סוף סוף היה לי זמן לעצמי, וזה נהרס הודות לגבר הילדותי שחי איתי.
הוא היה כל כך מתוק כשהוא רק עבר אליי, עכשיו הוא סתם שותף מעצבן שבמקרה נתן לי את מתנת החיים.
אני כל כך שמחה.
היי, מהממת.
ירח הדבש נגמר?

אני שמחה, רואה?

זוכרת שכשיצאנו דיברנו על לקנות בית בנאפה?
ובכן, סוף סוף החלטתי לעשות זאת.
מעולה.

פשוט תעשה מה שאני עושה עם חצאיות, תקנה את כולם ותחזיר את האחד שגורם לתחת שלך להראות גדול.
כן, אני יודע, בחור עשיר מבקש עצה בלקנות כרם.

אבל את יודעת למה אני מרשה לעצמי לצחוק איתך?
כי בסופו של דבר, יהיה לי כרם.
זוכרת את הימים שהבעיה הכי גדולה שלי הייתה להקשיב לחבר המצליח והמהממם שלי
מקשקש על דברים שלא מעניינים אף אחד?
קינאתי בך אז.
עכשיו, לא כל כך.
סגור את האור!

לך מפה!

"טעות בכוונה תחילה" "מועדון אגרוף"
Danak3 תורגם וסונכרן ע"י, Qsubs חברת צוות.
#צפיה מהנה# מה לעזאזל זה היה?

למה בכלל נכנסת לשירותים שלי מההתחלה?
שלי לא עובדים.
הם עוברים שינוי.
אלוהים אדירים.
רציתי להתקין אסלה עם זרימה נמוכה בגלל חשבון המים.
יידעת אותי שאתה עושה את זה?
לא, כי רציתי להפתיע אותך, אז... הפתעה.
למה השירותים לא נמצאים בחור שלהם?
אני לא רוצה להכנס למונחי שרברבות מסובכים כרגע, אבל מסתבר שאני לא יודע איך להתקין אסלה.
זהו זה, כלומר... יש גבולות, ולא להשתין עליי הוא אחד מהם, אני חושבת.
את יודעת, כשגרתי עם דייויס לא היתה אווירה כזאת לחוצה.
אני לא לחוצה, אתה השתנת עליי!
אני רק רוצה להזכיר לך, כשאכלת את הצלעות שלי, הייתי בסדר עם זה, ואת אמרת "אה, אלו הצלעות שלך?"
תעשי לי טובה.
מי את חושבת ששם אותן במקרר?

אם הצלעות האלה היו כאלו חשובות, למה אתה לא שם עליהן פתק?
תכתוב "צלעות חשובות, לא לאכול!"
כי אני לא יודע איפה את שמה את הפתקים!
תראה, וואו!
יש ורודים, יש צהובים, ויש בצורת דלעת בשביל ליל כל הקדושים.
והנה המפתח הרזרבי שלך!
תראי מה מצאתי, צלעות נמלטים, הם ברחו, צלעות ברות המזל ביותר בעולם.
מה שניסיתי להגיד לפני שהתחלת עם מסיבת הציניות שאם זה היה קורה עם דייויס, החבר שלא עושה סיפור מכל דבר,
היינו צוחקים.
קודם היינו מתנגבים, אנחנו לא חיות, ואז היינו צוחקים.
זה היה סיפור מצחיק לשנים הבאות.
אני יכולה לצחוק!
זמנים טובים, אחי.

מה?

אני עדיין ממש חייב להשתין.
תשתמש בחור של הרצפה שלך.
השתנת עלייה.
כאילו כיביתי שרפה.
ואז נכנסו לריב ענק.

אבל זה מגיע לה, היא ידעה שאלו הצלעות שלי, והיא אכלה אותן בכל מקרה.
היא אכלת את הצלעות שלנו?

היא הכריזה מלחמה.
כן!

מה הדבר שאנחנו יכולים לאכול לה?
יש לה חתול, או משהו שדומה לחתול?
הכי מטריף, שהכל התחיל מזה שניסיתי לעזור לה, ובמקום, פשוט עצבנתי אותה.
לא יודע, אחי, אולי עצבנת אותה כל כך שהיא תוציא אותך מחייה.
היא לא תעשה את זה.
זה יכול לקרות, גבר.
ואז התינוקת שלך תגדל, ולא תכיר אותה, ואז לילה אחד פתאום תכיר אותה בוגאס,
ואז תבין את זה בבוקר למחרת, ותעשה "איכס!

כן, זה יהיה כמו הסיפור של אדיפוס רקס מחדש.
יודעים מה?

הוא השתין עלייה.
גבירותיי.
יש חדשות מהכרם?
בחרתי ביין הלבן כי הבנתי שאני אוהב דגים ועופות.
ואחר כך התברר שהכרם מלא בחרקים שמפיצים את מחלת הפירס,
זה כמו הרפס לענבים.
ואף אחד מהיצורים שאלוהים ברא לא ישרוד?
אבל אני לא מתכוון לשעמם אתכן עם העיות הקטנות שלי.
אני מתגעגעת לבעיות שלך.
ואני מתגעגע לזה שאת עוזרת לי לפתור אותן.
החיים היו הרבה יותר פשוטים עם ג'יימס, ראינו אחד את השני רק בסופי השבוע, מזוויות שונות ורבות.
ואם משהו היה מעצבן אותי, ערב יום ראשון היה מגיע כל כך מהר שאמרתי לעצמי "שכחי מזה".
ואז הייתי דוחפת את הבעיות מתחת לדברים האחרים שלי, עמוק בפנים, כאילו הכל בסדר.
את נזכרת בו רק בגלל שרבת עם זאק, ואני לא מבינה למה את כל כך כועסת מזה?
זה נורמלי במערכות יחסים.
אין דבר נורמלי במצב שאני נמצאת בו.
סיפרת לה על חצי השעווה שלי?
אני לא מדברת איתה אם את לא איתנו.
פשוט תספרי לנו מה קרה עם זאק.
זאק השתין עליי.
זו מטאפורה, כמו "הוא השתין על חלומותיי"?
לא, הוא באמת השתין עליי.
ובכן, צריכה להיות על זה הסכמה.
איך זה בכלל קרה?
הוא ניסה להתקין את האסלה בעלת הזרם החלש שהוא קנה, כי הוא מתקלח הרבה זמן, וחשבון המים שלנו גדול.
אז הוא ניסה להיות מתחשב?
לא בדרך שאני מספרת.
בסדר, בסדר, אני חושבת שאני יודעת מה הולך פה.
מעולה.
את לגמרי, לחלוטין טועה.
ועכשיו עלינו על משהו, כלומר, ברוב הריבים שלי עם ניק, נראה לי כאילו ניק אשם,
אבל אחר כך מתברר אני זאת שהוסיפה שמן למדורה והלכה לפילאטיס.
מי רוצה צלעות לפיצוי?
שמעתי פיצוי וחשבתי "לא אני", ואז שמעתי צלעות וחשבתי "אני!"
זה סלט תפוחי אדמה?

את יכולה ללדת את התינוק שלי אחרי זה?
זה היה ממש נחמד מצידך.
תראה, הסיטואציה בה אנחנו חיים, היא משהו שצריך להתרגל אליה, כלומר, יש הבדלי גילאים,
ואתה בחור, ואני בחורה, ויש לנו נקודות מבט שונות.
ו...

אז, אני מצטערת.
גם אני.
בואי, אני רוצה להראות לך משהו.
בוא נסיים את זה לפני שהם חוזרים.
היא קצת רועשת, אבל היא משתמשת רק ב6 ליטה בשטיפה.
אני לא יודע איך זה משתווה, אבל אף אחד לא קנה לי אסלה מעולם.
תודה.
זה חוזר על עצמו פעם או פעמיים, אבל בסופו של דבר, זה חוסך הרבה כסף.
תראה אותה!
הבחור שמכר לי אותה אמר שזה יכול לשאוב סנאי.
נהדר.
סלט תפוחי אדמה הולך על פיצה.
בטח שכן.
אנחנו הולכים לצפות במשחק, אם את רוצה להצטרף אלינו.
נשמע כמו רעיון מצויין.
אז, מה התוצאה?
שבע-שבע.
חבר'ה.
מה, פספסתי משהו מצחיק?
לא, רק תוצאה מצחיקה.
מה כל כך מצחיק בשבע?
שבע?
ראית וסיפרת להם?
הקערה הירוקה הזאת נראית כמו שבע!
אחי, זו לא הייתה ידיעה ציבורית?
ראית וסיפרת לחברים שלך על זה?
ידעת שהסיבה שיש לי שם שבע מלכתחילה, היא בגלל שאתה לא יודע איך מפתח עובד?
אם זו הסיבה לשבע שלך, אז גם אני לא יודע איך מפתח עובד.
חשבתי שאת ואני מתחילים להיות חברים, לדייויס וריאן לא היה אכפת אם הייתי אומר עליהם דברים,
כמו שלדייויס יש ענבל ממש גדול, או שריאן ישן עם כרית בצורת גוף.
אחי!
אני אוהב להתרכבל.
אתה יודע מה?

כן, אבל זו הדרך בה חבריי ואני מתנהגים אחד לשני.
כמה נורא בשבילך!
ובכן, אם את לא אוהבת את זה, אולי פשוט נלך.

בסדר.

אמרתי קדימה, חבר'ה, בואו נלך מפה.
אל תשכח את סלט תפוחי האדמה.
שלא תעז לקחת את הקערה הזו.
תודה על ערב מהנה.
היי, גבר עשיר.
איך מתקדם עם הכרם?
מכרתי את זה לבחור שמפעיל את בית הקברות בסקרמנטו.
פרייאר.
אתה יודע, הבנתי משהו.
אתה ואני לעולם לא רבנו כשהיינו יחד.
לא, לא רבנו.
ובכן, חוץ מהריב האחרון והנורא.
אלוהים, אל תזכיר לי, "אני רוצה להתחתן".
אתה חושב שזו הייתה טעות אולי, שאף פעם לא רבנו?

אני משתדל לא לריב.
יש לי שני חוקים פשוטים שאני חי לפיהם:
שמור את כל הדם בגופך, וקבל אורגזמות כמירב יכולתך.
וכל אחד שעושה זאת אחרת, טועה.
כי בסופו של דבר, כולנו לבד.
צריך לחפש את המקום הראשון בשבילך.
אני לא חושבת ששמעתי את הנאום הזה כשהיינו יחד.
יש סיבה לזה.
אני לא רוצה להרוס לך את התאוריה, אבל יש המון אנשים שלא רוצים להיות לבד.
פשוט... להיות עם מישהו מצריך עבודה קשה.
בודאות, אני לא יודע.
אבל למען האמת, אני מריע לך.
אז... חזרה לטנדר.

ליטר אחד מספיק לה ל4.5 מטר, אבל היא לא בהריון, והיא לא קוץ בתחת.
כשיצאת בסערה מהדירה שלה מקודם, למה לא באת אליי?
אני לא יודע, לא חשבתי על זה.
פעם היינו מבלים 24 שעות יחד, עכשיו זה 12, גג.
אחי, אני מתחרפן, אתה אפילו לא מבין, וזה לא רק התינוק.

מצטער, אחי, לא רציתי לזרוע לך מלח על הפצעים.
תקשיב, לא משנה כמה אתעלם ממך, אתעלל בך ואעשה ממך צחוק בפנים,
אתה החבר הכי טוב שלי.
חברים טובים הם כמו מינוי לבית משפט עליון, לא תאבד את העבודה עד שתפרוש או תמות.
יפה, אחי.

זה "תפור" עליי.
יודע מה?

תודה, גבר, אני מעריך את זה מאוד.
אז אני יכול להשאר אצלך הלילה?

האחים של ריאן בעיר, אני לא חושב שאהיה בדירה שלי הלילה.
איפה באמת אני ישן הלילה?
צלעות, צלעות, צלעות... אלוהים אדירים.
בעטת!
בעטת שוב!
אתה אוהב צלעות.
או שאתה שונא צלעות.
הדעה הראשונה של התינוק.
זאק, זו אני!
הדבר הכי מדהים בדיוק קרה.
השתמשת בשירותים החדשים?
התינוק בעט.
רגע, מה?

אני לא מרגיש כלום.

אני צריכה לאכול צלעות, אני חושבת.
הוא אוהב צלעות!
או שונא אותם.
אנחנו לא יודעים.
זה הדבר הכי מדהים שיש.
וכמעט פספסתי את זה.
תקשיבי, אני מצטער, לא הייתי צריך לספר לחבר'ה על ה... שבע שלך.
זה פשוט היה ממש מצחיק.
כן.
אתה יודע, מנקודת המבט שלי זה נראה כמו האות "אל" באנגלית.
תקשיבי, אני רוצה להיות לך לעזרה, ואם אני לא, אז מה אני עושה?
אתה עוזר לי לעבור את זה.
ואני מבינה שזה לא נראה כאילו אני נהנית, אבל אני נהנית.
אני חייב לומר שאת סקסית כשאת כועסת.
הורידים שלך במצח בולטים, הידיים שלך רועדות והציצים שלך נכנסים לזה.
אתה נועץ מבט בציצים שלי גם כשאני כועסת?
אני גבר.
אני נועץ מבט עכשיו.
בסדר.
אז... חברים?
חברים.
בוא נלך הביתה.
כן, לכו הביתה.
בסדר, רגליים למעלה.

אלוהים אדירים.
מה?

כן.

שכחתי.

ראית י כבר אלפי מטופלות, אני מקצועי.