# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

סר?
אני, פיצג'רלד תומאס גרנט III, נשבע שאני יבצע בנאמנות
לשכת נשיא ארצות הברית ורצון, למיטב יכולתי,
לשמר, להגן, ולהגן החוקה של ארצות הברית,
שככה יהיה לי טוב, אלוהים.
אני צריך ללכת.
אני מוכן.
ובכן?
סיימתי עם המחצית הראשונה.
וגם?
אפשר לחתוך פרק שני.
פרק שני חשוב.
פיץ יורה בפרק שני.
אני שכתבתי פרק שני.
הפרק השני הוא המקום שבו אני להתייחס לעם האמריקאי באמצעות רגש ויגון.
העם האמריקני לא אכפת ברומידים שלך ונקודות מדברות, Mellie.
מה אכפת להם על זה אתה, שהפיל את המסכה ולבסוף מציע הצצה אמיתית
בתוך העמוק, פינות אפלות של הנפש שלך.
- כלומר, אתה יכול לחתוך פרק שני...

מה?
כאשר גילית פיץ לקח עם פילגש, אתה העמיד פנים שאינו יודע על זה ואתה נשאר.
למה?
פרק זה חסר, ופרק זה מה שהעם האמריקני רוצה לקרוא.
זה מה שאני רוצה לקרוא.

למה נשארת?

האם זה בגלל שאפתנות, או שמא היה זה מאהבה?
מה בדיוק היה זה על פיץ או הבית הלבן או את עצמה שגרם Mellie גרנט להפוך עין כל השנים האלה?
מה רץ דרך ראשה?
היית בוגד בי?
האם יש לך חתיכת צד של עצמו מאוד שלך?
כי כאשר פיץ היה דופק אישה אחרת, אתה לא נראה שזה הזיז להם, ואנחנו רוצים לדעת למה.
אתה באמת יכול למדר כמו עניינו של אף אחד.
בקשת אוליביה אפיפיור.
לך אוליביה האפיפיור.
מרטינה
באיזו שנה הסנטור גרנט בוגר ייל?
האק זה על ספר מכללת חוק.

הוא לא עונה על השאלות שלי.
הוא גם מעמיד פנים שאני בלתי נראה או נוהם כמו כלב.
זה פשוט האק.

זה לא מנחם.
היי, באיזו שנה בוגר הסנטור גרנט ייל?
איך אני יכול לדעת?
אנחנו אמורים להיות בדיקת עובדות הספר הזה, האק.
אני בדיקת עובדות הספר הזה, מרקוס.
כי הוא מצחיק.
כי זה נראה הרבה כמו אתה צופה במשחק כדורגל.
זה נקרא ריבוי משימות.
מה.

אולי אתה רוצה לשוב ולבדוק את העבודה שלך.
כן!
כן.
מה זה?
קריאת השכמה שלך.
"האם אתה מחשיב את סגן הנשיא רוס מועמד לנשיאות קיימא"
יש מספר שלצידו.
93.
93%.
54% מהאנשים חושבים שאתה תהיה רץ מול מיידית על מועמדות המפלגה הרפובליקנית, כדאי לכם להיכנס למרוץ.
- זהו סקר.

ובכן, זה... זה... וואו, 93.
זה...

כבר אמרתי שאני לא לרוץ לנשיאות.
44.
אני לא רוצה לדבר על... מספר אנשים כבר החזיק הסגלגל,
במשרד אחד בעולם שבו אתה להרים את הטלפון ו

זה נייר אומר אתה אחד קומץ אנשים על פני כדור הארץ מסוגל לעשות את העבודה.
שמעת מה שאמרתי עכשיו, סוזן?
אם אתה תפנה את גבך על זה, אם אתה אפילו לא לחקור את האפשרות,
אתה תתחרט על זה כל יום למשך שארית חייך.
יש לי הרבה מה לומר.
טוב.
אבל אני הולך לקחת עצתך ולנסות להיות תמציתי יותר.
מס
זוהי הזדמנות נהדרת.
אם נשנה את ההגדרה של מילים "פנטסטי"
ו "הזדמנות".
- ליליאן פורסטר...

האם אחד העיתונאים המכובדים ביותר במשחק.
זה יהיה גדול.
היא עשתה פיסה כי על האפיפיור, את זו שאתה מעדיף.
אמר שזה טוב.
זה היה חכם, עבור ליליאן פורסטר.
הוותיקן את כניסתה אל חדר השינה שלה והיא דפקה אותם הצידה.
היא נבזזה, היא נשדדה.
היא הייתה הוגנת ומאוזנת.
הוא אקדח טעון.
היא רוצה לתקוף אותנו, בסדר.
אבל ללחוץ על חבית של אקדח לרקה שלנו?
בית ההכנסה שלי.
בית ההכנסה שלי.
לא שלנו...

בחירתו סוגרת.
אנחנו שישה חודשים מתוך מאיווה.
עכשיו זה הזמן לערוך את השולחן עבור היורש שלך.
פרופיל כזה?
זה בסדר...

הדבר היחיד שהיא רוצה, הדבר היחיד שהיא מעוניינת, הוא האנושות ופצע לך, מלית לך,
גובר הראש מעל שולחנו של העורך שלה.
אם אתה רוצה לקבל את זה או לא, סיירוס, אני בדרכי החוצה.
בואו לתת המשמר שלנו למטה קצת.
התחל בעיצוב המורשת שלנו.
להגדיר את זה.
כל זה אין שום קשר עם היכולות שלי כנשיא.
אתה לא חושב כך?
למה נשארתי?
אני לא צריך להיות מבזבז שטח יקר על הנושא הזה.
אין זה מן ראוי.

אנחנו צריכים למצוא תשובה, Mellie, ואנחנו צריכים לשים את זה בספר שלך,
כי אם לא נעשה זאת, אנשים משערים.
אנשים יכולים להעלות השערות כל מה שהם רוצים.
אתה מבין את זה הוא השאלה שישאל אתכם על כל צעד ושעל בסיבוב הספר שלך, כל פונקצית קמפיין,
כל לשבת למטה עם דיאן סוייר וברברה וולטרס.
תאמין לי, תשמיט את החלק הזה של הספר שלך, זה רק יוביל לשאלות יותר.
זה מה שהם רוצים לדעת.
הם לא להכיר.
זה לא עניינם.
אתה לא יכול להגיד את זה.
אני יודע שאלו הם מאוד שאלות קשות, אבל לא הייתי עוזר לך על ידי הימנעות מהם.
לך איזה מזון בפועל במקום הזה?
ואני מתכוון מלבד דגנים.
אתה לא יודע, נכון?
אתה לא יודע למה אתה נשאר.
ובכן, אתה יודע למה עזבת?
אני רק מבקש, כי אולי תשובתך יעורר בי משהו.
לכל הפחות, אולי אני יכול לגנוב אותו.
אני לא צריך לענות על השאלה הזאת.
אני לא אחד כותב ספר.
אני לא אחד לרוץ לנשיאות.
אתה נמצא.
אתה לא יודע, או, נכון?
קשוחה ממה שחשבת, נכון?
מהי לארוחת צהריים?
כלל יסוד... אם אנו בוחרים באופן רשמי להתקדם עם מאמר זה,
השאלות שלך היו צריכות נוגעות בעבר מוסכם נושאים בלבד.
אלה ניתן למצוא בעמוד השני.
ליליאן, לחשוב על אלה יותר כנקודות לדיון.
המדיניות האחרונה של הנשיא, התוכניות העתידיות שלו, וכל מה שביניהם.
הדגש, כמובן, על בין.
מה שאנחנו עושים בהווה, אנחנו קוראים לזה שנת ההישג שלנו.
שנה של הישגים?

השיחה הזו לא לציטוט.
אני יודע.

אתה אפילו לא צריך את העבודה עדיין.
אדוני הנשיא.

טוב מאוד, אדוני.

אדוני הנשיא.

נקווה אתה מרגיש הדרך לאחר שלושת הימים הללו.
אדונים, אנחנו רק הולכים על כמה כללי יסוד לכתבה של ליליאן, צריך נחליט הוא בדרכים.
סיי, בילה שבוע עם פוטין.

אדוני הנשיא, עשית רק להשוות את עצמך פוטין?
מס 'אדוני הנשיא לא.
אני צריך לרשום את זה.
האם אתה יודע את המשמעות של "לא לציטוט"?
כמובן שכן.
ובגלל זה אני רק מתלוצץ.
אני מקבל את זה.
זה המשפט שלך, לטובתך.
אתה קובע את הכללים, אני עוקב אחריהם.
אבל, בכנות, אני לא מעוניין תחת רגולציה כבדה, ראיון כמוס עם מנהיג העולם החופשי.
אך זה לא מה שאנחנו רוצים לתת לך.
אני רוצה שיחה עם האיש.
אחד משמעותי.
אני רוצה לדעת, הוא פיצג'רלד גרנט כנחוש עושים את ההבדל
בימים האחרונים של נשיאותו, או האם הוא מאושר רק לטפל בחנות?
אני רוצה לדעת אם האיש הצבעתי עבור חושב שהוא הצליח או נכשל.
אין לי מניע נסתר כאן, מלבד לרצות לכתוב מאמר טוב לעזאזל.
האם אתה רוצה שתכתוב מאמר טוב לעזאזל?
כמובן שאנחנו עושים.
נעים להכיר אותך, ליליאן.
נעים לפגוש אותך, כמו גם, אדוני הנשיא.
ההנאה כולה שלי.
הייתי הרוס... כשגיליתי פיץ היה רומן איתך.
שקעתי בדיכאון עמוק, והדבר היחיד שהוציא אותי דרכו
חשב כי היית רק שלב.
פיץ ואני, נוכל לשרוד שלב.
אז נשארתי.
זה נחמד, נכון?
זהו הנרטיב.
- זה דבר טוב.

- אז למה זה מרגיש...

נדוש.
לא נכון.
הראש שלי מרגיש כאילו הוא עומד להתפוצץ.
אתה הולך צריך לחפור עמוק, Mellie.
עמוק מזה.
אתה אומר את זה כאילו אני אפילו לא מנסה.
- האם אתה?

אתה יכול לבלבל אותי.
זה מין שטויות הפוכה-פסיכולוגיה למדת מהמטפל שלך?
אין לי מטפל.
טוב, אולי אתה צריך לקבל אחד.
למה אתה...
- אני מנסה לעזור לך כאן.

Mellie, אם אתה לא יכול להגיד לי למה בחרת st... אני לא צריך לספר לך משהו!
Mellie.
אתה, מכל האנשים.
אני לא לקיים את שיחת זה איתך.
תשובה לשאלות אלו בשבילך, להסביר את עצמי לך!
אני לא מבקש משלי.
לא היה לך מה היה לנו, אוליביה.
23 שנים.
מי מכם שיצא חדרי המלון הזולים שלך וארונות הבית הלבן שלך ובתי סודך בוורמונט
שאתה לא חושב אחד אחר לא ידע עליהם.
אבל ככל יחסים אמיתיים בפועל ללכת... היית רק נקודת אור על הרדאר שלו.
כלי-משחק נהג להעביר את זמנו עם עד יום האשפה התגלגל
ואתה יש בארגזים ונשלחו...
- זה מספיק, Mellie.

האם אתה לא רוצה ללכת לשם היום?
זה היה... אני אשלח לך המחאה על הזמן שלך.
תודה, ליב.
תודה רבה על העזרה שלך.
הנה הוא.
תודה, אמבר.
אז, מה הוא על סדר היום?
למטה, ילד.
באמת?
אני מתכוון, אני מניח.
קום.
זאת עבודה, לא לשחק.
אני...

אוקיי, שם את זה.
קבל סוזן רוס לרוץ לנשיאות.
אה, זה לא הולך לקרות.
סוזן רוס לא רוצה לרוץ לנשיאות.
לא אכפת לי מה היא רוצה.
זה לא עליה.

להיות הראשי של הסגן של צוות לא הולך להיות המורשת שלי.
האישה הזאת היא הזריקה שלי באובל.
אני לא יכול לשכנע סוזן רוס לעשות משהו אין לה כוונה לעשות.
אני חושב שאתה יכול.
אני חושב שיש לך כישורים מסוימים... אוקיי, נתתי לה את הצמיד
רק אחרי שאמרת שאת לא רוצה את זה, אז אתה לא יכול להשתמש בו נגדי.
דוד, אף אחד לא רוצה כי צמיד.
זה צמיד הוא מחריד.
סוזן אוהב את זה.
בגלל החבובות כי הוא מאוהב בך.
השתמש בו.
שאל אותה החוצה.
לעשות קצת משכנע.
תן לה מה שהיא רוצה.
כי אם לא תעשה זאת, לא יהיה לך להשיג את מה שאתה רוצה בקרוב.
- דוד!

בשבילך, לעולם.
אנא, בא.
מה נסגר?
אני, אה... רציתי לראות אם היית רוצה לצאת מכאן.
אני לא יודע למה אתה מתכוון.
חשבתי שנוכל ללכת למקום.
שוב, אני לא יודע למה אתה מתכוון.
אתה רוצה לצאת איתי, סוזן.
אה.

כמו... רק שנינו?
ככה תאריך בדרך כלל עובד, לפחות בספר שלי.
איפה ?

אני מתכוון... איפה אתה חושב שנלך, רק שנינו.
אם נצא עכשיו, אנחנו עדיין יכולים לתפוס את השקיעה ב מאונט ורנון.
זה בטוח הוא יפה, לא?
אה, אתה כבר היה.
לי שכר ספינה יש ליום ההולדת ה

זה באמת היה משהו, ראיית לדעוך השמש לתוך הפוטומק ככה.
גרד רעיון.
מה דעתך על פיקניק בפארק?
יש זה מקום נהדר ואני יודע לאורך אגן גאות.
זה הוא רעיון נהדר.
הם סוגרים באגן Tidal כשאני שם פיקניקים עם קייסי רק ביום שלישי שעבר.
זה היה די מרהיב.
אני בטוח שזה היה.
אני בטוח מה שאתה עושה די מרהיב.
אתה סגן נשיא של ארצות הברית.
יש כל מיני דברים לא עשיתי.
באמת.
שם משהו אחר.
היית אל העליון של אנדרטת וושינגטון?
מס
כן.

אה, אתה יכול לשנות את דעתך לבטל.
אני מקבל את זה.

- סוזן.

מה הם הרגשות שלך על צ'יפס?
ברוכים הבאים Gettysburger.
ארוחת בוקר, צהריים וערב לעם, של העם, ועל ידי העם.
מותר לי לקחת את ההזמנה שלך?
אתה חייב להיות צוחק עליי.
אני לא מאמין לך מעולם לא היה כאן.
אווה, הוא הזוגי לינקולן טוב כמו שזה נשמע?
אני רוצה את זה.
עכשיו, שמגיע עם צ'יפס חופש.
אתה גם הולך רוצה איחוד טבעות.
אבל חשבתי הייתי צריך לבחור.
לא, איחוד וחירות הולכים יחד.
אה.
יש לך דקה, אדונים?
האם זה עוד אזהרה על ליליאן פורסטר?
זה בערך רייגן.
רייגן?
רונלד.
כן, אני יודע.
זה 1988, בסוף האביב.
על-פי רוב העדויות, הוא נודד ברחבי מגורים בשעות עבודה בנעלי וחלוק מגבת.
שישה חודשים עזב על כהונתו, כל תירוץ פשוט לשבת סביב, לצפות באופרות סבון, אוכל נמלים על בול עץ.
רייגן אהב נמלים על בול עץ.

זה לא משנה.
אבל במקום זה, הוא קשור על הסוליות שלו, להדק רצועת הסנטר שלו בפעם האחרונה,
ובעט את חומת ברלין.
פישוט היסטוריה קצת, נכון, סיי?
לטוב ולרע, קלינטון רפורמת רווחת גמר השנה.
האם יש נקודה כאן?
אתה הולך לפספס את זה.
המלחמות.

Crafting אג'נדה ולראות אותו דרך, הולך בוהן אל בוהן עם Dems הסנאט,
לגייס תומכים מסיבת התה עבור מועמד למשרת שופט.
דחס שטר טוב כמו ברנדון ביל במורד הגרון של האופוזיציה.
ואז מלקק את הפצעים שלך, לדעת שעשית טוב עבור העם האמריקני.
בנובמבר הבא... אתה הולך לקבל הודעת פינוי.
ועל ידי 20 בינואר, הם באים בשביל הדברים שלך.
אתה יודע מה התאריך של היום הוא, אדונים?
ה

אנחנו יכולים.
זאת.
להגדיר את העולם על האש או למות בניסיון.
בואו לרכב מכאן עם האקדחים שלנו ריקים, לא לנרתיק הארור.
זהו על ליליאן פורסטר.
אני לא יכול להיות מישהו ייקח האקדח שלך משם ומגיש אתה נמלים על בול עץ בעוד אתה יושב בחלוק שלך.
סיימנו?
אני מאמין שכן, אדונים.
אני שמח שאתה יכול לקבל בעבר הבעיות שלך איתי.
זה לא קורה שוב.
כן, זה הוא.
זהו בר שלי.
אתה נמצא הבר שלי.
זהו הסרגל הראשון שאני כבר מאז הקולג ', אני חושב.
לא שילמתי עבור משקה שני עשורים.
נהגתי לבוא לכאן כדי להרגיש טוב יותר.
באתי לכאן כדי להיות לבד.
ניתן להתגרש מהם, אבל אתה לא יכול להיפטר מהם.
פיץ או אוליביה?
שניהם.
אנחנו נשואים להם למשך שארית חיינו.
הם בלוקים קשורים הקרסוליים שלנו, ואנחנו פשוט להמשיך להילחם כדי לא לטבוע,
אבל מה הטעם?
אנחנו יורדים אם אנו נלחמים או לא.
אני לא מרחם עליך.
הפתעה.
יש לך את שם לזיהוי ביותר בפוליטיקה.
את אישה בכל פעם הארץ מוכן נשיא אישה.
שלא לדבר פיליבסטר כי שלך הרגע הפמיניסטי של העשור.
זה יהיה בספרי ההיסטוריה.
יש לך חולשות, בטוח.
אבל הם מתועדים היטב.
סוזן היא ידועה.
אתה יכול לקרוע לגזרים אותה עם כל חדש... כבר שמתי עין על מישהו לרוץ הקמפיין שלי.
ימין.
הכרחנו אותו.
עשינו פיצג'רלד גרנט III.
עשינו נשיא.
אנחנו?
אנחנו?
תשתה.
אז, זהו אהבת צריף שבו כל הקסם קרה?
- Mellie, זה כבר מאוחר.

זה נחמד.

Mellie, אתה... זה היה עובד.
אני מצטער?
זה היה עובד.

זה היה עובד.

זה היה עובד.

אני לא בטוח שאני יודע מה אתה... חכי רגע.
נהגתי לתהות אם זה היה כל הגברים או סתם פיץ כי למצוץ את החיים מחוץ לך.
עכשיו אני חושב שזה כל האנשים החזקים.
הם כבר אמרו חייהם כולו שלהם הם ראויים הכל, הם צריכים הכל, וזה עושה אותם כל כך חלש.
הם חושבים שהכל שייך להם כברירת מחדל.
ואם הם לא מקבלים את זה, טוב, הם פשוט מתפרקים.
פיץ לא היה שום רוח לחימה.
הוא לא ידע איך לעמוד על שתי רגליו.
אני מתכוון, ראיתי את הפוטנציאל.

אבל הייתי צריך לעבוד על זה.
החזקתי לו את היד, אני ניערה, דיממתי, ואני קיבלתי כלום בחזרה.
חוץ ממך.
אתה הופעת.
לא הייתי שבור, אוליביה, או תחושה או ריק.
הייתי ראוי.
שמגיע לי לקבל אותך.
הייתי אשת מושל 37 בן עם שני ילדים, וזה היה הכל.
הייתי האמא של אשתו של מישהו מישהו.
לא משהו משלי.
שמגיע לי לקבל אותך.
אני מצדיק אותך.
הצדקתי אותך.
איבדתי את עצמי, ובתמורה, אני אקח אותך.
אתה לעונשי.
וזה היה משפיל.
לא יכולתי אפילו שונא אותך.

שנאתי את עצמי.
אבל אז פניתי לקרן ברגע האחרון.
זה היה מהיר.
ללא מאמץ, באמת.
אתה הפכת הדבר היפה שמר הוא התאווה לו.
לאן הלכת, אשר הלך.
מה שאמר שאני... היה לי מקום פתאום.
היה לי אוויר משלי שאוכל לנשום.
זמן לחשוב ולתכנן.
והתחלתי לחבב את עצמי שוב, כי הייתי לבד הוקל לי
והייתי חופשי.
חופש, תינוק.
וואו.
נשארתי בגלל שזה עובד.
עמדתי בצד הרשיתי פרשת להמשיך כי זה היה עובד בשביל כולנו.
הוא נכבש, בזכותך.
הוא היה מאושר.

עשינו את זה כל הדרך עד בשדרות פנסילבניה 1600.
ויום אחד, זה היה הולך להיות התור.
פיץ יגרום לי נשיא של ארצות הברית, כי הוא חייב לי לפחות את זה.
וכך נשארתי.
בגלל שלושתנו, איכס.
עבדנו!
אז, מה אתם אומרים, אוליביה?
זה עמוק מספיק בשבילך?
האם זה מספיק כנה?
Mellie, אתה לא ממש יכול לכתוב בכל מקום בו נמצאים.
אם אתה רוצה להיות נשיא, אתה לא יכול, פעם לספר לאף אחד שום דבר כזה.
אה, כן, אני יודע.
אני יודע שאני לא יכול.
זו הבעיה.
#
Hm.
זה היה... מדהים.
מה דעתך הרוטב הסודי שלהם נעשה מתוך?
קראק.
אני חושב שזה נעשה מתוך סדק.
מה?
אנחנו סגרנו Gettysburger.
Gettysburger.
זה כוח.
זה מגונה.
הפיכת הילדים האלה להישאר עד מאוחר,
Inconveniencing כל האנשים האלה, להכחיש בשכונת Fourscores.
האם אתה יכול לדמיין את הסיפור כי יהיה כתוב אם העיתונות שהוא נפל לידיים של זה?
למעשה, אני מתאר לעצמי כי היה להיות סיפור די גדול.
רק של סוזן האמריקנית רגילה, מאוד "אישה של אנשים."
זה סוג של סיפור זה גורם לאנשים לחשוב מכם כמו כיתה א חומר נשיאותי.
עכשיו אתה נשמע כמו ליז.
ליז?
לא משנה כמה פעמים אני אומר לה "לא" או "לעצור"
או "אני לא רוצה ליצור ועדת גישוש,"
הוא לא מרפה.
הוא רוצה לברוח?
לא ידעתי.
ובכן, אני מסכים איתה.
אתה תהיה נשיא מדהים.
דוד... אתה יודע למה נבחרתי להיות סמנכ"ל?
זה לא היה בגלל שאני מדהים.
זה בגלל Mellie גרנט חסר אופי.
היא לקטה המתחרים שלה עבור בפריימריס הרפובליקנים הבאים.
ובמקום להחזיק את האומץ ללכת בוהן אל בוהן עם לוחם ראוי לקרב אמיתי, פניתי פחדנית.
היא בחרה בי.
היא הרימה מישהו חסר תועלת, לא מאיים, לא מלוטש, unelectable.
היא הרימה באג היא יכולה למחוץ במכה אחת.
אני לא היה סיכוי ב ראשוני נגד Mellie, אז למה הכנסתי את עצמי, הבת שלי,
דרך הייסורים של קמפיין?
למה לי לעקור אותנו במשך חודשים ארוכים... אין לך אי פעם קורא לעצמך שמות בנוכחותי שוב.
אתה לא באג.
אתה לוחם.
אתה יכול לנצח את זה.
אתה יכול לנצח, סוזן.
אני באמת מאמין בזה.
היית אומר.
כמובן שהייתי.
היית הפילגש של הבעלים.
הייתי אמור להיות ידידותי?
היית באמת נורא.
אני אומר לך, היית מגעיל.
ואני לקחתי אותה.
למה?

הייתי המאהבת של בעלך.
הייתי טועה.
האמת היא, הייתי שמח שהיית שם.
היית מאהבת טובה.
כנראה אחד גדול.
אתה יודע למה אני מתכוון?
במ"מ.
ובכן, אני overachiever.
לאחר שמתי את דעתי למשהו, אני מתחייב.
אוו.
תגיד לי שהבאת יותר.
אה, לעזאזל ישר עשיתי.
שמחתי תהיה פה, מדי.
כשהייתי עם פיץ, שמחתי תהיו פה, מדי.
כשאתה נמצא שם, אני לא צריך... היה לי החוצה.
אתה...

שמרת אותו זמין.
אוקיי.
ו... אז...
עזבתי מאותה סיבה אתה נשאר.
בגלל שפחדתי.
אוקיי.
Mellie.
זה מה שאתה כותב.
אתה כותב שהיית מפוחד.
אתה כותב כי אתה אף פעם לא יכול היה לדמיין בעמידה מול הסנאט כולו
עוד עשית,
Filibustering לעזאזל מתוך הצעת חוק, והגנה של כל הזכות החוקתית של בחורה
כדי להפוך את ההחלטה שלה על גופה כי אף פעם לא חשבת
אתה יוכל לעשות מכל זה בעצמך.
אתה כותב כי אתה לא צריך פיץ... אתה לא צריך איזה גבר לתת לך את הכוח.
היה לך כוח כל הזמן.
זה פשוט לקח לך קצת יותר זמן כדי להבין.
זה מה שאתה כותב.
קבל את המחשב הנייד שלך.

אה... סר.
אדוני הנשיא.
מה לא בסדר?
זה האדונים, בן הדוד שלי.
הוא מת לפני שעה.
סיירוס.
אני צריך ללכת.
אני כל כך מצטער.
גם אני.
אוקיי, אממ, אני פשוט אתחיל עם הגנרל, אדוני הנשיא.
מממ.
האם המדינה עדיף היום ממה שהוא היה לפני שבע שנים כאשר מושל צעיר מקליפורניה
ריקדה לתוך בחדר הזה ממש ונשבע לפעול ללא לאות לעמו?
ובכן, ראשית, תודה על קורא לי צעיר.
ושנית, בהחלט.
למטה של אבטלה.

אני חושב שהעולם בכלל הוא... אני מצטער.
משהו שאמרתי.
אני לא יודע.

אני עיתונאי מכובד.

ביליתי שבוע עם פוטין, ובכל זאת אני לא יכול להתמקד.
טוב, אני יודע את כל זה יכול להיות מכריע.
יש לי למחוץ עצום עלייך.
וואו.
זה ממש לא יכול להיות יותר מביך.
זהו ניגוד אינטרסים מובהק.
אני יודע.

לא רק על חשבונך, ליליאן.
מה דעתך על... אנחנו nix הראיון הזה ובמקום... יש לך לארוחת ערב איתי?
אדונים, אתה שואל אותי על תאריך?
אני.
אבל רק אם אתה תפסיק לקרוא לי "אדוני".
בדרך כלל, אני לא באתי כאשר התקשרתי.
אבל...

משחק של מעל.

- דוד...

הוא חכם חמלה ויש לו הטובה של המדינה עומדת לנגד עיניהם.
אנשים כאלה אינם קיימים בעיר הזאת.
הוא חד-קרן פוליטית.
ואם היא לא רוצה לרוץ לנשיאות, לא היה צריך לעשות כדי.
האם זה כך?
אני לא לתפעל אותה.
ואתה לא לתמרן אותי.
סיימתי לקנות את מה שאתה מוכר.
הוא הגיש את הניירת.
הוא פועל.
עשית טוב, רוזן.
מה שאמרת לה, זה עבד.
הוא לא רוצה את זה.
ובכן, ליטל Bo הסגן לא יודע מה היא רוצה.
למזלה, היא מבקשת מאיתנו.
יאללה, רוזן.
בוא נעשה נשיא יחד.
אני כבר בדואר אלקטרוני לך התיקונים שלי, מרקוס.
אני רק צריך אותם.
אני לא הולך לשום מקום, האק.
איכות תמונה יפה.
QR18?
19.
לי מרחוק מוכנס נימת הפנים של התכנית לתוך צמד מצלמות תנועה.
זה כאילו אתה ממש שם.

כלומר הבן שלי, Javi.
בנך?
מיומנויות.
אתה מלמד אותו איך לכדרר ככה?
הלוואי.
באיזו תדירות אתם לתפוס המשחקים שלו?
מעולם לא הייתי לאחד ממשחקיו.
גירושין?
משהו כזה.
זה מבאס, גבר.
אני מצטער.
הם עברו...

הם עברו.
אז אני לא ראיתי אותו.
אתה צריך.
אתה צריך ללכת לראות אותו.
אני מתערב Javi היה אוהב את זה.
Hm.
זה טוב.
זה באמת טוב.
- אתה חושב כך?

Hm.

תודה.
לקרוא את החלק הזה.
אתה יודע שזה לא יעשה לך טוב אם ספר זה יוצא ב כמה חודשים, נכון?
זה לא יהיה?
אנשים אחרים יהיו הכרזה במוקדם.
אם אתה ממתין אפילו חודש, אתה הולך להיות מאוחר למסיבה.
- זה חייב לבוא מתוך החברה.

המו"ל אומר שזה יהיה לקחת לפחות שישה שבועות כדי לקבל אותו לתוך הספרים... מי אמר שאנחנו צריכים ספרים?
כמה עמודים של הזיכרונות הקרובים של הגברת הראשונה לשעבר להופיע היום באתר האינטרנט של צלחת הבירה.
שניהם המו"ל והסנטור גרנט עצמה מכחיש את היותו מקור הדליפה.
הספר, לעומת זאת, הוא מתואר על ידי אלה שקראו אותו כמו נפץ, חושף,
עמוק אישי.
"ובמהלך פיליבסטר כי,"
גיליתי שאני יכול לעמוד כל עוד הייתי צריך.
שעות, ימים, מה הסנאט נדרש.
בגלל בפעם הראשונה בחיי הבוגרים, כבר לא הייתי אביזר,
ספיח של האיש החזק ביותר בעולם.
כלומר, כאשר גיליתי שאני, מדי, היה חזק, שגם אני, היה חזק,
שהוא לא לקח ממני הכל,
"שאוכל לעמוד על שלי."
יש לך את זה.
מילות עצמה ממה בהחלט יהיה מועמד תקיף בצורת Mellie גרנט.
לשמור על גבך, סגן נשיא רוס.
אה, מריאן, אני רק בודק את המים.
זה כמו כשאתה אוהב מישהו.
אתה רוצה לראות אם הם אוהבים אותך בחזרה.
אני אוהב את אמריקה, ועכשיו אני מקווה אמריקה תקרא לי.
אז זה מי אחיהם הרפובליקני שלנו יכול לצפות צלייה על השיפוד.
אבל מה של הדמוקרטים?
מה כבשים יהיה שהם משרתים את לטבח?
הוא הולך על תאריך.
זהו "50 גוונים של שגוי" כאן, סיירוס.
אני צריך אותך.
אה, שטויות.
אתה נמצא בהלוויה של בת הדודה שלך עכשיו, נכון?
אה, כן.
אה, שכחתי לגמרי.

זה בסדר.

ובכל זאת, הוא מת.
ובכן, זה על הצד הטוב ביותר.
ובכן, אתה יכול לדבר איתו?
דודו המת שלי?
הנשיא!
אני לא בליגה שלי כאן.
לא יכול לעשות.
אמרתי לך, אדום, אתה אשתו העבודה, לא אני.
זה לא מה להיות רעיה יצירה היא.
המוצא של השרות.
אני חייב ללכת.
מאוד עצוב.
שילמתי מסים שלי המחוז הזה במשך 19 שנה.
אני מבין את החששות שלך, הבעיות שלך.
לכן אני כאן.
זה למה אני מבקר בכל נפה המדינה לדון בפרטים... אני לא רואה למה כספי המיסים שלי
מסייע לאנשים אחרים ללכת לקולג '.
אני אפילו לא ללכת לקולג '.
אני מצטער שלא הייתה לך את ההזדמנות.
תחת התוכנית שלי, היית צריך... מה אתה לא מקבל, נגיד?
אנחנו לא רוצים הצעת חוק חינוך המסריח שלך.
אני יודע שזו אישי עבור רבים מכם.
הוא אישי בשבילי, מדי.
ההורים שלי היו בעלי השכלה מעט מאוד שגדל מקסיקו, ולא היה סיכוי אותם ללכת לקולג '...

ואז הם באו לכאן, לאמריקה, פנסילבניה.
אמי הלכה ללמוד בבית ספר לאחיות.
אבי, שבא מכלום, קיבל את הדוקטורט שלו באוניברסיטת פן סטייט,
ושני בניהם היו גישה במערכת החינוך הציבורי הטובה ביותר בארץ הגדולה ביותר על כדור הארץ.
תואר בקולג 'הוא כחיוניות היום כמו תעודת בגרות היה לפני 100 שנה.
העולם משתנה, ויש לנו יש לשנות עם זה.
כלומר מדינתנו מכללות ואוניברסיטאות צריך להיות חופשי עבור כל בוגר תיכון.
הצעת החוק השכלתי...

זה פשוט מסיים את מה שעבדנו על במצב זה נהדר עבור למעלה מ

ובשנת 1830, היינו אחת המדינות הראשונות בארץ
ממש לקבוע מערכת ציבורית-חינוך .
עכשיו, כי הוא פנסילבניה עבר הוריים.
זהו פנסילבניה גדלתי.
כלומר פנסילבניה שלך.
חכם, נדיב, בעל תודעה אזרחית, חשיבה קדימה... תקין.
סר.
אנחנו יכולים עדיין.
להגדיר את העולם על האש או למות בניסיון.
אנחנו נעשה.
הבגידה עדיין שם.
ובכן, הוא סלח לך.
אתה מפוטר.
אני צריך ללכת.
אני כל כך מצטער.
גם אני.
תודה.
תודה.
תודה.