# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אנחנו מכסים את הפציעות ... עם קלטת גזה ... אום, ראית ד"ר אייברי?
למעלה במעבדה.
... להגן על הפציעה, כדי למנוע הידבקות,
כדי להציל את החולה מסבל נוסף.
החלק הקשה מגיע כאשר אתה צריך לקרוע את התחבושת   כי זה יכול לפגוע כמו גיהנום.
היי מה נשמע?
אה, לא רע בכלל.
מה קורה?
שום דבר.

לא.
למה?
שום דבר.
אום, רק רציתי לראות איך אתם עושים.
שיהיה לך לילה טוב.
- היא יודעת.

אפריל יודע.
- מה?

מי אמר לה, קרב?
אני לא בטוח ש ...

אום, או שחשב על כך.
לא, אני מתכוון, שני אמר קרב.
אני רק בקשתי ממנו לשמור את זה לעצמו.
מה, לשמור את זה לעצמו?

כי אני רואה אנשים.

זה הלכתי על תאריך.
אז, אפריל יודע, הא?
אה, כי אתה רואה אנשים אחרים.
- האם יודע באפריל?

N ...

היא לא יודעת שום דבר על זה.
אז מה אתה מדבר?
שום דבר.
אני w ...

כל זה הוא פשוט כל כך מוזר וחדש.
אני מתכוון, אני פשוט באמת לא רוצה שאפריל כדי לקבל את רגשותיה נפגעו כאן, בסדר?
אז פשוט עשה לי טוב.
שמור זאת לעצמך.

אפריל בהריון.
אפריל בהריון.
כֵּן.
למה אתה אומר לי את זה?
ג'קסון, אנחנו יכולים ... למה הוא מספר לי את זה?
אום, האם יש לה במקרה להגיד לאן אנחנו אוכלים?
אה, אני חושב שזה מסעדת בשרים.
כן, אלא אם כן אתה לא ...

לא לא.

אהבת חולצת עצם טוב.
כֵּן.
כן.
Pbht.
מי ייתן ...

אה, זה מג ...

צריך לבטל ...

באמת מצטער, אבל שניכם עדיין צריכים ללכת.
פרצוף מחייך.
אתה יודע, האמת חייבת להיאמר, אממ, אני קצת עייף.
גם אני.
- בדיקת גשם?

בסדר.
בסדר.
- טוב.

אז מה את אומרת?
ד"ר גריי, היית רוצה לצאת איתי?
שאמרתי "לא" פרצופים נחמדים.
נהדר, אז זה צריך להיות קל.
כן, שהוא צריך.
טוב, אתה עדיין כאן.
יש לנו להשתלה על סיפון.
אה, הקרב היה ...
- מצטער.

היי.

אתה ת'ורפ.
אני מתכוון, אממ, שלום.
מגי פירס.
- היי.

תגיד אלכס אני אהיה שם.
בסדר.

- ביי.

בסדר.

אז אתה כבר מדבר עלי.
זה לא בהכרח דבר טוב.
אתה לא נתת לי תשובה.
מַשׁקָאוֹת.
מָחָר.
אלא אם כן, כמובן, אני משנה את דעתי.
כשהיית תגיד לי הולך?
עַכשָׁיו.

הייתי מתקרב לספר לכם עכשיו.
אני אמור להאמין?
כן!

אני 12 שבועות.
12 שבועות.
שאני בא להגיד לך ... כאשר ידעת?

הידעת לפני שחתמנו ?

- אה ...

אני ...

ידעתי לפני.
למה?

- לא, אתה לא.

אז נותנים לו לגריי או האנט או מילולית אף אחד, אבל אתה לא הולך להתרחק זה עכשיו.
אני רוצה לדבר על זה, ג'קסון.
אני יודע שאנחנו צריכים לדבר על זה, אבל עכשיו זה לא זמן טוב.
- אל תלך משם.

אני לא יכול לדבר על זה עכשיו.
אתה צריך לקבל כלב.

אני גר בקרוואן.
כן, זה משהו שאנחנו יכולים לדבר על.
אתה לא אוהב הקרוואן שלי?
לא, בטח, אני גם אוהב בתים מבוגרים.
תשמע, חשבתי שנוכל לאכול ארוחת ערב מחר?
זה יום ההולדת שלי, ואני לא יכול לחשוב על מישהו אחר אני מעדיף לחגוג עם, אז ... מחר היום הולדת שלך?
לא לא.

לבעוט את הדברים עם ארוחת ערב.
האם אתה אוהב לובסטר?
אהבת לובסטר.
אתה יודע איך לבשל לובסטר?
בטח, אתה פשוט להרתיח סיר של מים ... כן, לראות.

שְׁטוּיוֹת.

- מחר בערב, אז.

לובסטר יום הולדת, אשר אתה מבשל.
זה הפך ברור.
נתחיל עם השתלת הריאות הכפולה של הקלסי ראשון, ואז, בהנחה ההליך יתנהל כשורה,
נלך קדימה ולעשות את הכבד והלבלב.
וזה צריך להיות בבת אחת?
CF שלה התפשר בריאותיה, כבד ולבלב.
חלף כל אחד האיברים הללו עכשיו, והאחרים פשוט הולכים להישבר.
אני יודע שזה נראה מהמם.
הניתוח של רב ונרחב, אבל זה הסיכוי הטוב ביותר שלנו.
אני לא רוצה לעשות את זה.
מותק, בבקשה.
קלסי, אתה יודע כמה זה חשוב.
לא אכפת לי.

אני שומע אותך.

התורם הזה היא התאמה מושלמת ...

אתה יודע, אם אנו עושים זאת עכשיו, אתה יכול לעשות האביב שלך פורמליות.
לא אמרת מה שם לשאול אותך?
סם?

טוב, אני מניח פארקר יכול למצוא מישהו אחר.
אני לא רוצה ללכת אם אני יכול רק לשבת ולצפות ראוי לרחמים.
מה, אתה צוחק עליי?

שיילדו לגרור אותך כי רחבת הריקודים.
בֶּאֱמֶת?
בֶּאֱמֶת.
אז, ד"ר קרב, איך ממשיכים מכאן?
מה השלב הראשון?
האם זה הילד אלכס מעומד לנו על?
כֵּן.

הריאות, הכבד, הלבלב ...

זה הולך להיות לילה ארוך.
אני יותר טוב לטקסט סיטר.
אז, לא שזה כל העסק שלי ... זה לא.
הוא שאל אותי החוצה.
זה לא סיפור גדול.
אז אמרת לא?
אמרת כן?
סוג של.
אולי.
זה משקאות.
טוֹב.

כן, אני טוב.
זה טוב.
אנחנו יכולים לא?
אתה מוכן.
חשבתי שלא היה מוכן עם DeLuca, אבל עכשיו שזה בחוץ, זה טוב.
מה טוב?
ת'ורפ, הרופא הצבאי.
הוא שאל את מר.

היא אמרה כן להרוויח זמן.
היא פשוט תפוצץ את אותו מאוחר יותר.

- לא אתה רואה את הבחור הזה.

- אני יודע Mer.

אני Mer.

אמרתי כן.

זה טוב.
בלייק, להפעיל את MTP.
- אנחנו דם צורך הולך, והרבה ממנו.

בסדר, מתוך 10 דקות של המטופל, אנשים.

באפריל אני מצטער.

תשמע, הייתי איתך לפני.
עברתי את זה איתך, עם ג'קסון, ואני רק מנסה לעזור איכשהו
אז אולי זה זמן זה יכול להיות שונה.
מצטערים, היית שם?

אום, לא.

זה הייתי אני וזה היה ג'קסון.
גרנו הסיוט הזה, ואני מסרב לחיות את זה שוב.
ואתם יודעים מה?

עד שאלוהים עצמו אומר לי אחרת, ca וג'קסון ...

אעסוק זה בעצמי, כמו שאני רוצה, מתי שאני רוצה.
אני יודע.

אל תדברו איתי.

ואני מאמין בדברים האלה, כל כך להבין עד כמה אני מתכוון לזה כשאני אומר לך ללכת לעזאזל.
מה, אתה לא אומר לו?
בחייך.

- שתוק.

- שתוק.

בסדר?

28 בת נקבה, מעד על טיפוס צוקים מאה מטרים בזמן.
12 GCS, מחובר לצינורות, שברים בגפיים מרובים.
- Vitals הם ...

קורא לה טס.
אתה רוצה לראות אותו, מדי.

אני בסדר.

בסדר, טס.

אתה תישאר איתנו, בסדר?

כרכי קיבולת ריאות כוללות מושלמים.
Replantation קל יותר טכנית מימין, כך נוכל לעשות צד שיגיע ראשון.
תודה שבאתם בחזרה.
אתה באמת חושב שהייתי להחמיץ השתלת איברים משולשת?
היי.
אה סליחה.
אום, אתה יכול לוודא כי הם לעקוף על מתנה, ו, אממ, לספר את בנק הדם יש שש יחידות בהמתנה.
בסדר.
למה אתם לא בארוחת ערב?
דחינו.

זה לא מוזר.
ארוחת ערב לשניים עם וובר?
זה מוזר.
זה מה שרצית.

אם אני הולך לאכול ארוחת ערב עם האבא שלך, אתה צריך להיות גם שם.
- אני יודע.

אתה יודע, זה בעצם הולך להיות ממש מגניב.
- האם אתה רוצה לשפשף ב?

יש לי וילסון קרוס קרצוף עכשיו, אבל אני יכול לעבור את העניינים.
לא לא לא.

אנחנו אפילו לא התחלנו.
אם הצלב הוא מתמחה שלך, תן לו לעשות את זה.
אני ...

לא לא לא לא לא.

אתה יכול לקחת כל אחד בתורו אוחז כתיבה או משהו.
אתה לא רוצה לראות את זה?
- למה?

רק שקראו לה השתלת איברים משולשת.
וואו.

קאלי?
מממ?
יש לי דבר ... מחר בלילה.
אה, עוד, בבקשה.
משקאות עם בחור.
אה.
אתם מתנקמים על הסוס!
זהו ...

בבקשה תגיד לי שזה סוס ת'ורפ, כי זה סוס חם.
כלומר ...

אף אחד לא מקבל על סוס.
זה הולך להיות מוזר.
ובכן, בהתחלה זה יהיה קצת מוזר, אבל לא רע מוזר, ו, Mer, שזה טוב.
רק מקבל בחזרה בחוץ, זה ... זה יהיה טוב.
תוֹדָה.
מממ.
אם זה רע, זה עדיין טוב, אתה יודע?
אני מתכוון, זה כמו לנסות להיזכר איך להחליק על הקרח.
כמה דקות, אתה כמו, "וואו, הו, שטויות.
מה ...

אבל אז ...

"הו, אני אוהב את זה.
אווה, אווה, אני טוב בזה.

זה פתיחת עונת ההחלקה, ידידי.
Push ו להחליק.

אתה יודע?
אני יותר ילדה רולר, עצמי.
היא חוסר חמצן על 100%.
אוקיי, היא הולכת צריכה צינור אחר מימין.
זה בסדר, טס.

- בלייק, אתה יכול לקבל את זה?

סר מייקל, אתה צריך לצאת מהחדר.
אנחנו צריכים מקום לעבוד.
אל תדאג, מותק.

אני אוהב אותך.

והשחרור של BP.
מה קורה?
נוזל חינם בבטן והיא עדיין hypotensive אחרי מנות דם ופלזמה מרובות.

בלייק, כשתסיים שם, אנחנו צריכים ולהתכונן אליה תחבורה.
לא לא לא.

בתך סבלה פציעות קשות מהנפילה.
אנחנו עושים כל מה שאנחנו יכולים.
- האם זה אותה?

עוד זוג ידיים למעלה בחדר ניתוח?
אני אהיה שם.
אני אוהב אותך, טס.

- מיכאל.

אמרנו לכם לא לקחת אותה על ההר ההוא.
למה אתה תמיד לוקח אותה על ההרים הארורים האלה?
אה, האם יש מקום, אה, איפה אני יכול לחכות לה במהלך הניתוח?
כולנו רוצים לחכות.
אני אקח אותך כל איפשהו יותר פרטי.
בסדר.

יש לנו שלושה איברים מתורמים להיות מושתלים לתוך הנמען.
יהיו ארוכים שבהם לא כולם יש צורך.
קח את הזמן הזה כדי לישון, לאכול, מימה.
לא נכנס שלי או פחות מ

קלסי הוא prepped ומוכן.
בסדר.
זמן התחלה ...

10 להב.
אז נהיה הבא, צלב.
לאן הוא לוקח אותך?

שחרר.
אתה עדיין לא ביטל את זה עדיין?
איזה חלק של "תעזוב את זה" הוא מבלבל?

אני מניח שיש עוד זמן.
זה הולך להיות לילה ארוך מאוד אם שניכם לשמור להציק לי על זה.
וילסון, אין לך על מה לדבר?
אה.

טבעת אירוסין?
סטף, מתי הייתה הפעם האחרונה שעשית סקס?
בסדר.

אלוהים, יהיה לך לסגור אותו?
שסגרת אותה.
שניכם סגרתם אותו.

ויש לי שלושה ילדים בבית, אז אל תחשבו לרגע
אני לא יודע ששניכם עושים פרצופים עכשיו.
להתיישב.
אז, האם יש שום הוראה במקום?
הארוסה יודעת מה היא רוצה.
הם מבלים בשעות הפנאי שלהם משתלשלים צוקים.
כמובן שהם לא דברו על זה.
אבל אין לו שום זכויות, באופן חוקי.
הוא לא בעלה.
רק מקווה לקרוא לזה יום מוקדם
- אם אין לנו להציל את הילדה הזאת?

זה יהיה נחמד לדעת מה המטופל רוצה.
ובכן, אנחנו לא, אז אולי אנחנו לא רק לוותר עדיין.
מעולם לא אמרתי דבר על לוותר.
חבר'ה, יאללה.
זווית נכונה.
אַחֵר.
איפה אנחנו?
האם עלינו לקרצף ב?
רק התחלנו הריאה הראשונה.
- ההקדמה.

הייתי אומר שהיא עדיין יש עוד כמה שעות, נכון?
יש עוד הרבה זמן בשבילך ללכת להתקלח, לקבל בגדים להחלפה, לנמנם דיסקו, חתן.
לבטל תוכניות שאינן הולך לקרות.
או להישאר.
אני מתכוון, זה הוא השתלת איברים משולשת.
לא הייתי תנומת דרך זו.
בְּדִיוּק.

תמשיך.

אנחנו דף יהיו לך כאשר אתה למעלה.
אתה ממש מגוחך.
- אוקיי, אתה מוכן להפסיק?

היא צריכה זו.

אני יודע את זה.
אז תפסיק להיות מבשר אבדון על זה.
תפסיק להיות כל "וואו-yay" על זה.
מה אנחנו מדברים?
אתה פשוט להפסיק.
אלכס, אני צריך להיות חיובי, כי אם אני לא, אתה הולך לגרום לה לשנות את דעתה.
לא, אתה.

אם היא מרגישה לכודה, היא בריח הולך.
אל תעשה מזה עניין גדול זה.
- כבר זה עניין גדול מספיק.

אתה צריך לגרום לה להרגיש כאילו יש לה פתח מילוט או שהיא בטווח הולך על הגבעות.
כן, היא תהיה אם אתה לא סותם את הפה המטומטם שלך.
את טיפשה.
עבור לעדכן הוריו של קלסי.
אנו להבין חמש שעות עבור הריאות, שבע שעות הכבד הלבלב,
כך שיש זמן.
ל?
אדוארדס, שבו אפשר לשמור את ערכות גילוח?
אה.
אתה יודע שיש לנו מקלחת, נכון?
כֵּן.

אה.
אה.
זהו גילוח רגל חירום.
זה לא סיפור גדול.

מה אתה לובש הולך?
אה, תחתונים וחזייה סבתא ספורט, כנראה, או כל דבר אחר הוא בארונית שלי מאתמול.
למה אני אפילו עושה את זה?

אתה יודע, הביא עליון איתי היום.
זה עד כדי כך אחד שאתה אוהב.
זהו ...

למעשה, הם העקבים שגנבתי ממך.
מצטער.
גנבת הנעליים שלי?
השחורים הם שאמר היו זנותי מדי ואם לשלוש.
בנוסף, הם לצבוט קצת,
- אבל הם כל כך שווים את זה.

אשאיר את הכל בשבילך.
תודה.
אתה לא צריך לעשות את זה.
אני יודע.
היי, הנה אתה.
אום, קיבלתי הודעה מאמא של Kayla על פיג'מות עם בשבוע הבא סופיה?
בטוח.

- טוב, נהדר.

האם יש משהו אחר?
אה ... לא.
לא.
אתה בטוח?
אני, אממ ... עשיתי משהו רע, אני חושב ... כשאני מנסה כל כך קשה לעשות משהו טוב.
חשבתי שאני ... הייתי להיות חבר טוב
ו, אני נשבע, אני.
הייתי ...

מה היה נכון?
אפריל בהריון.
והיא סירבה לספר ג'קסון.
כך... כך עשיתי.
מה?
והיא כל כך כועסת עליי עכשיו.
- ובכן ...

לא מתוקה.

אבל הוא ההורה השני.
אם דברי השמירה לחודש אפריל ממנו ... עוֹד.

לגבי העתיד של התינוק ואת בריאותו של התינוק.
לא משנה.
- בלעדיו.

- כן זה כן.

לא פשוט לא.
טוב אז... מה אם זה היה לנו?
אני מתכוון, מה אם היינו מנסים, ואז פתאום אני צדקתי בהריון כאשר שנפרדנו.
אני מתכוון, לא אתה ...

ובכן כן.

אבל ממך.

אני מצטער.

W-למה אתה לא שם למטה?
הייתי על הרכש.
למה אתם לא שם למטה?
האם אין לך כל גישה או לעבור עכשיו?
ראשי של אירובי?
כל כך חכם.
אבל בחור שנראה כמו שאתה יכול להשיג מישהו.
אין דרך אני הולך להנחית מטפל.
תושב, אולי.
אני מתכוון, וילסון הוא כמו "אהא".
אבל היא עם קרב.
בלייק אוהב נשים.
אדוארדס אולי, הוא חם והיא הדוקה עם שפרד, כך לא יזיק גם.
האם אתה חושב שיש לי סיכוי שם?
- לא לא.
ובכן, אני צריך להגיד את האמת לך, אחי.
אתה צריך ללכת.
"כי אני עומד אגוז אגרוף לך.
מעי דק ומעי גס תקין ניכר.
תביא את המכתב הזה כדי נתיב, בבקשה.
היא הולכת צריכה TPN כשהיא יציב יותר.
ד"ר Kepner.

תגיד לו כל עוד אני צריך.
הכל בסדר?
אני... זה בסדר.
קליפים בינוניים.
אַפּרִיל.
היא אמרה שזה בסדר.
לחץ של הפלה שוב.
תלמידים מורחבים.

- חרא.

פגיעה מוחית טראומטית?
איזה שינוי זה עושה?
המוח שלה כבר משולל חמצן.
אין חוזר מנקודה זו.
- תיקון כרוב.

בלייק, להתערב ולסיים יוצרים את קולוסטומיה.
אתה חש בנוח עם ביצוע אחת?
אה, כן.

אז אני מבקש ממך לסגור את fascia עם PDS פועל.
לִי?

, בגלל שיש עוד מה לעשות.
החולה הוא הרבה יותר מדי נעלם.
אבל זה לא כל יום אתה מקבל להתאמן על בשר חי, כך לשכלל את הטכניקה קולוסטומיה שלך.
אני אתקשר שפרד עבור eval נוירו.
גבר, היא לא יורדת הארובה הזאת.
כל

אני אתן לך לדעת מתי שפרד כובס, אז אנחנו יכולים ללכת לדבר עם המשפחה 'טס.
רובינס?

אני לא ...

שצילמת די והותר זמן, אתה לא חושב?
השעה הייתה לפני חתמתי על מסמכי הגירושים 'הארורים.
מה קורה שם?
ג'קסון.

- לא כאן.

האם יש זמן נוח יותר בשבילי לתפוס אותך משקר לי?
ג'קסון!

ידעתי שכך יהיה, אבל אתה לא רוצה להישאר איתי.
אתה חושב שאני רוצה שתישאר עבור התינוק שלי ... התינוק שלנו.
... ויש לי שתשנא אותי למשך שארית חיי?
ובכן, יש לך לקפוץ די טוב על זה, לא?
וואו.

בסדר.

לא, אתה יודע מה?

אתה רוצה לשחק את הקדוש המעונה כאן?
אתה רוצה להעמיד פנים שאתה עושה את זה לבד?
לך על זה.
לך על זה.
זה העניין שלך, אפריל.

אני בחוץ.

אמרתי מספיק.
מה אתה עושה פה?

יש עדיין המון זמן לפני אתה צריך להיות כאן.
אני כאן.

עָדִין.

מס 'מס' לא בסדר.

מגי, יש לך לתת לה לחמוק.
אני לא יכול לתת לזה לעבור.
אמרת לי לרכבת שלך הפסיקה לרוץ, והלילה, אחד נכנס לתחנה,
וזה עניין גדול.
אני לא יכול להעמיד פנים כאילו זה לא.
- וילסון.

עבור בטרקלין attendings, לקבל את הטלפון שלי, להיכנס הקשר שלי, למצוא ויליאם ת'ורפ,
אנא טקסט אותו ולתת לו לדעת בוטלו שתוכניותיו של הלילה.
מרדית, לא!

עכשיו זה באמת נגמר.

טנדרים.
- ראה מה שעשית?

אנא, אני פשוט ...

למה לא סיפרת לי?
מכיוון, אממ, אני-לא רוצה לספר לאף אחד ... במיוחד אתה.
אני לא רוצה ...

וזה ...

כל ...

באפריל אפריל.
באפריל נתקל תינוק.
כֵּן.
זה לא דפוק.
שֶׁלָה... זה נס.
כן זה כן.
תודה.
ביילי?
האם אני יכול לשאול אותך משהו?
אתה פשוט עשה.
ובכן, אום, אני ... עשיתי משהו, ואני לא ... כן, שמעתי.
אה.

כן, ששיתפת מידע רפואי חסוי בלי רשות,
הפרת חוקי פרטיות מדינה פדרלית מרובים.
אתה עשית את זה לרופא בחור, תחת הגג הזה, בבית החולים שלי.
אני מדבר בתור הבוס שלך, זו עבירה די ירי.
ואם כבר מדברים אלי כמו חבר שלי?
כלומר, אני יכול לראות איפה חשבת עשית את הדבר הנכון.
כן!

זה לא עושה את זה נכון.
כן, מתוך טרי III'm של דברי החוכמה בשבילך.
בסדר.
יש לי את כל היום.
אמרתי לך שזה לא העסק שלך.
ובכן, זה כשאתה מתכתש על הרצפה או של החולים שלי.
אני לא צריך את העזרה שלך!

תפסיק להגיד לעצמך אני זקוק לעזרתכם.
אני לא.

אני יודע שאני לא.
אבל מי כן?
אני לא רואה אותו כאן, נכון?
זה האיש שאתה רוצה להיות?
אתה ללדת ילד.
אולי זה לא כמו שרצית.
אולי זה לא מתי.
בסדר, אז גילית מאוחר.
גיליתי עשורים מאוחר.
מה שחשוב הוא עכשיו אתה יודע.
זה קורה... ואתה צריך לעלות מדרגה.
זה מה שחשוב.
למרבה הצער, ניתוח, גילינו פציעות של בתך
יותר היו הרות אסון יותר הבנו ותפקוד המוח שלה חדל כמעט.
בתך כמעט שום פעילות מוחית.
אני כל כך מצטער.
אלוהים אדירים.
אבל ראיתי אותה.
הלבה פועמת.
היא עדיין נושמת.
היא חיה.
מכונת ההנשמה נושם בשבילה.
היא לא יכולה לנשום בכוחות עצמה או לאכול בכוחות עצמו או לשירותים.
היא משתמשת צנתרים ostomies ויהיה צורך אלה סביר ללא הגבלת זמן.
מנקודה זו ואילך, היא תדרוש טיפול מקצועי מסביב לשעון,
כנראה למשך שארית חייה.
או עד שהיא משתפר.
אני מצטער?
היא תצטרך הטיפול עד שהיא משתפרת, עד שהיא מתעוררת והיא יכולה לעזוב את בית החולים.
האם אנחנו יודעים מתי זה יהיה?
כאשר טס יכול לצאת מכאן?
בסופו של דבר, היא תועבר למתקן טיפול אקוטי לטווח ארוך
היכן תתגורר לשארית לה ... ובכן, אנחנו יכולים ...

או אם תחליט לסגת בזהירות.
- אה, טס.

- זה לא יהיה צורך.

אנחנו רוצים שתעשו כל מה שאתה יכול להציל את הילדה שלנו.
לא!

היא יכלה להתעורר.
אני מתכוון, אנשים להתעורר בתרדמת כל הזמן.
אום, אני מצטער, אבל במקרה 'טס, זה מאוד לא סביר.
היא סיפרה לי מה היא רוצה.

אנא, היא לא רוצה לחיות ככה.
מה הבעיה שלך?
זו אינה ההחלטה שלך לעשות, מיכאל.
אם זה קרה חודשים מהיום, זה יהיה.
היינו נשואים.
האם אתה מקבל אותו מכאן?
קווים בחוץ.
כמעט סיימתי?
Anastomoses נראית נהדרת משני הצדדים.
אין דימום או דליפה.
סאטס נראית נהדרת.
כן, עבודה טובה.
ובכן, אה, שעושה את זה בשבילי, אלא אם כן אתה צריך אותי להישאר ולעזור ... בכל דרך.
אסגור.

אזמל.
אז, מה לא בסדר עם הבחור?
- הא?

מהי העסקה שלו?
שום דבר.

קלי אמר כי הוא היה אידיוט באותו הלילה באואר.
זה לא נכון.
אמר שהוא כמעט הרג את הניתוח.
מספריים.
10 להב.
הוא רק ניסה להגן המטופל שלו.
אה.
אז הוא היה בהתקף זעם כמו פעוט.
שתוק.
הוא נחמד ...

מ"מ, אז הוא פשוט תחת מכוער.
כן.

כן, כן.
הגיע הזמן הקשיח הראשון אחרי מישהו חשוב.
הבחורה הראשונה לאחר איזי נשאר?

אתה מרגיש כאילו אתה שייך למישהו אחר, כאילו אתה בוגד, אתה יודע?
אני מתכוון, אתה לא, אבל גבר, בטוח מרגיש ככה.
אני אף פעם לא הייתי לו אישה למות, אבל ... היו לי כמה "afters לראשונה," מר.
תמיד יש משהו אחרי ... בסופו של דבר.
אנחנו מאבדים אנשים ואז אנו מוצאים חדשים.
זה איך זה עובד.
אני מניח.
אה, אני יודע.
תראה, אם אתם לא בקטע של אותו, למי אכפת?
אבל אם אתה, זה בסדר.
בסדר?
בסדר.
פלוס, זה הולך להיות מוזר לא משנה מה, כך אתה יכול גם לגמור עם זה.
יְנִיקָה.
כן, היא צריכה להיות ערה בקרוב.
נראה כאילו היא הולכת לעשות את זה מחול גדול.
לא עוד שיעול וצפצופים?
ובכן, האיברים החדשים אינם נושאים את הגן CF.
ברגע שהיא יוצאת דופן האוורור, סיכויים טובים לעולם לא תראו אותה על אחד שוב.
תודה.
היא הולכת להישאר על הנשמה שבאו ... לָנֶצַח?
אלא אם כן משהו משתנה, כן.
ההוריה תשנא אותי לנצח תופס אותה ההר.
היא תשנא אותי להבאת גבה למטה.
המקום הזה נראה נחמד.
נופים יפים.
ומי יודע?
היא יכלה להיות עד והליכה שוב הפעם בשנה הבאה.
אתה אף פעם לא יודע.
אל תוותרו תקווה, נכון?
אלוהים יברך אותך, ד"ר ריגס.
"אל תוותר תקווה," הא?
ובכן, זה כל מה שיש להם עכשיו, נכון?
שינית המנגינה שלך.

לא אני לא.

- אה, ואתה חייב להרפות זה.

אם אתה עדיין מרגיש אשם אחרי כל הזמן הזה, זה העסק שלך.
עצור לוקח את זה עלי.
אָשֵׁם?

אה, אתה חושב שזה הכול באשמתי, אבל אני לעולם לא אכנע.
אתה עשית.
נתת מייגן ללכת.
אתה הפסקת לחפש.
לא עשיתי זאת.

נשארתי.

כי יש לך הרג אותה!
אנחנו לא יודעים.

אתה החלטה שהיא מתה.
חזרתי לכאן, התחלת מעל, ושכחת עליה.
אתה תסתום את הפה שלך.
זו הסיבה שאתה שונא את זה אני כאן, כי אני רוצה להזכיר את מה שעשית, כי אתה ויתר עליה.
אני נשבע באלוהים... אנשים כאן לא יודעים אפילו שיש לך אחות.
זה חולה, מת.
אתה צריך לשנוא מישהו?
תסתכל במראה.
היה לך יום קשה.
שמעת, מדי?
אני חושב שכולם שמעו על ידי החברה.
יָמִינָה.
אני לא יודע מה לעשות.
אני רוצה לעשות את זה נכון.
אני מתכוון, אני חייב לעשות את זה איכשהו, אבל אני לא יודע מה לעשות.
אני לא ...

עשית משהו שאינו ניתן להצדקה.
יָמִינָה.
אז אולי, אממ ... אולי אני ניגש אליה שוב להתנצל.
הדבר היחיד שאתה יכול לעשות עכשיו הוא מקבל את מה שעשית לא היה בסדר.
והדבר היחיד שאתה יכול לעשות כדי לתקן את זה הוא ... לחכות.
רק לתת לזה זמן   ואולי אפריל יהיה לסלוח לך.
אולי היא לא ... אבל אתה ...

- היי.

איך מתקדם, אה, איך ההשתלה הולכת?
הצלחה גדולה.

למעשה, אממ, אני חושב שאני הולך להישאר כאן הלילה.
קיבלתי כדורים מוקדם בבוקר וסוג רוצה מחקר רק.
בוא לפה.

אני לא רוצה עזרה.
בסדר.
אני לא רוצה טיפול מיוחד, ואני לא רוצה להחמיץ דברים,
אבל זה כבר קורה.
ואני לא רוצה לנהל שיחת חולין נעימה עם ד"ר וובר.
אתה זה שרצה לנו לצאת להנפקה.
אני יודע.
אני יודע.
אני פשוט הולך להשקיע בלימודים, בסדר?
בסדר.
נתראה מחר.
היי.
היי.
אה, אני שמח שאתה חזרת אליי.
ובכן, לא הייתי צריך.

יש לי רק מתוך ניתוח 17 שעות ביממה.
אני כנראה לא צריך אפילו לנסוע הביתה עד שאני כבר התרסקתי כאן במשך זמן מה, כל כך ... אז מה דעתך שאני אקח אותך הביתה?
אום ...

כן, מה דעתכם שאני אתן לך טרמפ הביתה כך שאתה יכול לקרוס במיטה משלך?
אֶפְשָׁר.
תראה, אני יודע מה ישר 17 שעות מרגיש.
אני לא מודאג לגבי המשקאות.
אני אקח אותך החוצה בפעם אחרת.
היי!

אוון!

אני מחזיק קופסא לובסטרים מפחידים, מתפתלים.
אתה הולך לתת לי להיכנס?
רק שנייה.
היי.
אני ...

אה, לא, לא, לא, לא, לא.

הייתי פשוט הולך ...

בחייך.
נראה כאילו אתה כבר נכתבת המפלגה.
לא לא.

שכחתי שאנחנו ... אני פשוט אשים אלה במקרר, אני מניח.
כן, III יכול לשים קצת מים על.
זה פשוט ייקח דקה לרתיחה.
אני ...

שום דבר, זה רק ... אל תקשיב לו.
אום ... בואו ננסה את זה בפעם אחרת.
לא לא לא.

לא, בואו נעשה את זה.
לא, בואו לא, אוון.
- אמיליה.

זה בסדר.

אמיליה, אל תלך.

פשוט היה לי כמה בירות.
מי זה?
זה אני.
היי, שני רק רציתי להתנצל.
הגבתי קשה היום, ו ... אנו עורכים תינוק ... מי לא מגיע לנו להתווכח על זה.
זה מה שאני מנסה להימנע.
אני מקבל את זה.
בערך.
אני מתכוון, אני ...

אנחנו יכולים להבין את זה.
בסדר?
כֵּן.
תראה, אני רק ...

פשוטו כמשמעו.
אף אחד מאיתנו לא יכול לעזור השני וכולם נפגע, ואני פשוט לא רוצה את זה ... בשבילך או אותי.
אני פשוט ...

בסדר?

אתה רוצה לחכות עד שהיה מאוחר מדי?
יָמִינָה?

אני מצטער.

אני לא יודע ...

אני מתכוון, הייתי צריך להחזיק אותו בזמן שהוא מת.
אולי יש כמה אפשרויות.
אום, כי הוא לא אופציה בשבילי ואתה יודע את זה.
מה איתי?
הממ?
מה לגבי האפשרות שלי ... אתה לא נחשב כאן.
אני דון ...

כן אתה כן.

"אתה האבא כשיש תינוק.
אבל עכשיו, אין לך ברירה בעניין הזה.
זה הגוף שלי, התינוק שלי.
אַפּרִיל.
אתה לא בעלי.
אין לך זכויות כאן.
זה כואב לקרוע תחבושת על הראש.
אנחנו לא רוצים לראות מה יש מתחת.
אבל אולי זה לא הפחד והכאב שמחזיק אותנו אחורה.
דאגתי במגזר התריסריון מקבל איסכמי.
מ"מ.

מ"מ.

לִכאוֹב.
קֶטשׁוֹפּ?
- קטשופ נוסף?

עשיתי שחזור פורטל פעם ... בחור טוב, לא היה לי מושג שהוא שתה חמישי ביום
עד ניסיתי לחתוך לתוך הכבד שלו.
אתה יודע, זה עור הנעל.
איכס.
זה עושה את זה כל כך קשה.
כֵּן.
מַפִּית.
אני כמעט הפסקתי לשתות באותו רגע.
כִּמעַט.
כֵּן.
אני לא רוצה לראות הכבד שלי.
אני לא רוצה לראות את זה, או.
אולי אנחנו באמת מפחדים כדי לראות אם הפצע מתחת עדיין פתוח ... אני צריך לעלות.
כֵּן.
כן, בסדר.
אתה יודע למה אני עשיתי את זה היה מצחיק?
השתמשתי צינור ביון אבי העורקים כדי לספק את שתל הלבלב.
הא.

... או אם זה באמת עשוי להיות ריפוי.