# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

== סונכרן ותורגם על ידי == kfirsason ריטה.

אה יאללה, חבר'ה!
יאללה, אני לא במצב רוח!
זה לא מצחיק!
זה גם לא חכם!
לעזאזל רנדי, אני אקנה לך שטיח חדש בסדר?
מצטער.
היי, אם אתה רוצה להפחיד אותי אתה יכול לקשור אותי טוב יותר.
בסדר.

בחייך.
שלום?
שלום?
מישהו שומע אותי?
אני לכוד בתא איפשהו, אני באמת לא יודע איפה זה.
אני מוקף... עצים.
תעופה בחקירה.
אני לא יודע איפה אני, בבקשה, אם מישהו יכול לשמוע אותי, בבקשה לעזור.
תחשוב, תחשוב, בסדר.
הרי ריטה, בסדר, שתיתי.
היה לי שני משקאות.
ואז ואז הגעתי הביתה.
האם אני מגיע הביתה?
האם הייתי שיכור?
לא, לא, לא, לא, לא, לא, יאללה, יאללה, יאללה.
אל תאבד את זה, בסדר?
אוקיי, בסדר.
אוקיי טוב.
בוא נראה מה... בסדר.
כמובן.
שלום?
שלום?
לסטר.
מי זה?
החברים קוראים לך les.
מי זה?
תראה אדונים, בבקשה, אני זקוק לעזרה, אני לכוד בתא ואין לי מושג איפה אני.
אני חושב שאולי אם אתה GPS זה, אם כי, אתה תהיה מסוגל למצוא אותי.
זה הולך להיות קשה מאוד אם אתה שומר interruptin ', les.
עכשיו להירגע, אתה יכול לעשות את זה?
כן כן.
יופי, עכשיו מה איתך לשבת שם?
כן.
אתה יודע הכל על נוחות, נכון?
שאננות, להקל, שמודיע על העיר לבושים במיטב המחלצות וכאלה.
הרשה לי להציג את עצמי.
אתה יכול לקרוא לי זאב.
זְאֵב?
וולף כמו הבחור ב

כן, בדיוק כמו הבחור ב

הבאתי אותך לכאן, לסטר.
אתה הבאת אותי לכאן?
מה, לעזאזל?
היית להשתיק?
אני יודע שאנחנו על המצב שלך.
תראה, אני אשלם לך מה שאתה רוצה.
המשפחה שלי תיתן לך מה שאתה רוצה.
שלום?
זְאֵב?
קיוויתי שאולי לא הייתי צריך למשוך כמה טריק cuyon לשמור יה כאן, לסטר.
אתה מהרת ביד שלי.
בעודי הולך להגיד לפני שאתה קוטע, זה גורם שיחה קשה מאוד.
רק תגיד לי מה אתה רוצה.
זוהי הפעם הראשונה אי פעם מישהו הפחיד על חייך, לא כפית של כסף?
כפית כסף?
אני אתן לך כפית כסף, יא חתיכת מופרע.
למה שלא תבוא לכאן ואני אוריד לך כל כך קשה.
המשפחה שלי הולכת לתבוע את התחת שלך.
האם אתה מקבל את זה?
דודי הוא עורך דין יהודי, חבר שלי, זה אומר זמן בכלא!
אתה יכול להכיר אמיתי עם באבא.
מרגיש כמו גבר גדול עכשיו?
עכשיו ניסית למהר לפני שאני יכול לתת לכם כללים.
עכשיו בספורט אי פעם, יש חוקים.
מוכן להקשיב?
כן.
bon טרס.
אתה נמצא כאן les כי החטאה.
ובכן חטאת חטא הגרוע ילד כמוך יכול להתחייב.
Irre-sponsi-בילי-טאי.
בזבזת את חייך.
זה כל מה שאתה הוא, מנהל תיכון בחברה של האבא.
עדיין Livin 'ב ימי הזוהר של בית ההרבעה שלך.
נשים חפצות, הקלסי הוא שעון נחמד נורא שאתה לובש.
אבא יקבל גם אותה?
כאשר ילד כמוך חי כפי שהוא עושה, יש רעל בחייו.
אני-ארס אנטי.
על מה אתה מדבר?
גַברִיוּת.
Les, אתה מכיר את האינדיאנים, הם פיתחו טקסים אלה איפה הם שולחים את בניהם מסתובבים ביער לשרוד.
וכשהם חזרו ואם הם חזרו,
הם הרוויחו את הזכות להיקרא אדם.
אתה צוחק עליי.
תלמד les.
קורבן, כבוד, כאב... אלה לא לתפוס ביטויים לא יותר.
זהו החיים החדשים שלך.
מה זה?
Les, אם אתה מנסה לצאת מהתאו, אני אהרוג אותך.
ואם בדרך נס שאתה מצליח לעבור אותי, במדבר יהרוג אותך.
עכשיו יש רק דרך אחת את ההר הזה, כך שאתה הטוב ביותר להקשיב מקרוב.
אתה צריך לאייש-אפ les, לא פזיז, wanna-להיות ספורטאי, אבל גבר אמיתי, שיכול לטפל בכבודו ובעצמו.
אדם יכול לקחת להיט ולהמשיך לנוע.
אני אעזור לך לעשות את זה, les.
אני אעזור.
אני רק ברגע לסיים גם אותך.
אתה רואה, אני הצייד... אבל אני אפילו לא מעז לקרוא לך טרף, לא, עדיין לא.
Prey מציב אתגר.
כה יעזור לי האל, עד סוף שנת הזה, תגיש לי עם אתגר.
נסו לשבור את הכללים אסיים לך.
הפעל בכיוון הזה שוב, לברר.
עכשיו, יש לך את שאר היום להתיישב.
תשתמש בזה.
הציד הוא על.
יאללה, יכול לעשות זאת.
אם מישהו שם בחוץ, בבקשה להגיב.
אם מישהו שם בחוץ, בבקשה להגיב.
אם מישהו שומע אותי, בבקשה להגיב.
זְאֵב!
איפה הם המגפיים?
צפהסרטיםוסדרות:

מה?
עשית דבר רע מאוד אתמול,
Tryin 'לברוח.
ניסית לירות בי.
יריתי בך.
וזה הבדל גדול, הרשה לי להבטיח לך.
הייתם כאן אמש.
למה לא פשוט לסיים את זה אז, בחור קשוח?
אם אתה איזה צייד גיבור, למה לא פשוט להרוג אותי?
תשמע, אתה מוצא את עצמך tootaloo, אתה לא איש שיחה בנאדם.
זה תלוי בך כדי להבין את זה.
אני מוצא את עצמי בתוך מה?
אתה הולך לאט לקפוא למוות.
עכשיו תשתוק ותקשיב לי.
בסדר.
יש בטוח, אין ספק שאתה נמצא בו עכשיו.
ראיתי את זה, כן.
בתוך התא איפשהו הוא השילוב.
אתה oughtta להגיע Gettin '.
מצא את המשולבת?
בסדר ואחרי שאתה לשעשע את עצמך צופה לי להרוס את המקום הזה זה מזה, מה אז?
מה אתה הולך לעשות?
תהרוג אותי?
למה אתה לא פשוט להיכנס לכאן ופונה אליי כמו גבר?
או שאתה מפחד?
למה אתה לא באת לכאן כדי שאוכל להלום את פרצופו הקטן שלך?
אני עייף של המשחק שלך, אידיוט.
רוץ, רוץ, לרוץ, לרוץ.
לס?
אם אתה נמצא שם, להרים.
אני כאן, זאב.

אני לקחתי את האקדח בחזרה.
אני חייב להודות, אני צודק גאה בך, ילד.
אתה בטח מרגיש כמו ילד גדול, הולך לשבור את הביצים כאלה.
יאללה זאב, בוא נעשה את זה.
בוא נעשה את זה, אני מחכה לך, זאב.
יאללה, בוא והרוג אותי!

האם אתה באמת חושב שאתה יכול פשוט להשאיר אותי פה להתחמק מזה?
איך ריטה?
ריטה?
החברה שלך?
אתה צריך אותה?
תירגע, אני שואל 'עליה, לא אני?
שלומה, לעשות את הטוב?
שתוק.
כן, כי הוא הדבר המעוות על התרבות שלנו, אנחנו לא מאמינים לכבוד.
זוהי מילה ללא meanin 'שחלק נחת להשתמש בפרסומות שלהם.
כלומר על זה.
ריטה בסדר גמור.
אל תשלה את עצמך.
היא פשוט שבורה בבכי רק לפני כמה לילה.
כשאני אצא מכאן, אני הולך לתקוע לעצמו כדור הגולגולת שלך.
כלומר הנחה נועזת.
כשאתה יוצא?
נסה אם.
הזאב לא נעשה כואב.
לֹא נִראֶה לִי.
אני אשב כאן ומחכה לך.
ממש חבל.
אני פשוט השארתי מתנה קטנה בשבילך ליד הסככה.
קדימה מותק.
זה טוב.
זה טוב, כי הוא טוב.
כן!

היי!
בסדר בסדר.
אֵשׁ.
אֵשׁ.
היכולת להפעיל ולתחזק אש חיונית על של ההישרדות ימית בתיאטרון במזג האוויר הקר.
חבל שאני לא נחתי.
תצטרך הצתה, מקור הצתה,
דלק האש, זרימת חמצן יציבה שבאמצעותו כדי... אני הולך למות.
בסדר, עכשיו אתה תקשיב לי.
אם אתה רוצה קצת טרף ואם אתה איזה צייד גיבור, אז אתה הולך צריך לשמור אותי בחיים.
עכשיו תגיד לי איך להדליק את האש.
אני יודע שאתה יכול לראות אותי.
היי, אתה רואה את זה?
תגיד לי איך להדליק את האש.
נתתי מארוחת ערב, עכשיו אתה רוצה שתבשל את זה בשבילך, גם?
אתה לא כל כך נעים הליכות?
תראה, אתה רוצה להשאיר אותי בחיים.
ספורט נוסף.
אתה לא יודע כלום על sportin '.
אולי, אבל אני יכול לקחת כמה ניחושים עלייך.
אתה לא מכאן, אני יכול לנחש זאת.
לא במבטא כפרי טיפש שלך מה שאומר שאתה מאומן להישאר פה למעלה.
אתה טוב עם רובים והישרדות.
במדריך שנתת לי הוא מחיל הנחתים, שלא לדבר על כך קצת על פרסומות.
אז אתה ימי, או היה, לפחות.
אתה יודע שאתה כנראה איזה זקן דהוי מדבר " bout ימי הזוהר של 'נאם שאוהב היקוש ילדים עשירים!
אתה פשוט עובר עלי כיף איתי, אינם יה?
אבא שלי כנראה הוא זורק כופר כסף לתוך באיזה חשבון זר וכל יום עכשיו מסוק ינחת להציל אותי
ואתה רק screwin ' איתי til מכן.
כן, זה, זה אינו אלא כופר.
אתה גנב וזה כל מה שזה.
רוצה לאכול?
למה כן, בבקשה, זאב מיסטר.
אני אקפוץ דרך כל החישוקים אתה רוצה שאני.
אני אשיר ואני ארקוד בשבילך, מדי.
היי!
היי, עצור!
היי!
היי, עצור!
תפסיק!
לַחֲכוֹת!
חכה דקה.
היי, קל.
תראה... נלקחתי.
אני רק מחפש דרך לצאת מכאן.
האם אתה מדבר אנגלית?
קל, קל, קל, תירגע, תירגע.
בסדר, בסדר, בסדר, בסדר.
בסדר בסדר.
בסדר.
סליחה חבר.
זה בסדר גמור.
האם אתה יודע אנגלית?
כן.
תודה לאל.
בסדר.
אוקיי, אני פשוט... אני תקוע כאן.
אני מתכוון נשלחתי לכאן.
בסדר.
אני פשוט, יש בקתה.
היי מה?
בסדר, קל, קל.
זה מגניב, זה מגניב.
התעוררתי כיסא ואני... האם אתה יודע כיצד לבשל?
ואז ראיתי כבשה בעץ.
ניסיתי לחתוך אותו כמיטב יכולתי.
אני חושב שראיתי אותך.
ניסיתי להתגנב מסביב.
מתי התעוררת?
לפני יומיים.
נשמע נכון.
האם יש לך בקתה משלך בסביבות כאן או?
לא, הוא עשה מחסת שלג בשבילי.
זה המקום שבו הייתי.
הוא סיפר לי איך לעשות אש חנית.
וואו, להיאחז, אתה יכול לעשות אש?
כֵּן.

אנחנו יכולים לאכול, יאללה, יאללה, בואו נלך.
למה הוא נתן לך בקתה?
ובכן, הוא רצה ללמד אותי להיות גבר אמיתי, אתה יודע?
להיות כל קשוח מגניב וגברי.
לא, למה הוא נתן לך תא ואני מקבל בור באדמה?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
אולי הוא לא, אני מתכוון, אתה יודע, אולי הוא לא אוהב מהסוג שלך.
הסוג שלי?
ובכן כן, אתה מקסיקני, נכון?
אתה רציני?
כן אני רציני.
תראה, הוא מנסה ללמד אותך לקח, אז מה לקח הוא מנסה ללמד אותך?
אני מתכוון מותר לך להיות כאן?
לא, זה מגניב.

תראה, אני מן OC, קיבלתי כשני ידידים מקסיקני, הם קבלו כמו מאה בני דודים משפטיים.
יש לך שני חברים מקסיקניים?
רב תרבותי.
אתה חושב שאני כאן כי אני מקסיקני?
אתה חמור.
הוא אמר לי שאני צריך לעמוד על שלי.
טעות שלי.
אני גווע ברעב.
אני רטוב.
ואני קופא.
ובכן, להתחיל לנו קצת אש.
אתה צריך עזרה?
אני רוצה ללכת משם.
מה?
אם אתה רואה איך לעשות אש, אני לא מועיל לך.
אתה יכול לזרוק אותי החוצה.

אני לא מתכוון לעשות דבר כזה.
אתה רוצה לאכול?
בסדר.
מגניב המטוסים שלך.
אתה בחוץ עכשיו, נכון?
אתה צופה בנו.
מדוע אתה שולח לה כאן, זאב?
אתה בטח יכול לראות אותי עכשיו.
למה הוא כאן?
מסיבה כלשהי, היא לא הולכת לתקוע סביב ארוכה.
אני אפענח את זה.
זה לא קשה.
מה אמרת?
אני אומר את זה לא קשה להבין.
שלחתי אותה לשם כדי להרוג אותך.
למה זה לא מפתיע אותי?
אני לא יכול להגיד, זאב.
אני לא יכול להגיד אם אתה מנסה להרוג אותי או Tryin 'כדי לעזור לי.
ובכן, אני יותר טוב לשלוח לך מסר ברור.
כן, ומה זה?
זְאֵב?
זְאֵב?
Oc?
אתה ממחוז אורנג '?
כֵּן.
לי שמה משפחה אחת, הם כבר חזרו.
ניסיתי לקבל סטאז איך הגעת המגפיים שלי?
לבשת את המגפיים שלי.
המגפיים האלה.
איך הגעת אליהם?
אֲנִי לֹא מֵבִין.
אתה יודע... יומיים לפני, הייתי בחור שונה.
אתה רואה את זה הוא הדבר המוזר, אני לא יודע מי אני יותר.
ואני בטח לא יודע מי אתה.
השמים ויויאנה.
לא שאלתי.
אמרתי איך הגעת המגפיים שלי?
אלה אינם המגפיים שלך.
למה הוא שלח אותך?
שתוק!
למה זאב לא לשלוח לך?
הוא נתן לי את המגפיים.
התחל מדבר ויויאנה.
אמרתי לך שהוא נתן לי את המגפיים.
אתה יודע שלא נגעתי אחד הדברים האלה, אבל אני חושב שאם אני יכול בטן כבשה אז אני יכול מוציא לך את מעיים, מדי.
לא!
הוא אמר לי שאני צריך להרוג את זה, כי אני צריך לקחת את הדברים שלך ואני ימות אם לא עשיתי זאת פעולה לעצמי.
אתה?
אתה הורג אותי?
אתה הורג אותי?
לא, אין לי שתוק!
האם אתה נהנית להראות?
השתגעת?
ובכן אתה נמצא כאן להרוג אותי, אז אני מניח שזה די הוגן.
אנחנו הולכים למות כאן, אתה יודע את זה?
מצטער.
כן, בטח, הכל נסלח.
אני רואה את זה, אבל אני לא מאמין בזה.
מי זה, לסטר עובד "?
אני מתכוון שהוא באמת לא עובד "?
צחק מזה, בן אדם מצחיק.
אני, אני enjoyin 'את ההצגה.
במיוחד ההופעה אמש.
תן לי לתת לך כמה עצות מאז אתה חדש לכל זה.
בפעם הבאה שאתה רוצה להפחיד מישהו, שימוש באש.
המחשבה של הזרעונים העורמים 'הלוך bubblin' עד, זה יעיל במיוחד.
אתה יודע, אני אף פעם לא נגעתי אישה עד אמש?
גרמת לי לעשות את זה, זאב.
ריטה, ריטה לא תסכים.
מעולם לא הכה אותה.
לא, בכלל לא נגעת ריטה בחייך.
לא, זה היה כולם זונה אחר אתה לא יכול לשמור את הידיים מעל.
כל אותם הנשים האחרות היית, מה החברים שלך קוראים לזה?
Stabbin '.
זה לא משנה, אני הולך לתקן את זה.
עכשיו אני מניח תקוות החוף ואני אתה מקבל את ההר הזה
כי זה יהיה מחזה לראות.
אתה crawlin 'חזרה על בטן התולעת הקטנה שלך להתחנן לקבל מחילה.
אנא, תינוק, בבקשה, אני נשבע שזה היה רגע של חולשה.
מה נשמע אצלך?
חטיפה איזו בחורה מקסיקאית תמימה וזורק אותה על פסגת הר.
זה לא כל כך ג'נטלמני, זאב.
טוש.
אבל בואו לא נשכח כי כל התרגיל הזה אנחנו עושים כאן הוא עלייך צומחים.
אני עדיין חושב שזה הוא כופר.
אני חושב שהאבא שלי משלם אותך וכל יום עכשיו, מסוק ינחת להציל אותי.
האמנם?
למה לך כאן loppin 'על עצים לא הרבה מוחלטות 'bout מה אתה עושה כאן.
ביליתי כל כך הרבה זמן קוצץ עד עץ אז אתה יכול להתחמם.
אני צריך להיות מוכן לנסיעה שלי בחזרה הביתה.
ובכן, אם זה המקרה, קיבלתי זוג ראוי מגפיים בשבילך.
ואני בטוח אין לתפוס.
המלון הממוקם במרחק קטן, בערך כקילומטר וחצי מצפון.
השארתי אותם ליד בקתה.
אני חושב שאני אשאר כאן.
סיכוי בון.
מה כל זה?
נעלי שלג למובנים?
- בוא נעשה את זה.

אוקיי כאן, לא, לא, לא, לא.

רק תן לי שנייה אחת.
זה פשוט כי אתה צריך לעשות בקשר כפול כאן.
כן, טוב שיש דרך לעשות בקשר כפול וזה פשוט טיפשי.
זהו עוד קשר.
פיין, זה קשר כפול.
היי, אז על אמש אני... בואו ננסה אותם, בסדר?
בחייך.
בוא הנה.
בוא הנה!
מה הבעיה שלך?
זה היה מיותר לחלוטין.
אני אקח את הפיתיון.
אני באמת לא חושב שאתה לא חושב מה?
בסדר, אני רואה כי הוא המקום.
זה לא מרגיש נכון.
כמובן שזה לא.
נא לא להיכנס לשם.
תראה, אני לא ללכת כל הדרך לכאן רק בשביל הכיף של זה, בסדר?
רק להישאר למטה.
תקשיב לי.
מה?

לפקוח עין.
לא תקבל הרבה.

אמרתי לך שזה היה רעיון רע ללכת לשם ואני אומר לך שזה רעיון גרוע לעזוב עכשיו.
תראה, הוא לא יכול לעקוב אותנו בחושך, בסדר?
זה נותן לנו את היתרון, בסדר?
נותן לנו יתרון.

אוקיי, אני לא רוצה לגמור כמו החבר 'ה האלה בתא.
אתה חייב לספר לי איך לעשות אש.
אנא.
מהו עם השעון?
ויויאנה, אם אני לא יכול לעשות את אש, אז אני הולך לקפוא למוות.
שתעשה בכל מקרה.
אתה עוזב בלילה.
זה כל כך מטופש.
לא, נשאר כאן, כי הוא טיפש.
השארת בלילה, כי הוא גרוע.
תגיד לי איך לעשות אש.
ספר לי על השעון.
אין לי זמן למשחקים.
אלוהים!
למה אתה?
השעון היה מתנה מהזקנה שלי בסדר?
כשקיבלתי את העבודה הראשונה שלי, אבל פיטרו אותי זמן קצר לאחר מכן כך הוא נתן לי לשמור עליו כדי להזכיר לעצמי.
כתזכורת של מה?
מהזמן.
ישו אתה טיפש?
כתזכורת כי אני לפשל הכל.
יש לך סוללת הפנס שלך.
כֵּן.
אני אתן לך כמה זה.
צמר פלדה?
כֵּן.
אתה משפשף אותן אלה באלה.
זה מגניב.
בהצלחה.
תודה.
בחייך!
אלוהים, לא.
אלוהים.
אני מצטער, אלוהים, עבור... הכל.
אני מצטער, אבא, על היותו... בן נורא.
אני מצטער ריטה.
אני מצטער.
לעזאזל עם זה.
בחייך.
ויויאנה!
ויויאנה!

אלוהים, לסטר, אתה בסדר?
אלוהים, זה כואב.

האם לא, לא, לא, לא, לא, לא.
אני קופא, אני קופא.
אני לא עזרתי.
זה בסדר.
אלוהים.

אני מצטער, אני כל כך מצטער.
אני כל כך מצטער.
אין, לא נוגע בו, בסדר?
אני מצטער.
הוא אידיוט.
אין לי מושג מה שאמר, אבל אני בטוח כי זה מגיע לי.
בסדר, הבן זונה שכמוך.
לילה תפוס?
למדתי את הלקח שלי.
ובכן אמא טבע כלב קשה לפעמים.
אתה חייב להיזהר שלה.
למה לא לירות בי?
זה לוקח איש גדול לזחול מייל על השלג עם חור ברגלו.
ברצינות, כי הוא קשוח.
איך זה treatin 'יה?
אני אחנוק אותך.
יש לך שם.
עכשיו אני זוכר פעם אחת על ציד טיול, שברתי את הקרסול שלי... אני הולך ליהנות המבט על הפנים שלך
כאשר הן דוחפות את המחט בזרוע.
אני הולך לשבת עם החיוך הגדול ביותר.
אני זוכר פעם אחת על ציד טיול, שברתי את הקרסול שלי עכשיו.
הייתי הרבה בעיטת ביער עם אף אחד מסביב... להפסיק עם אנקדוטות!
וולף, אני מצטער.
איך היא האספקה שלך עושה?
אני לא יודע, למה?
ובכן, אתה לא צריך להיות מודאג איומים, ועוד על מנעול קומבינציה מסוים.
קוֹמבִּינַצִיָה?
יש כספת בארון.
ואף פעם לא הסתכלת איך לפתוח אותו?
איפה אתה רוצה שתתחיל?
לא אכפת לי.
בסדר.
אתחיל בחוץ.
ויויאנה!
האם מצאת את זה?
לא, ויויאנה, לחזור פנימה!
מה?

בבקשה!

בחייך!

יאללה, יאללה, יאללה, יאללה, יאללה.
מה קרה?
שום דבר, אני רק הייתי לי הרגשה רעה.
מה?
הייתה לי הרגשה רעה אתמול ואתה והלכת.
באמת באמת?
זה הדבר פרודוקטיבי לומר?
הייתי מנסה לעזור.
טוב, בסדר אז, תסלח לי.
אני ויויאנה, אני כל כך חכם וחזק ואני יכול להתמודד עם זאב בעצמי, זה בסדר.
אני עדיין מחפש את המשולבת.
כן, נחמד חסון, עד כמה אני אוהב אותך.
ויויאנה!
ויויאנה.
תראה מה יש לי.
לא, מה אני אמור לעשות עם זה?
בסדר גמור.
נחשו מי נמצא את השילוב?
בחייך.
כן.
אלוהים.
יֵשׁוּעַ.
תודה זאב.
היינו צריכים נפתח זה מוקדם יותר.
כֵּן.
אאוץ.
אתה צריך להוריד את המכנסיים שלך.
לא.
איך אני אמור לשים את התחבושת על?
פשוט לשים אותו על גבי.
הזהר.
אני מנסה.
- זה כואב!

מה?
אתה שומע את זה?
האם אתה שומע את זה?
אין סיכוי.
כֵּן!
צדקתי.
אני לא רואה שום דבר.
- איפה זה?

עֶזרָה!
זְאֵב!
זְאֵב!
בסדר, אתה אמרת שהוא נתן לך דברים.
הוא השאיר הנחיות בשבילי.
האם פגשת אותו?
אם אנחנו הולכים לנצח אותו, אנחנו צריכים לעשות את זה במשחק שלו.
הוא אדם מאוד מסוכן.
הוא אדם מסוכן?
צא מהעיר, לא צוחק.
האם להפסיק לעשות את זה?
עושה מה?

בסדר, בסדר, בסדר, בסדר.
בסדר.
הוא חושב שמה שהוא עושה הוא נכון.
כן, טוב לא למות מתאים לי, אז אני הולך לעשות את זה.
התעוררתי במערה בשלג.
בסדר.
כלומר היציאה שלנו.
אנחנו צריכים לעזוב עכשיו, נבצענו מחסת שלג.
בסדר.
אוקיי, שבנה מערת השלג שלך?
הוא עשה.
ואיך אנחנו אמורים לבנות את זה?
יש לנו במדריך.

בסדר, עכשיו כל מה שאנחנו צריכים זה 100 נחתים, מכוש, כמה אתים, דחפור יהיה נחמד.
אוקיי, תראה, הוא מאומן, אנחנו לא.
במדריך זה, זה עשוי גם להיות בסינית.
זה לא משנה, שרדתי שם לשני לילות.
אני יודע שאנחנו יכולים לעשות את זה.
תראה, ניסיתי את זה פעם אחת בעבר, בסדר?

אני כמעט מתתי והפעם, אנחנו עלולים להיות לא כל כך ברי מזל.
עזבתי בעצמך ואתה יצאת בלילה.
הפעם אנחנו עוזבים ביחד וזה היום.
אנחנו יכולים ללכת רחוק ככל שביכולתנו ואז נצטרך למצוא מקום לבנות מערה בשלג.
איך אני אמור לדשדש בשלג עד הברכיים עם זה?
אני הולך לעזור לך.
אתה צריך להקשיב לי, לסטר.
זה הסיכוי היחיד שלנו.
בפעם הראשונה, אנחנו נהיה צעד אחד קדימה ממנו.
אתה אמרת את זה לפני, אנחנו צריכים לנצח אותו במשחק שלו.
זהו זה, לסטר.
אם מישהו למעשה מחפש אותך, הוא לא ייתן להם לחסוך לך.
הוא יהרוג אותך.
ועכשיו כי מזג האוויר משתנה, יהיה לנו סיכוי.
הוא לא יהיה מסוגל לעקוב אחר אותנו.
רק תן לי רגע.
בסדר.
איך אתה רוצה לעשות את זה?
יַחַד.
אני אף אנשים לבנים לצאת לקמפינג כל הזמן.
אתה לא חושב?
גִזעָן.
הנה לך.
בסדר, זה אומר שאנחנו צריכים שתי וערב בין הענפים את הגג.
בסדר.
ואז אנחנו צריכים צעירים.
- יותר?

ארוך יותר?

אז הם הולכים מצד אחד אל השני.
הכל בסדר הכל בסדר.
היי.
אתה לא יכול.
ספר לי עליה.
לסטר?
יש לך חברה.
כֵּן.
האם היא יפה?
היא מהממת.
האם היא לטפל טוב מכם?
כן, היא עושה.
היא ילדה מזל.
לא הייתי אומר כך.
ויויאנה!
ויויאנה!
ויויאנה להתעורר!
האש כמעט החוצה!
מה?
זה כמעט מת.
הדליקו מקלות.
הם לא קלים, הם לא קלים, הם קרים מדי.
אני צריך צמר הפלדה שלך.
השתמשנו במוקש האחרון, שבו היא שלך?
לא.
השארתי אותו בבקתה.
מה זה אומר?
לא, מה אתה עושה?
תראה, אין לנו ברירה, בסדר?

אנחנו צריכים שריפה.
זה עובד?
הנה.
הנה אנחנו מתחילים, הוא מידבק, הוא מדבק.
האם אתה שומע את זה?
חכה, חכה, חכה, חכה.
שירים שלנו, עקבותינו הוא לזהות מסלולים שלנו.
אוקיי אנחנו צריכים להתפצל.
סע, סע, סע, סע, סע.

יאללה, יאללה, יאללה, יאללה.
לסטר!

אוקיי, קדימה.
ויויאנה, היי, אנחנו חייבים ויויאנה?
ויויאנה?
תתעורר.
ויויאנה בבקשה.
לא לא לא לא לא לא.

ויויאנה!
ויויאנה להתעורר!
לא, לא, בבקשה.
בבקשה, אני לא יודע מה לעשות.
בבקשה תגיד לי מה לעשות.
ויויאנה, בבקשה לא, בבקשה לא, בבקשה אל תלך.
בבקשה אל תלכו.
בבקשה אני לא יודע מה לעשות.
אני לא יודע מה לעשות, בבקשה תגיד לי מה לעשות.
אנא.
בבקשה, אני לא רוצה להיות לבד.
אנא אל תעזוב אותי כאן לבד.
יֶלֶד.
לא הייתי רק 16.
ואבא שלי ניגש אלי ואומר,
"עבדתי כדי לבנות חברה שלי אז אתה צריך ללמוד"
"איך לעשות את אותו הדבר."
ואז הוא הכין לי למצוא עבודה.
ואני הסתכלתי ואני הבטתי הסתכלתי וכל מה שיכולתי למצוא היה
כי משותף נקניקיות טפשות.
עם הכובעים, אתה יודע?
אלה כובעי נקניקיות טיפשה, טיפשה.
וזה המקום שבו קיבלתי עבודה.
הייתי כל כך כועסת עליו על זה.
אתה יודע, מבזבז את הזמן שלי חובש כובע וינר.
כמו שהיה אמור ללמד אותי להיות איש עסקים.
ואבא של כל ספר לי על איך אני צריך כדי להתחיל מלמטה ולעבוד בדרך שלי עד
ואיך קשה לו אותו כשהוא התחיל את החברה.
אז מה שעשיתי... היה זה והייתה הבחורה הזאת שעבדה בחנות העגיל.
אז התחלתי לפלרטט איתה, דבר קטן וחמוד, מדי.
ואני קיבלתי ממנה לתת לי פירסינג בחינם.
רק כדי לחזור אליו, אתה יודע?
אז אני חוזר הביתה עם הדבר הזה באוזן והוא מכיל, "מה זה לעזאזל?"
ואני ללכת אבא, אני הומו!
אלוהים, אתה shouldda ראה אותו.
אלוהים.
הוא היה כל כך עצבני, הוא היה כל כך עצבני.
הוא לקח את המכונית שלי ואת הטלפון שלי ואני כמו כל אבא, איך אני אמור להגיע לעבודה עכשיו?
אלוהים.
מעמיד פנים שאני הומו רק כדי להגיע אליו, אתה יודע?
אז כמובן פיטרו אותי.
אני רק עבדתי שם שבוע.
ואני לא להשיג עבודה עד אחרי הקולג '.
אפילו לא הייתי מקבל ב אם זה לא היה בשביל בחוטים הוא המשך.
עכשיו אני עובד לטובת אותו.
איש.
אולי זה לא היה שווה את זה, אתה יודע?
אולי זה לא היה.
אלוהים.
אבא, בבקשה תעזרו לי!
בבקשה תעזור לי!
אני רוצה ללכת הביתה.
אני רוצה ללכת הביתה.
אני רוצה ללכת הביתה.
אני רוצה ללכת הביתה.
אני עדיין חייתי זאב.
אני עדיין כאן.
Les.
היא עשתה מספר על הצלעות שלי, אני אגיד לך מה.
"Gettin 'נושם קשה.
האם שמעת אותי?
אתה יודע על תיאודור רוזוולט?
אני מקשיב.
נשיא

הוא גילף התעלה באזור פנמה.
הגבעה האשימה סן חואן.
הוא היה גבר שבגברים.
אתה יודע מה הוא אמר, les?
הוא אמר שאם זה לא היה בגלל שהותו במדבר, הוא אף פעם לא היה לי את האומץ להיות נשיא.
וגם אמא טבע לא יכול אפילו להרוג אותו.
נאמר מוות היה צריך לקחת אותו בזמן השינה, cecause אחרת הוא wouldda להקים להילחם.
ומה זה אמור ללמד אותי?
אתה מזכיר לי את 'im.
נראה אמא טבע הוא לא הולך להרוג אותך, לא.
אתה זחלת בחזרה פעמים עכשיו.
זה יותר ממה שרוב האנשים היו עושים פעם.
אני חושב שזה הזמן הכי טוב שאני מגיע לכאן, לעצור לביקור.
זה אמור להפחיד אותי, זאב?
למה אתה נלחמת כל כך קשה במשך חיים אומללים כזה?
כי אני רק התחלתי לחיות אותו.
ובכן לסטר, אתה יכול לארוב לי.
עכשיו לסטר, חשבתי אחרי הכל היית עבר, היית שם למעלה יותר של מאבק.
איזו אכזבה.
Runnin 'הוא לא הולך לחסוך לך, ילד!
== סונכרן ותורגם על ידי == kfirsason