# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "יומני הערפד":
הרגת את כל המשפחה שלך?

כאילו שהם ציפו ממני להיות מרושע.
קשרתי את חייה של אלנה לשלך, והכלל הוא, כל עוד את בחיים, אלנה תשאר בתרדמת.
אתה תהיה בן אדם.
אנזו!
בטח שמעת על אגדת ארקדיוס.
אתה מכיר אותו בשם אחר, השטן.
קייד, איך אתה כאן?

מספיק בשבילי לביקור.
באתי הביתה רק להחליף בגדים לפני שאני הולך לבוני.
בשעה האחרונה ניסיתי להבין מה אני עומד לומר לה.
אם לא אמצא דרך לסלוח לעצמי, אני לא יכול לצפות ממנה לסלוח לי.
בוני בן אדם הרבה יותר טוב ממך או ממני.
מה זה?
שריד מבריאתו של קייד הוא האמצעי להריגתו?
יש בזה סוג של פיוט.
אני אומר שנתכנן תכנית להרוג את השטן.
כן, מצטער להפריע, אבל מה אם הייתי אומר לכם שיש לי רעיון יותר טוב?
שלושה ימים לפני כן אבא, קום!
קדימה, אבא, תעשה משהו, בבקשה.
תשע.

עשר.
אבא, קדימה!
אחת עשרה.
היי.
איפה אני?

הגריל.
אלוהים אדירים.
מאוחר מדי להזמין אוכל?
בירה, המבורגר.

לא, שתי בירות, שלושה המבורגרים.

אני זוכר אותו קצת רטוב.

זה מטורף?

זה היום המיוחד שלי.

כן, יופי.
אין לזה טעם.
למה אין לי טעם?
קדימה, קדימה.

קדימה.

אני לא מרגיש דבר.
אני לא כאן.
אני לא בחיים.

- :

טוב... לפחות הרגשתי את זה.
-

אני עדיין יכול לגעת בדברים.

יותר כמו חותם רוחני.
תקוע בין מימדים הודות לפעמון הגיהינום.
רגל אחת על כדור הארץ, השנייה בעולם הכאב של קייד.
במנוסה, מתחת לרדאר.
בוגד המסתמך רק על תבונתו.
בוגד.

אני עדיין יכול לעשות קסם אם אשאב לעצמי, אבל אפילו אז, זה דורש ריכוז.
זה כמו לקבל קליטה על מאדים.
רצחת את אשתי.

זה היה באמצע הטקס אם אני זוכר נכון.
כן, כן, כן, טעות...

אני מבין זאת עכשיו.
באמת.
טוב, אתה מתקשה להתרכז?

ריק, היי.
יש לי כמה שאלות.
והראשונה היא... איך לעזאזל אתה כאן?

אתם צלצלתם באיזה פעמון ענק, ופתאום, ראיתי את מיסטיק פולס, אז הלכתי על זה.
והנה אני... סוג של.

כן, אתה הרגת אותי.
אני חושב שאני ברשימת המתנה לגן עדן, אבל הם לא חוזרים לשיחות שלי.
אמרת שיש לך רעיון יותר טוב מלהרוג את קייד עם הפגיון הזה.
מצאו דרך להוציא אותי מהגיהינום, לגמרי, ואעזור לכם להרוג את קייד.

מה אם אחזיר את אלנה?
בוא נשמע אותו, ריק.
הילד סוציופת.
אתה תגרום לכולנו למות.

אז בבקשה, דיימון, ובזמן שאתה מנסה להערים על השטן, אני אתבצר כאן עם שתי הבנות שלי, שאותן, למקרה ששכחת,
קאי ניסה להרוג כשעוד היו ברחם.

בחלקים, אני מבטיח.
מה שלא תעשה, פשוט תעשה את זה הרחק מכאן.
מה עם קצת אמונה?
למה שלא תשמור את השאלה הזאת למישהו שמעולם לא הרג אותך?
היי, הגעתם לבוני, השאירו הודעה.
היי, זאת אני.
רק מתקשרת לומר... בוקר טוב.
אני יודעת שסטפן התכוון לבקר אותך אתמול בלילה, ואם להניח מהעובדה שהוא לא חזר הביתה,
זה אומר שהביקור הלך ממש טוב או... שממש לא.
אשמח לשמוע את קולך, אבל אם את לא מוכנה לדבר, אני מבינה.
מה שתצטרכי.
אם את צריכה זמן, מרחב, כמויות של יין אדום.
אני כאן בשבילך.
עם או בלי סטפן.
איך אוכל לעזור לך, שריף?
אני צריך את עזרתך.

אפילו שאני חלק מהאפילה שהורסת את מיסטיק פולס?
אני מצטער שפגעתי ברגשותייך, טוב?

קיבלתי שלוש שיחות הבוקר מתושבי מיסטיק פולס שרוצים לדווח על פשעים ישנים.
העלמויות, תיקים קרים, כולם קשורים לסטפן.
אחד מהם אפילו תהה אם הוא ערפד.
מה?

איך הם יודעים את הדברים האלו?
לא יודע, הם אומרים שהזכרונות האלו חזרו אליהם לפני יומיים.
אלוהים.
כשסטפן הפך לבן אדם, כל מי שהוא אי פעם כפה עליו התחיל להיזכר.
הלו!
מי אתה?
לעזאזל.
דוריאן?
דוריאן וויליאמס.
אתה תקרא לי בשם המלא שלי.
קדימה.
אני לא הולך לשום מקום איתך.
קדימה.
טוב, דוריאן וויליאמס.
אתה עובד עם ריק.

אז למה אתה מכוון אליי אקדח?

להיזכר במה?

זה היה בנשקייה לפני כמה חודשים.
כמו שאמרת, אנחנו בקושי מכירים, אז זה בטח חדש לך שאיבדתי את אבא שלי ואת אחותי
בשריפה בבית לפני שבע שנים.
הנושא מעולם לא עלה.
אני מצטער.

כי זה לא מה שבאמת קרה.
זה הסיפור, השקר, שהתחיל להיחשף בימים האחרונים כשנזכרתי... שאתה היית שם.
במה אתה מאשים אותי?
המשפחה שלי גרה בנוקסוויל.
אני יצאתי לעידוד של התיכון.
כשחזרתי הביתה, הדלת נתלשה מציריה,
ואתה היית שם.
ספוג דם.
אבא שלי.
אחותי.
הראשים שלהם.
הלכת היישר אליי והסתכלת לי בעיניים.
יכולתי להריח את הדם שלהם בנשימתך כשאמרת לי לשכוח שאי פעם נפגשנו.
להמשיך בחיי.
ברגע הבא, אני במושב האחורי בניידת עושה בדיוק את זה, בזמן שאני צופה בבית שלי נשרף עד ליסוד.
עברתי דרך טנסי עם מישהו בשם קלאוס מייקלסון.
נאלצתי לעשות דברים כדי להוכיח את עצמי בפניו.
דברים שאני מנסה לשכוח.
רצחת את האנשים שאני אוהב ו... אתה אפילו לא זוכר אותם?
שמותיהם היו רוברט וטינה וויליאמס.
אני לעולם לא שוכח את שמותיהם של הקורבנות שלי.
אבל לא טרחת לזכור את שלי.
אז אם אתה לא רוצח בן אדם, טכנית, הוא לא הקורבן שלך?
אני מצטער.
צער לא מספיק לי.
תתחיל לחפור.
+
אנזו.
אנזו, תשמע אותי, בבקשה.
אין לי גישה לקסם, אז אתה צריך לפגוש אותי בחצי הדרך.
בבקשה.
סימן.
כל דבר.
מה אתה צריך?

אני לא, אבל השארת לי תשע הודעות הבוקר, אז אתה בטח רוצה משהו.

אני לא רוצה דבר.

בלי קשר... התקדמת עם הוצאת אנזו מהגיהינום?
מה?

למה שאנזו לא ייצא החוצה?
קייד השתמש בפעמון מקסוול.
שזה חסר סיכוי עכשיו, אלא אם כן אתה רוצה לסכן את מיסטיק פולס שוב.
אני כבר לא עוסקת בקסם יותר.

יודע מה, אולי תחזור אליי כש...

בוני, אני מצטער.

אני רק...

מישהו אחר כמו... בואי נאמר שנקלעתי ל... למצב של חצי רוח רפאים.
מישהו חצי בעולם שלנו, שממש רוצה להישאר כאן באמת.
תן לי לומר שלום, תן לי לומר שלום.

כל זה היפותטי, בוני, אבל מה אם הייתה דרך לבטל את הקשר בין חייך לבין חיי אלנה?
ומה אם המחיר הקטן שהיינו צריכים לשלם היה שחרור נשמה מהגיהינום?
קודם כל, כשאתה אומר "היינו", אתה מתכוון אליי.
שנית, זה מטורף, כי האדם היחיד שיכול לבטל את הקשר הוא קאי,
והוא מת כבר שנים.
מי יושב לידיך?
אף אחד.

כי הייתה לי הרגשה מוזרה מאוד.
שמישהו איתך שם.
מישהו שאתה לא רוצה שאדע עליו.
תראי.
תני לי להיות ברור.
אפילו אם היה מישהו אחר איתי, לא הייתי רוצה שתדעי, כי שטן קורא מחשבות מסוים
מחפש נשמות שברחו.

אלוהים, תגיד לי שאתה לא מדבר על קאי פרקר.
כמובן שלא.
למה שתגידי את זה?

וכי יש לי הרגשה חזקה מאוד שאני לא יכולה להסביר.
הכל בסדר, בון?
דיימון, לפני שסבתא שלי עזרה לי להתחבר לכח הכישוף שלי, היא אמרה לי שאני קוראת מחשבות.
מה שמסביר איך אני יודעת שאתה מסתיר משהו.
ומדוע אני עדיין מרגישה את אנזו.
יופי, בסדר, כוחות הכישוף החדשים שלך יעזרו למישהו להשתחרר מהגיהינום?
אין לי מושג.
אבל קייד יידע את התשובה.
אשאל אותו איך להציל את אנזו.
לא, רעיון רע, בון... היא נשמעה שהיא התגעגעה אליי?
זה היה לפני שש שנים בערך.
היה את הרוצח ההוא, שוכב במיטת בית החולים, עם פצע ירי.
אני אמור לשמור על החדר שלו.
ואז הדבר המוזר מכל קרה.
הבחור המלחיץ ההוא, שיער מוזר, הולך לכיווני,
מסתכל לי בעיניים ואומר,
"הגיע הזמן להפסקה קטנה".
אני לא אמור לעזוב את העמדה שלי.
אבל איך שהוא אמר את זה... כאילו נכפית לציית.
כן.

בכל אופן, אני חוזר והרוצח נעלם.
נחשי מי קיבל על הראש על זה.
איבדתי את התג שלי.
איבדתי את הפנסיה שלי.
חזרתי לשתות.
אני כל כך מצטערת שזה קרה לך.
אבל אתה תשכח את הלילה ההוא בבית החולים.
אתה תתנקה ותשנה את חייך.
כשתקבל שיק מסטפן סאלבטור בדואר, אתה לא תשאל שאלות.
אתה תפדה אותו ותשתמש בכסף למטרה טובה.
תודה, אדוני השוטר.
אם אתה מרגיש שעבודה משטרתית עדיין זורמת בעורקיך, תתקשר אליי.
אנחנו צריכים ליצור קשר עם משפחתו כדי לוודא שהסיפורים מתואמים.
את לוקחת את זה בסדר גמור.

כן, מאט, אני מקשיבה.
ואני עושה את החשבון.
ואני מנסה לשמור על שפיות כרגע כי אני היחידה שיכולה לנקות את הבלאגן הזה.
קיבלת אותי בדיוק איפה שרצית אותי.
מה שתרצה שיקרה עומד לקרות.
אבל באמת חשבת על זה עד הסוף?
מאז שהזכרון שלי חזר, רק על זה הצלחתי לחשוב.
אל תעשה את זה, דוריאן.

מה זה אמור להיות, פסיכולוגיה הפוכה?
אני כבר לא ילד.
ואתה לא ערפד, אז אתה לא יכול לומר מה לעשות.
הגיהינום אמיתי.
ראיתי אותו, ואם תהרוג אותי, תגיע לשם איתי.
לך תזדיין, טוב?
אני לא נופל במשחק שלך.
אתה יודע, חברים שלך מדברים על סטפן המסכן ששונא את עצמו.
כאילו שהלהמשיך לחיות הוא העינוי הגדול מכולם!
אתה יודע מה גרוע יותר מלחיות עם האשמה הזאת?
לשרוד רצח.

להירצח!
אתה צודק.

אל תעמיד פנים שאתה בצד שלי.
אני לא בצד שלך.

כי אתה לעולם לא תבין איך זה מרגיש להיות מלא ברעב תמידי.
או שיש לך מתג במוח שיכול להפוך אותך למפלצת.
ועד אתמול, לא היה לי מושג איך זה מרגיש להיות חסר אונים מול זה.
אז עכשיו שאתה בן אדם, אתה חושב שאתה אחד מאיתנו.
בחיי.
בעולם האמיתי, אנשים כמוך, הם מקבלים גזר דין מוות.
זהו, הלך!

מה עוד אני אמור לעשות?
אתה אמור ללכת לגיהינום.
לתמיד.
תאמין לי, אני הולך.
אני רק מנסה לכפר על כמה שיותר לפני שהיום הזה יגיע.

הנזק נעשה, סטפן!
המתים מתים.
איך אני אמור להמשיך הלאה בידיעה שאתה בחיים?
שאוהבים אותך?
אתה לא אמור... כמה זמן אנחנו צריכים להישאר כאן?
אני מקווה רק ללילה, מתוקה.
אולי קצת יותר.
חשבתי שאתה מתבצר.
אכפת לך להסביר למה טוויטר הודיעו לי בדיוק הרגע ש"קוברהקאי1972" מצייץ לראשונה מזה ארבע שנים במסעדה?
שאלה טובה יותר, למה אתה עדיין עוקב אחריו?
דיימון...

יופי, עירבת גם אותה בזה.
קיוויתי שתביא למקסימום את הנזק המשני... בסדר, אנחנו ניקח הפוגה קטנה מהמדיה החברתית.
הנחתי שמאחר ואתה מכריח אותי לבלות איתך בזמן שבוני מדברת עם הבחור הגדול במרומים,
אני אולי אתפנק בדברים הקטנים, אתה מבין?
היי, עיר הסלפי.
כן, הנה זה.
לפחות אקבל כמה לייקים בזמן שאנחנו מחכים.
אוי, לא.
זה חדש.
מה קורה לך?
אני חושב שאני מתחיל ליפול ל"הייץ'.אי

אני מקווה שבוני תעלה על משהו טוב.
כי השעון שלי מתקתק.
ואם אני הולך, כך גם הסיכוי שלך לאושר.
+
תודה.
אתה בסדר, מתוק?
כן, רגישות ללקטוז.
אפשר לקבל בבקשה מפיות?

זה מרגיש כאילו אני נגרר חזרה לגיהינום מהמעי הגס.
אני לא יכול לחזור לשם.

שהוא העינוי בהתגלמותו.
כל זה מטאפורי.

תודה.
זה נשמע קשוח.
רגע, רגע, לא הלכת לשם?

ראיתי מספיק כדי לשכנע אותי.
אבל העבודה שלי עם הסירנה הייתה הדרך שלי לברוח מהדבר האמיתי.
סירנות.
הן היו שוות?

אם אתה בעניין של דיוות קניבליות.

אבל ברגע שאתה מפסיק להאכיל אותן באנשים מרושעים, העניינים מתחילים להתכער.
גם באמת.
אז זה מה שהחזיק אותן?
אנשים מרושעים?
כן, זהו זה, זה כל כך...

אם הגיהינום מתודלק מרשע, ואני עדיין קצת בגיהינום, אז אולי אני יכול לאבטח את אחיזתי בכדור הארץ
בעזרת הריגת איש מרושע מאוד כפי שהסירנות הסקסיות עשו.
הזכרתי כבר שאני מנסה לשמור על העתיד שלי עם אלנה בכך שאני לא הורג אף אחד?
דיימון, אם אתה חושב שעוד רצח אחד יחתום את גורלך, אז יש לי חדשות בשבילך,
אתה קבור עמוק עמוק בתוך חור הקארמה.
יש לי נצח לכפר על מה שעשיתי.
כן, ומי יודע כמה זמן נשאר לי.
תודה בזה, חבר, אתה צריך אותי.

טוב, קדימה, קדימה.
רק אדם אחד ממש רע, תמשתמש בכושר השיפוט שלך.
תעשה את זה בשבילי, אחי.
תעשה את זה, תעשה את זה למען אחיך.
תעשה את זה למען...

טוב.
בטח.
הוא יספיק.
היי, הכל בסדר?

הכל בסדר.

בדיוק היינו בדרך.
איפה אתם עכשיו?

היי, תקשיבי, חשבתי...

אלוהים אדירים, ריק, זה יהיה... מדהים.
באמת לא יזיק לי משהו טוב בחיים כרגע.
אבל אתה בטוח שאתה רוצה להבין אותן לעיר?
מיסטיק פולס לא בטוחה ב-100% כרגע.
אולי 100% זה לא מטרה מציאותית.
אנחנו עדיין צריכים לשמור עליהן.

זה יהיה טוב לחזור הביתה.
ואני אצטרך עצה טובה להורות.
לגבי מה?

תפסיק להסתכל עליי.

כי אני בוהה?

כי פספסת.
לא פגעת בשום דבר קטלני.
ייקח לי זמן לדמם למוות.

אל תדבר יותר.
בסדר מבחינתי.
כדור לראש אמור לעשות את העבודה.
או ללב, אם אתה רוצה להימנע מבלאגן.

טוב?
אני מנסה להקל עליך, דוריאן.
תלחץ כמה שיותר חזק.

כמו מה זה נראה?
אין קליטה.

דוריאן, זה בסדר.

פשוט תלחץ על זה, אתה יכול לזוז?

קדימה, קדימה.
תלחץ על זה, קדימה.
איך ידעתי שאמצא אותך כאן?
פשוט.
יש בינינו קרבה עכשיו.

יחסית למישהי שהיכולת חדשה לה, את חזקה למדי.
אני לא מרגישה חזקה.
אני לא מבינה דבר מזה, אבל אני רק חייבת לדעת... איך אני מוציאה את אנזו מהגיהינום?
למה שלא תשאלי אותו בעצמך?
אני מקווה שאתה לא מתכנן להעלות אותי באש.
אני יודע שזה קטע שלך.
זאת תהיה דרך עלובה להתחיל את השיעור שלנו.
אתה תלמד אותי איך ליצור קשר עם אנזו?
אני אתן לך הבנה של מה שהפכת אליו.
חווית התעוררות עצמתית וטראומתית, בדיוק כמוני.
האני האמיתי שלי זינק ברגע המוות שלי.
ביחד עם הגיהינום וסבל נצחי.
אני חלק מהמימד הרוחני שלי כפי שהוא חלק ממני.
וכך, אם ברצונך לאתר את נשמתו של אנזו, עלייך לפתוח את הראש בפניי.
יחד, אולי ניצור איתו קשר.
אני מוכנה.
אני רוצה שתיזכרי ברגע המוות של אנזו.
אל תחשבי רק על אנזו... אלא גם על ההרגשה שזה נתן לך.
להיבגד בידי ידיד שלך.
לאבד את האהבה שלך, את האושר שלך.
תחשבי על אנזו.
תחשבי עליו מת שלא לצורך.
תחשבי על החלומות שלו, ועל האושר שלו.
מה את מרגישה?
זעם.
סבל.
קבלי אותם אלייך.
זה מקור הכוח שלך.
אנזו!
בוני.

תתרכזי.
תחיי בתוך הטראומה.
תקראי בשמו.
אנזו.
אנזו.
בוני.
אלוהים.
+
אנזו, חשבתי שלא אראה אותך שוב לעולם.
את חייבת להתרחק מקייד.
הוא מנסה למצוא אותי דרכך.
הוא רוצה לקחת את הנשמה שלי לגיהינום.
אני לא מבינה.
אם אתה לא בגיהינום, איפה אתה?
אל תבטחי בו.
מה ראית?
זה היה אנזו?
לא.
אז למה את כל כך נסערת?
כי הרגשתי מחדש את הכאב באובדן שלו.
תודה על השיעור.
אני כל כך מצטערת על האחיינית שלך, מר פל.
אומרים שמפרצות הן לא כואבות כלל.
זה היה כמו להירדם.
תודה שבאת.
ויולט המסכנה.
הילדה הזאת ומשפחתה ראויים להרבה יותר מאשר... מפרצת "כביכול".
אני לא יודע, זה היה שקר די טוב, יחסית לשקרים.
את צריכה לראות את כמות "תקיפות החיה" שאמך הכניסה למערכת.
בטח הרסה את תחום המחנאות לדור שלם של משפחות מיסטיק פולס.
היי, דוריאן, מה קורה?
עשיתי משהו רע.

חטפתי את סטפן, לקחתי אותו לאמצע שום מקום וניסיתי לרצוח אותו.
יש כל כך הרבה דם.
אני צריך את עזרתך, קדימה.

'אני על כביש פיינרידג, איפשהו ליד תחנת הכוח הנטושה.
תשאיר אותו ער.

מרגיש יותר טוב?
תקשיב היטב, אידיוט קטן.
אני כבר לא הורג בשביל הכיף.
אז אם אתה לא יכול לומר לי שהמוות שלו היה שווה משהו, אני אהפוך את החדר הזה לגיהינום הפרטי שלך.
בסדר, בסדר.
אני מרגיש קצת יותר טוב.
בדגש על "קצת".
אם אתה רוצה שהרכבת לאלנהטאון תמשיך בנסיעתה, אתה תצטרך למצוא לי יותר אנשים מרושעים לאכול.
טוב?

שומר.
למה אתה עוקב אחריי?
כי לא סיימתי איתך.
תהיתי מה קרה לנשמה של אנזו מאז רגע המוות שלו, וסוף סוף, קיבלתי את התשובה שלי.
כשאנזו מת, את צרחת.
ומשהו יוצא מן הכלל קרה ברגע הכאב העמוק ביותר שלך.
פיצוץ רוחני חזק יצר עולם שלם.
מימד פרטי שקשור רק אלייך.
חבוי, אפילו מפניי.
את מבינה כמה זה נדיר?
בכל אלפי שנות חיי, אף לא אדם אחד... עשה משהו כמו שאת עשית.
כמו...

אבל למרבה הצער, הנשמה של אנזו שייכת לי.
תתרחק ממני!

כמה זמן את חושדת בזה?

אם את חושבת שאת יכולה להמשיך להסתיר ממני סודות, את באמת לא מבינה למה מכנים אותי "השטן".
קדימה.

אתה באמת שואל אותי את זה עכשיו?

חשבתי שזה מה שאני רוצה, אבל אני... הבדל גדול בין לרצות להרוג מישהו לבין באמת לעשות את זה.
איך לעזאזל הייתי אמור לדעת את זה?
אבל אם אתה מת, מה...

אני לא חושב שזאת החלטה שלי.

לא.

זה רע.

סליחה, סליחה.

הלוואי ולא הייתי עושה לך את זה.

אני יודע איך אתה מרגיש.
סטפן, סטפן.

סטפן, סטפן.
סטפן!
סטפן!

+
תתעורר, סטפן, קדימה, סטפן.

תעזרי לנו, את יכולה לתקן אותו עם הדם שלך.
סטפן נטל את התרופה.
הדם שלי כבר לא ירפא אותו.
אנחנו נפגשים שוב.
אני חייב להודות, הרבה יותר מהר משציפיתי.
מה זה?

אתה גוסס, סטפן.
אנחנו בחלל בין פעימות הלב האחרונות שלך.
בין העולם הזה לבין הגורל שלך.
לא.
למה אתה כל כך מופתע?
אתה בן תמותה.
המוות שלך בלתי נמנע.

תשחרר.
זה יהיה הרבה יותר קל.
אני לא יכול.
נותר לי הרבה לכפר עליו.

שקלת בכלל מה יהיה הפירוש של ניסיונות הגאולה שלך על חייה?
חמישים שנה של התרוצצות סביבך.
של לעזור לך לאחוז במטרה שלעולם לא תשיג, בעוד אתה מזדקן.
נטל.
גורלך לגיהינום, סטפן.
למה שגורלה יהיה זהה?
אם אתה באמת אוהב את קרוליין, אתה תשחרר אותה מהסבל הזה ותחזיר לה את החיים שהיו אמורים להיות לה.
חיים אלמותיים.
בלעדיך.
אתה עדיין מעדיף להיאחז בקיומך השברירי?
אני מניח שאני עקשן.
אני רוצה לחיות.
טוב... זה רק אנושי.
אתה תהיה בסדר.
אני כל כך אוהבת אותך.
אתה תהיה בסדר.
טוב, בואו נראה מה יש לנו כאן.
היי, עוד מקום לאיתור מרושעים.

אם כבר דיברנו על ערך הכסף שלך.

אני צודק.
תשכח מכל ההריגות האקראיות האלה.

אני יודע איך להציל אותך.

אתה מבין, הבוס גילה שאתה כאן.
קייד בא בשבילך.

אין לי זמן הגעה משוער, אבל אתה יודע כמה חסר סבלנות הוא.
טוב, מה עושים?

טוב, ספר לי, מה עושים?

כדי שלא תצטרך ללכת לגיהינום.
על מה אתה מדבר?

אני מדבר על מחווה ענקית ואצילית של רוחב-לב נטול אנוכיות.
אני כבר שונא את זה.

משהו שיכפר כל הכאב שגרמת.
ועל מה הבוס חשב?
זה לא תלוי בו.
זה תלוי בי.
אנשים כן סולחים.
וכשהם סולחים, גאולה היא דבר אפשרי.
אני בטוח בכך.
ולכן, אם אתה מעוניין בסליחתי,
אתה תחזיר את אלנה גילברט לחיים.
ברגע זה.
+
מה שלום סטפן?
יציב.
קרוליין אמרה לפאראמדיקים שהוא נורה בתאונת ציד.
והם האמינו לה?
נכון.

איש לא יודע מה באמת קרה.
הכל פשוט...

יריתי בו, מאט.
הייתי כל כך עצבני ופוחד,
באמת ניסיתי להרוג מישהו.
אני די בטוח שזה הופך אותי לרע בדיוק כמוהו.
גם אני פגעתי באנשים מהסיבות הלא נכונות.
אבל ההרגשה הזאת שלך בבטן?
הקול שאומר לך לשנוא את עצמך על מה שעשית?
זה לא דבר רע.
זה אומר שאתה אדם טוב.
מה אילו?
תיקים משטרתיים על סטפן סאלבטור.
בני עשרות שנים.
דו"חות פשע ומזה"פ שקושרים אותו לעשרות רציחות ותיקים סגורים.
הוא רוצה שתקבל אותם.
למה?
הוא שם את גורלו בידיים שלך.
אז אם כליאתו היא צורת הצדק שאתה צריך, אתה יכול ללחוץ על ההדק.
או שאתה יכול לשים את העבר בצד ולעבוד על בניית עתיד טוב יותר.
זאת החלטה שלך.
הרופאים הפסיקו את הדימום.
הם אומרים שיש לך מזל.

דוריאן הציל את חייך.
זאת אומרת, אחרי שכמעט הרג אותך.
אני לא מאשים אותו.
הוא אולי לחץ על ההדק, אבל אני טענתי את האקדח לפני שנים כשרצחתי את משפחתו.
והוא לא היחיד ברשימה.
אני יודעת.
כל היום בהיתי בפנים של הנזק המשני שלך, כך שאני יודעת מה עובר לך בראש עכשיו.
את בטוחה?
קודם לכן, היה לי כל כך קל לשחרר.
בלי עוד אשמה.
בלי חרטות.
פשוט גיהינום?
זה מה שאתה חושב שמגיע לך?
אני לא יודע.
אני כבר לא יודע מי אני.
סטפן.
היית האדם הזה רק יומיים.
למה שלא תתן לעצמך סיכוי לגלות מי אתה עכשיו?
אז תדע איך לעזור לאנשים שפגעת בהם.
כי אני חושב שזה אומר לעזוב את מיסטיק פולס.
לבד.
לבד.
אבל עמדתי לצידך לאורך כל הדרך.
באיזה עולם לשים לזה סוף זה התשובה לבעיות שלך?
אני עושה את זה בשבילך...

אין לזה כל קשר אליי!
מסע הכפרה והאשמה שלך, הצורך שלך להיות קדוש מעונה לעברך, כל זה בשבילך.
תהיי כנה.
איזה עתיד יכול להיות לנו?
אני לא יודעת.
מעולם לא ידעתי.
וזה היה בעבר... מרגש.
אבל עכשיו זה פשוט מרגיש מוטעה.
אנזו.
אני כאן.
אני כאן.

אם אתה שומע אותי,
אני צריכה אותך.
שלום, אהובה.
אל תעזוב אותי שוב לעולם.

זה באמת אתה?
אתה באמת כאן?

אתה חלק מאיזשהו עולם רוחני שיצרתי?
דבר מזה לא חשוב עכשיו.
הדבר היחיד שחשוב זאת את.
אמא!

כל כך התגעגעתי אליכן!
אני חושבת שגבהתן קצת.
מי רעבה?
אני!
טוב לראות אותך.
טוב לראות אותך.
אני רוצה את הכוס הורודה.

ורודה!

ליזי.

לא לשאוב.

אל תכאיבי לאמא!

מתוקה, לעולם אל תגידי את זה.
טוב?

אני לא יודע מה קורה.
הן התחילו להתנהג מוזר לפני שלושה ימים.
אני לא שולט בזה.
וגם הן לא.
איך אדע שלא תהרוג אותי ברגע שאעשה את זה?
לא תדע.
אבל אם אתה רוצה להשתחרר מהגיהינום, זה או לסמוך עליי או לברוח מקייד לנצח.
הדבר הזה עבר הרבה.
היי, ישנונית.

השעון מתקתק, זוחל.
פשוט תבטל את הלחש הארור.

אני צריך לשאוב עוד קסם קודם, כי אחרת אני עלול להיכשל באמצע ו... זה יהיה בלאגן.
מה אתה צריך?
אותך.
קסם דורש אנרגיה.
אם אני רוצה לעשות את זה כראוי, אני צריך לנקז את הבטריה הגדולה והרעה מכולן.
קאי, תפסיק.
הייתי בגיהינום מספיק זמן לדעת שאין דבר כזה גאולה.
ישנן רק הבטחות, עסקאות וטריקים שאנחנו מפעילים על עצמנו
כדי לגרום לעצמנו להאמין שאנחנו אנשים טובים.
אני לא איש טוב.
אני מקבל את זה על עצמי.
ואם אני נופל... אני נופל ברעש גדול.
לא!
-