# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תיזהרי.
אפילו אני לא הייתי נוגע באוכל פה, ואכלתי פי טבעת של יאק.
ג'ק, חשבתי שהסכמנו שלא נדבר על האקסיות שלך.
ולא התכוונתי להזמין, הידיים שלי פשוט דבוקות לתפריט.
טוב, אמרת שאנחנו לא חייבים ללכת למקום יוקרתי.
ואתה, אדוני, סיפקת את הסחורה.
את חושבת שזה רע?

את רוצה לראות את חדר השינה שלי?
קשה לסרב, אבל... זה הדייט השלישי שלנו.

המשפט היחיד שיכול להיגמר בצורה גרועה יותר מזה הוא...
"אני לא מתכוון להיות גזען, אבל..."
טוב, תן לי לנסח מחדש.
אני לא מתכוונת להיות גזענית, אבל... איך אתה רואה את המשך הקשר בינינו?
רייצ'ל, אני חושב שאת מדהימה.

המשפט היחיד שיכול להיגמר בצורה גרועה יותר מזה הוא...
"אופס, אני לרוב משתמש בקונדומים ממותג ידוע, אבל..."
תאי, אני פשוט לא מחפש משהו רציני עכשיו.
אז... סקס פרידה?
כדאי שפשוט אעזוב בכבוד.
אז מי אמור להיפרד ממי פה?
אולי אתה תיפרד ממני, אבל אני אסטור לך.

רייצ'ל, זה נגמר.
ביי.

לחצת עכשיו לבחורה הזאת את היד?
בבקשה תגיד לי ששכבתם בבוקר ואתה סתם חי את שאר היום שלך הפוך.
זה הלך מצוין, ואז היא העלתה את נושא העתיד.
אה, היא רצתה להגדיר את מערכת היחסים.
המ"ה קלאסי.
אל תתחיל גם אתה עם ראשי התיבות.
אמה נשכה אותך כשהלכתם בין המורים?
אתה יודע, אולי אתה לא מחפש משהו רציני, אבל רוב האנשים בגילנו כן.
זה טבעי כשאתה מזדקן.
מה?

תנסה להתיישב על כיסא הבר הזה בלי להשמיע קול.
אתה רשמית זקן.

וזה סוג הזקן העצוב ביותר.
תהיה רגוע.
הזקן המפחיד הזה לא מפסיק לבהות בנו.
זה בסדר, הוא פונה לכיוון השני.
היי.
אני קיילי.

וואו, שם פרטי ושם משפחה.
אתה מפורסם, או סתם מרוכז בעצמך כל כך שעשית ניימדרופינג לעצמך?
גם וגם.
טוב, ג'ק גורדון, אני יודעת שעוד מוקדם, אבל איך אתה רואה את המשך הקשר בינינו?
אלוהים, גם את?
כי קיבלתי עכשיו הודעה שדי-ג'י קוטופוטו מתקלט בהופעה סודית בתיאטרון פורנו נטוש.
אני לא רואה את הבחור מ"לתפוס עבריין מין", אז אני בפנים.
בוא נשתה בדרך.

אבל אני חייבת להזהיר אותך, אני שיכורה סרקסטית.
אלוהים, את מושלמת.
היי, אתם גונבים את הכוסות שלי?
תנסה לעצור אותנו, איש זקן!
אלוהים.
מצוין.
מה אתה עושה פה?

אחי, שכבת עם השותפה שלי?
אחי, שכבת עם השותפה של מייסון?
תתעורר, ג'ק!
בדירה שלי יש פשפשים, אז אני ישן אצל מייסון.
אחי, אתה מנופח.
חבר'ה, אני מחכה במונית.

"מרחבים סגורים"
פרק 13:

היי, אסתר, מה שלומך?
בעל הבית שלי מרגל אחריי, אז הלחץ התחיל.
תחזיקי מעמד.
ג'ק, אני שמחה שאתה פה.
לצערי נאצלתי לקבוע פגישת חירום כדי לדבר על... מה שקרה עם קיילי אתמול בלילה!
בסדר, אז מה תרצו?

או משהו יותר כמו "הציפורים והדבורים"?
אני לא צריך את השיחה.

אני לא מאמינה שקיילי שכבה עם זקן.
למה כולם אומרים שאני זקן כל הזמן?
אחי, כשאתה מתיישב, זה נשמע כמו רכבת שעוצרת.
כן, ואתה מסתובב עם סוכריות שלקחת ממסעדה בכיס.
לפעמים מתחשק לי ממתק.
רגע, בן כמה אתם חושבים שאני?
אני לא יודעת לנחש גילאים מעל 30.
בחודש הראשון שעבדת כאן חשבתי שאתה ורולנד הייתם שותפים לחדר במעונות.
רגע, את ברצינות חושבת שרולנד ואני למדנו יחד?
את ברצינות חושבת שג'ק היה יכול להתקבל לאוקספורד?
אני לא רוצה לזעזע אתכם, אבל אני וקיילי נהנינו יחד, ואנחנו נצא שוב.
ג'ק, בחייך.

היא אוהב לחגוג, היא שונאת מחויבויות, אומרת כן לכל דבר.
ממש כל מילה שהייתי מקעקע על הגב התחתון של האישה המושלמת שלי.
אני לא זקן מדי לצאת עם קיילי.
ותוכלו לראות בעצמכם כשכולנו ניפגש הערב ב... אדי'ס.
אנחנו נפגשים שם בארבע, כדי שלא תפספס את הספיישל של המקדימים?
כן, בואו נלך מאוחר יותר ונפספס את הדגים הטובים.
ג'ק, זו טריטוריה חדשה בשבילך.
תצטרך מדריך.
מישהו שחקר בחורות מדור הוויי כל חייו.
אז אתה כמו ג'יין גודול.

כן, ג'יין גודול מעולם לא נגעה בהם.
העניין הוא שאני יכול לעזור לך.
אני אומרת שניתן לג'ק וקיילי הזדמנות.
מישהו צריך להזכיר לו מתי לקחת את הכדורים.
אולי אנחנו לא באותו גיל, אבל אנחנו ממש מתאימים.
היא כיפית, היא אוהבת הרפתקאות, ויש לה משהו שאין לבחורות האחרות שיצאתי איתן.
שיני חלב?

יפה!
מתסכל כל כך כשהצעירות מדליקות אותנו ככה, נכון?
אנחנו לא באותו הגיל!
ואז מייסון ואני הלכנו לכנס הקפושונים.
לבשנו רק קרדיגנים.
חיים רק פעם אחת.
בכל מקרה, אנשים עשו לנו פרצופים, אז אמרנו, "ביי, פלישיה".
מה קורה פה?

טוב, אתרגם בשבילך.
ואז פגשתי רנדומלי מכוער, ואני אומרת לכם, הצמא היה אמיתי.
היא פגשה זר חרמן ולא מושך.
הנוכל הזה אמר ששלחתי לו הודעה פרטית בטוויטר, אז אמרתי לו, "תראה לי את הקבלות".
אז הזר החרמן אמר שהייתה ביניהם היסטוריה, אבל היא רצתה הוכחה.
עקצת אותו!
בעצם, פשוט תהיה יפה ותשתוק.
אז חשבתי שאחרי ארוחת הערב, נוכל לקחת כמה כדורים להרפיית השרירים
ולשחות לסירת הקריוקי החדשה הזאת.
אני לא רואה שום חיסרון בשחייה לילית ארוכה בלי שליטה בשרירים.
אתה בטוח, ג'ק?

זה מתחיל בחצות?
אני יודעת, זה מוקדם בטירוף, אבל אולי אחר כך נוכל להוריד כמה בירות ברכבת התחתית,
או להתמזמז בחדר האחורי של כנסיית תחייה קוריאנית, או להתפשט ולהתגלגל על המדשאה הקדמית
של הבית המקורי מ"שכחו אותי בבית".
אתה רוצה לעשות משהו מהדברים האלה?

אתה רוצה לעשות משהו מהדברים האלה?
טוב, אז כאן מייסון מאתגר אותך, כי הוא חושב שאתה זקן מדי לבלות עם מישהי צעירה יותר.
כן, אני יודע.

קיילי, אני רוצה לעשות את כל זה.
מסיבת פיג'מות בעלי החיים הולכת להיות מטורפת.
מטורפת כל כך.
הדיסקו השקט הזה מטופש כל כך.

זה מה"אקסטה".
אה, מגניב.

וואו, מסיבת הזוהרים בחושך הולכת להיות הורסת.
הורסת כל כך.
הנה מגיעה הנפילה!
נראה לי שזו הייתה הנפילה!
ג'ק, זה הלילה החמישי ברצף שאתה יוצא.
אני יודע שכיף לך להעמיד פנים שאתה עדיין צעיר, אבל אתה עושה צחוק מעצמך ואתה מפזר נצנצים בכל מקום.
אל תדבר איתי.

אל תדבר איתי.

ג'ק!
הדי-ג'יי הזה אש!
מתקשה לעמוד בקצב של קיילי?
לא, לא, לא.

אנחנו עושים כיף חיים, ברוק, אז תחסכי ממני את הנאום
על כך שאני זקן מכדי לרדוף אחרי בחורה צעירה או זקן מכדי להישאר בחוץ כל הלילה
או זקן מכדי להתמזמז עם סוס משטרתי.
אני דווקא לגמרי תומכת בפאזה הזו.
אני חושבת שהיא ממש טובה בשבילך.
פעם הייתה לי פאזה פרועה בעצמי.
במה זה היה כרוך?

דווקא לא.
אם אתה באמת רוצה לדעת, פעם נישקתי בחורה.
מזל טוב.

ואז עשינו שלישייה עם שחקן הגנה בחניון של "פאפא ג'ונס".
ששש.

והיו גם שוטטות, גניבה מחנויות, קרבות קבצנים, עבודה על אנשים בטלפון...

אמרת "קרבות קבצנים"?
תראה, הנקודה היא שבסופו של דבר, הוצאתי הכול מהמערכת שלי והבנתי שאני מוכנה למישהו כמו פול.
קבצנים אמיתיים?

כל מה שאני אומרת זה שיום אחד תצא עם מישהי, ופתאום ליל יום ראשון ייראה לך חשוב יותר משבת.
תתרגש יותר להישאר בבית ולראות טלוויזיה עם אהובתך מאשר להתגלגל החוצה מאיזה מועדון
ולעשות סקס בחניון של "פאפא ג'ונס".
תקרית נפרדת.
וואו, את ממש אוהבת פיצה.
וואו.

אתה נראה כמו הצ'יפס הזה שמוצאים כששואבים אבק מהרכב.
אתה נראה אותו הדבר כמו תמיד.
מעל גיל 30.
קיילי ואני עושים כיף חיים.
אני לא זקן מכדי לרדוף אחרי בחורה צעירה, בסדר?
הנה היא עכשיו, ב"פייסטיים", שזאת טכנולוגיית שיחות וידיאו.
היי, מותק.
שזה משהו שהסכמנו שאקרא לך.
מה את עושה?
אני בטיול "אקסטה".
אה, מגניב, תמסרי לה ד"ש.
אז מה אנחנו עושים הלילה?
יש לי חצי יום הולדת.
וזה דבר אמיתי שתמיד תמכתי בו.
אז אני עורכת מפגש עם כמה אנשים, כולל שחקן סקווש יווני
שהייתה בינינו התאמה בטינדר לפני כמה זמן.
אוי ואבוי.
אני מצטער, החיבור קצת קטוע.
אמרת שאת יוצאת לדייט עם בחור אחר?
כן.

כן, איש זקן.

לא, אני סבבה.

אני הכי סבבה.

תסתום את הפה כבר, אידיוט יפה תואר.
היי, אני צריכה ללכת.
מישהו הביא כלב ואני צריכה לשפשף אותו על כל הגוף שלי.
מה לעזאזל קרה עכשיו?
אולי אתה יכול לעמוד פיזית בקצב של קיילי, נראה שמבחינה רגשית אתה שוקע... טוב, פגעתי בנקודה רגישה.
אני לא מבין את זה.
למה שקיילי תרצה לצאת עם מישהו אחר כשכבר יש לה את ג'ק גורדון?
ג'ק, תפסיק להוציא את זה על מקלות הכתיבה המיושנים האלה.
דברים מהסוג הזה נורמליים בטירוף לדור שלנו.
כן, אנחנו אוהבים לדגום מהכול לפני שאנחנו מתחייבים לדבר אחד.
אנחנו עושים את זה עם הקריירות שלנו, עם מצבי המגורים שלנו,
עם המאהבים שלנו.
מגניב.
אני יכול להפנות את המבט עכשיו?
כן, יש פשוט כאוס מיני שם בחוץ, חבר'ה.
לכן אני אוהב להשאיר את הקלארק האיכותי הזה בשוליים.
כן, כן.

היד השמאלית שלך מקנאה בימנית?
צריך איזון בין השרירים, חבר'ה.

ג'ק, לא נשאר לך זמן רב.
אל תבזבז אותו בלהוכיח שאני צודק.

להיכנע?

למה שג'ק גורדון ייכנע?
וגם, איך ג'ק גורדון ייכנע?

שמישהו יגיד לי בבקשה.

ג'ק, אם אתה לא עסוק מדי, ציפור הרגע עפה לתוך המשרד שלי.
נדמה לי שזה אווז אפור (וודקה "גרייגוס").
יכול להיות שזה תרנגול הודו (ויסקי "ויילד טרקי").
ג'ק, אתה נראה זוועה.
אתה עצבני, מתפרץ על עמיתים.

אז תשתה את זה.

אני מבין למה אני רוצה לצאת עם נשים אחרות, אבל למה שקיילי תרצה לצאת עם גברים אחרים?
אני ג'ק גורדון, פסגת הגבריות.
אני זה שאמורים לחלוק אותו.
פעם הכול היה הרבה יותר פשוט, נכון?
כשרק לגברים היה מותר להתפרפר.
אבל חייבים לתהות, אם רק גברים התפרפרו, עם מי הם התפרפרו?
אכתוב את זה בספר שלי.
"רונלד מספר בדיחות".
אני מתחיל לתהות אם אולי אני יכול לעמוד בקצת מחויבות.
ג'ק, זה סוף סוף קרה.

כשאני הייתי בגילך הייתי מוקף בנשים צעירות יותר, וגם אתה צריך להיות.
יש לך בגרות, יש לך ניסיון, יש לך עושר... אין לי עושר.

איך אתה יכול להיות קרוב לגיל 40 ועדיין להיות עני?
אתה יודע כמה אתה משלם לי.
אה, כן, כמובן.

ג'ק, אני רוצה שתרדוף אחרי כמה נשים צעירות שאתה יכול בלי לחשוב על העתיד.
למה אכפת לך כל כך?
כי אני צריך שתיתן תוקף להחלטות החיים שלי.
אתה צודק.
למה אני מתלונן על מצב חלומי?
אלך לחצי יום ההולדת הזה ואפגוש בחורה אחרת.
ואז נראה אם קיילי תוכל להתמודד עם חלוקת שיא הגבריות הזה.
לפני שאתה יוצא לדרך, תזכור מה אמר שייקספיר.
"כשהאהבה המדברת, קול כל האלים
"מעייף את גן העדן בהרמוניה".
או כפי שאמר משורר מפורסם פחות,
"אל תשכח לשים קונדום".
ג'ק, היי.
דאגתי שהברחתי אותך אחרי שיחתנו האחרונה.
ג'ק גורדון לגמרי בעניין של הקשרוש הפתוח הזה.
השתמשת עכשיו במילים "לגמרי בעניין" ו"קשרוש פתוח"?
ג'ק, אני חושב שאתה מאבד את שפיותך.
קלארק, בוא הנה.

התחלנו.
טוב, אז איפה נתחיל, שחקן?
היא לוהטת.
בחירה טובה.

"כוכב שביט".

מישהי שעושה סקס לא סדיר אבל אינטנסיבי.
זה גם שם של חומר ניקוי.
אבל סתם שתדע, היא בשלישייה עם הבחור הזה, אריק, ו... אה, קיילי.
אה.

"שלישייה" זה מונח חדש, שמשמעותו שלושה אנשים בזוג.
בשנות ה-80 זה היה ידוע כאמא שלי, ברט ודאג.
כן, אני יודע מה זאת שלישייה.
אבל רגע, קיילי יוצאת איתי, איתה, עם הבחור ההוא, ועם שחקן סקווש יווני?
כן, אבל זה בערך הכול.
אלא אם אתה מחשיב חצי מהאנשים בשולחן ההוא שם.
כן, הם נחשבים.

היי, קלארק הרגע אמר לי שחצי מהאנשים בשולחן הזה במערכות יחסים עם קיילי?
זה לא לא לא לא נכון.
אתה יכול להיות מדויק קצת יותר?
בטח.

שלושה מהשותפים שלי עשו סקס עם שניים מהשותפים שלי, ואחד מאיתנו עושה סקס עם כולנו.
בהנחה שחצי מאיתנו סטרייטים, מי שכב עם קיילי?
ויש קלף ג'וקר, ג'ף הא-מיני.
אני נמשך יותר לחפצים.
תן לי לנחש, גם אתה במערכת יחסים עם קיילי?
אני אבא שלה.
מה זה "אבא"?

אני האב הביולוגי שלה.
ולכבוד הוא לי לפגוש אותך, אדוני.
ג'ק, היי.

קיילי, אני בדרך כלל לא הבחור הזה, אבל מה קורה איתנו?
בעוד שעה נעשה קרב זיקוקים במפעל לחם שאינו מהאיגוד.
לא, אני מתכוון אלינו.
אני לא רוצה להישמע מיושן מדי, אבל... אנחנו יוצאים קבוע או מה?
רגע, אתה מבקש ממני להגדיר את הקשר?
לא יודע.

ואני רנדומלי צמא, כוכב שביט, קופידון, רודולף סקס או איזה מונח מטופש אחר שהמצאתם הרגע?
ולמה לא הכרת לי את החברה שלך, אקסטה?
היא נשמעת נהדרת!
תראה, ג'ק, אני ממש מחבבת אותך, אבל אני פשוט לא מחפשת משהו רציני עכשיו.
אלה המילים שלי!

איך אני לא מספיק בשבילך?
אף אחת כאן לא רוצה להזדקן איתי בשלישייה?
זה בסדר, כולם.
וזה בכלל לא מבט לתוך העתיד שלך.
תמשיך לשתות!
תהיה צעיר לנצח!
ג'ק, סוף סוף התעוררת.
כמה זמן ישנתי?
שעות וטוש וחצי 18.
כן, אני חושש שאני אף פעם לא יכול לסרב לתעלול טוב.
ואני מצטער על הפין שהעתקתי לך על הגב.
זה בסדר.
רגע, "העתקת"?
ואני רוצה להתנצל על כך שעודדתי אותך לרדוף אחרי נשים צעירות יותר.
זו לא אשמתך.

או שהתחרפנת כי...

רק תגיד לי מאיפה העתקת אותו.
סתם החזקתי אותו במקום.

הוא בחיים!
אדי אמר לי שהשרירים שלך התחילו להתנוון, אבל... כן, האקדחים האלה טעונים.
תוריד את הידיים, קלארק, לפני שהוא ירצה שתגדיר את הקשר.
"אנחנו יוצאים קבוע?
"מי זאת אקסטה?
"בלעתי את המוצץ שלי".
חבר'ה, תפסיקו.

לא רק שהוא הבין שאולי הוא רוצה מערכת יחסים, הוא גם עשה את זה בדרך הכי מביכה שאפשר.
כולנו מנצחים.
לפחות עכשיו אני יודע עם איזה סוג אישה אני רוצה להיות.
אז שלחתי לה הודעת טקסט, ומתברר שהיא לגמרי פתוחה לתת לנו עוד הזדמנות.
נראה שמישהו מוכן לנסות ימי ראשון.

ברוק שילמה לקבצנים שיריבו.
היי, רייצ'ל.

הודעת הטקסט שלך הפתיעה אותי.
אני מנסה להיות בוגר יותר.
לא, בגלל כל האמוג'י שהשתמשת בהם.
לא הייתי בטוחה אם אני נפגשת איתך או עם יחצן מועדונים קוריאני.
אז מה את רוצה לעשות הלילה?
היה לי יום קצת ארוך, אז... אולי נוכל פשוט לחלוק בקבוק יין,
לפתוח את הרוכסן ולצפות בציניות ב"הרווק"?
אתה רוצה לעשות משהו מהדברים האלה?
אני רוצה לעשות את כל זה.
ואולי כמה דברים בידיים?
טוב, זה הדייט הרביעי שלנו.
בשביל זקנה, היא די לוהטת.
כן.

יש לך משהו על הצוואר.
זה קו המתאר של הפין של הבוס שלי.
רגע, אמרת "קו מתאר"?