# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר, על "עיר האזמרגד"... לא ראיתי האחות המזרחית שלנו בשנים.
אם סודות נשמרו, הם הוחזקו גם ממני.
איזה סוג של קסם הוא זה?
Magic מספיק חזק כדי להרוג מכשפה.
[ירי] מה זה?
כדור חזק יותר קסם.
סילבי, עשית את זה?
אני יכול לסמוך עליך לבנות ארסנל שלי?
כמה זמן היית השלטת תחתיו?
כאשר החיה Forever הגיע, שעזבת הממלכה שלי לטבוע.
אני רוצה לראות אמרלד סיטי למנוחה לבזבז.
אנשיך צדקו עלי.

-  כולם

דורותי?

[מוסיקה אינסטרומנטלית רכה] ♪ ♪
אני יודע כמה אתה השקעת בנו, והיא משתלמת.
ד"ר אנדרוס, תהיתי... אנחנו...

אנחנו יכולים לייצר מספיק רוח כדי ליצור נקי, אנרגיה יעילה.
♪ ♪
[צפצוף]
- בוקר, פרנק.

האם אתה קורא לי קארן, למען השם?
יש לך שבורה התחת שלך כל השנים הללו כדי להרוויח כותרת זו.
אני הולך להמשיך כתובת אותך ככה.
- הנה לך.

ובכן, נכון האדונים.
לא רוצה לעזור לי עם חלוק המעבדה שלי.
אתה רוצה מעיל משלך, פרנק?
- קארן?

כן.
אה, גם אתה עושה כל כך הרבה כאן, אני לא רואה למה לא.
ג'יין?
אוקיי, בואו לפטר אותה.
בואו לשים קצת אנרגיה על הרשת, מה דעתכם?
- פרנק?

עושה לך רשימות?
תמיד.
כשנגיע מלוא העוצמה, רק להחזיק כמה שניות כדי למזער את הסיכון, מובן?
- כן.

אוקיי, בואו לכייף.

אוקיי, נצרה.
עשן בצינור.
וקבלנו תנאי צרוף.
להביא את החום, רוברטו.
[נקישות מקלדת] פתחי פתיחה.
[מוסיקה מתוחה] זה עולה בקנה אחד עם המשפט האחרון.
יצירת אנרגיה יש מאין.
- כמה?
יותר מדי.

[נקישות מקלדת] ג'יין?
להנמיכו.
אני מנסה.
[מחשב מצפצף] זה לא עובד.
[מחשב מצפצף] אני נעול.
הולך חום מגן להמיס.
[רועם אזעקה] [מוסיקה דרמטית]
♪ ♪
- אני כיבוי באופן ידני.

- לא, רוברטו!

- רוברטו, אתה לא יכול...

120 וטיפוס.
אולי אוכל לעזור.
תן לי לעלות על המחשב.

[יללות הרוח] [שריקה באוויר]
אה!
[מתנשף]
- ג'יין?

[מקרקר]
אה, אלוהים שלי.
דרוס לא עובד.
רוברטו?
רוברטו!
אנחנו חייבים להוציא אותו מכאן.
♪ ♪
תענה לי.
איך אתה יודע את השם שלי?
אני מכיר אותך מאז היום שנולדים.
כאן.

לא הייתי לפגוע בך.
אתה כבר מנסה להרוג אותי מאז שהגעתי לכאן.
כן, אבל איך יכולתי לדעת שזה אתה?
זה אתה לא היוו איום?
ומה גורם לך לחשוב שאני לא?
האם זו הסיבה שאתה כאן?

כדי לקחת אותי חזרה הביתה?
אמך לא יאשר.
אהבתי את אמא שלך מאוד.
- אתה אוהב אותה?
והיא... אהב אותי.
לשם מה עשית לשחוט אנשים שלי?
מאיפה המנהרה Nimbo להוביל?
שסיפרתי לך.
הזיכרון של זה אבד לי.
ואתה חושב עינויים יראה אותו בחזרה?
אני מאמין שזה מה שמגיע לי.
גם אני עשיתי דברים נוראים כשהייתי צעיר.
גבר אחר.
אבל אני לא עונה על חטאיי.
קיבלתי גמול ראוי על אותם.
העונש שלי... העונש שלי הוא שאני זוכר.
כפי שאתה.
[מוסיקה מותחת] ♪ ♪
[מתכווץ] ♪ ♪
[Zapping חשמלי]
מה עוד אתה יכול לספר לי על אמי?
אתה יכול לשאול אותי מה שאתה רוצה.
- אני חייב לך כל כך הרבה.

מה?
רק תן לי את האקדח, אני אענה לכל השאלות שלך.
מס
- כדור אחד, אז.

אחת.
כמחווה של אמון.
כדור אחד.
זה איך אני להרוויח את האמון שלך.
אה.
להישאר בחזרה, היא לא איום!
יש לי חור כתפי שמדבר אחר.
הוא האורח שלי.
אני הרחבתי הידידות שלי איתה.
בבקשה לשקול שוב.
כשהגעתי אליה החייל מן Nimbo, הם נראו קרובים מאוד.
לוקאס.
איפה הוא?
עדיין חושב שהיא לא מהווה שום איום?
לוקאס הוא מי נפגע אנשיך והוא איבד את זכרונו בגללו.
אז איפה הוא?
הוא טועה.
אנה רק אישר את זה.
זיכרונו של שלמים.
אבל הוא מוגן על ידי קסם.
אתה רוצה להרוויח את האמון שלי?
אתה צריך לתת לי לראות אותו.
דורותי.
דורותי.
- אתה בסדר?

חשבתי שלא אראה אותך שוב.
תקשיב לי.
אני צריך אותך לשקר הקוסם.
אני זקוק לך לספר לו שאתה זוכר משהו...

אם לא, הם הולכים להרוג אותך.
לא, דורי... אני צריך לדעת את האמת.
ויש להם דרך להשיג אותו.
אז זה מה שאתה רוצה?
הם יכולים לשבור את הקסם מונע ממני לדעת את עצמי.
מי יכול?
[הדלת נפתחת] [מוסיקה דרמטית]
♪ ♪ אף אחד לא אמר לי שזה יהיה שלישייה.
הבחורה שאתה קורא דורותי, הילדה אנחנו כבר מחפשים,
הסימן האמיתי הראשון של The Beast Forever, נמצא במעצר שלך אתה לא תתנה לנו לקרוא לה?
אין אישה במועצה הגבוהה היא לגעת בה.
אבל אנחנו ואוזלים זמן.
- שני הירחים ולהתקרב ו...

החייל עם קסם על ראשו הוא בעיה.
Ev לא בונה נשק שלנו הוא בעיה.
אתה רוצה לעמוד לשירותכם לי, אז אתה תפתור אחד של הבעיות האמיתיות שלי.
קיוויתי כי היינו יש רגע אחד לבד.
אני רוצה להשתלט על אליזבת כראש המועצה העליונה.
- אם זה רצונך.

ראוניון של דורותי עם החייל.
האם היא חושפת משהו חדש?
ידעת שזה לא יקרה.
זאת נתת לה לראות אותו בכל מקרה.
מה להשפיע יש לה לתבוע אותך?
עזבת... לפני שסיימתי איתך.
היו לי תוכניות גדולות כגון בשבילנו.
[מוסיקה מתוחה] לך תעשה לי תה.
♪ ♪ אני עומד למצות את עצמי.
אתה לא יכול לפגוע בי.
אני מוגן על ידי אשף.
♪ ♪ אבל הוא לא.
הוא מוגן על ידי קסם.
ואשף שונא קסם.
אתה יכול לשבור אותו?
אני להעלים אותה.
אבל זה לא יהיה נעים.
היי, רק רגע.
אני יכול לדבר עם אשף . אני יכול לעצור את זה.
לא, אני לא רוצה אותך.
אתה לא חייב לעשות את זה.
בעבר, סכנת החיים שלך כדי לקבל תשובות.
אז תן לי לעשות את אותו הדבר, בבקשה.
[ממלמל] אבל אני לא הולך לעמוד מן הצד ולראות אותך לסבול.
[מדבר בשפה מקומית] ואז ללכת.
אני חושב שהיא אוהבת לצפות.
Shall איפשרנו לה?
אם זה מה שאתה רוצה.
בוא נראה מה מכשפה נחותה יש להקסים לך.
♪ ♪
[שואף] [הוא הנשיפה]
♪ ♪ [הן מתנשפות]
[שיעול] [מכנסיים]
כלומר הקסם של Glinda!
מה סודות היא מסתתרת מאחורי אלה עיניים יפות שלך?
[מתנשף] [צעדים]
בואו עכשיו.

[שקשוק צלחות]
ג'ק?
ג'ק, זה אני.
זה טיפ.
- אתה חי.

אני לא מאמין שזה באמת אתה.
מדוע לא תוכל לעזור לי?
חשבתי להרוג אותך.
אז אתה פשוט המשכת אותו והשאיר אותי למות?
אבל אתה לא.
אני יכול לתקן את הכל עכשיו.

אני לא יכול להיות קבוע.
[מוסיקה דרמטית] ג'ק, אל תלכו.
אני אוהב אותך!
מה זה אומר?
אני לא יודע.
אני לא יודע מה לומר ואיך לומר את זה כמו שצריך.
כל מה שאני יודע הוא, הוא אתה החבר הכי טוב שלי.
הייתי החבר היחיד שלך!
מי זה, ג'ק?
זה אף אחד.
האם אתה אף אחד, ילדה?
אתה לא נראה כמו אף אחד.
מה שמך... מישהו קטן?
טיפ.
ואיך אתה יודע ג'ק שלי?
גדלנו יחד.
היינו החברים הכי טובים.
האם זה מי שהרג אותך?
אמרת לה מה אתה עכשיו?
למה?
אני לא רוצה.
אתה צריך.
ילדים לא ניתן לתקן אם הם לא יודעים מה שהם עשו לא בסדר.
להראות לה.
להראות לה מה שהיא עשתה לך.
♪ ♪
[חביצה מכאנית] [מתנשף]
הג'ק הישן עשוי להיות חברה שלך... אבל הג'ק החדש שלי.
יאללה, ג'ק.
♪ ♪ נא.
♪ ♪
הקסם של Glinda הוא קסם הקרדינל.
קסם שלא ניתן לשבור.
טוב, אז נתנו לו ללכת.
אני לא יכול לשבור אותו.
אבל אני יכול לעקוף את זה.
איך?
אם היה לי צינור.
מישהו קרוב אליך, מישהו מיוחד... לחמוק מבעד להגנות שלך.
מס האם זה להגן עליו?
תחשוב על זה כעל דלת אחורית לתוך המוח דרך הלב.
אם אתה מרגיש שוטה... דורותי, לא מקשיב לה.
- הוא רק מנסה לפגוע בך.

אם מצורף שלך הוא לא מספיק חזק, שניכם יאבדו את ראשכם.
כך או כך עובד בשבילי.
תראו אותי.
אין לשים את עצמך בסיכון.
עשה זאת.
פחם, חנק, וגופרית.
זה יכול לחדור פלדה מוקשה.
נקרא זה כדור.
עם התשתית שלך, אתה יכול לייצר אלפי אלה
וספינות התותחים שיורים אותם.
אתה לוקח חצי לבצר את ההגנות שלך, ואני לוקח וחצי עד להביס את החיה Forever.
איפה היו לפני 20 שנים אלה כאשר החיה הומטרה על הממלכה שלי?
כאשר הם יכלו להציל אמי מלהיות לבלוע אותם בעודם בחיים?
קליעים ורובים הם לא נמצאה התאמה עבור חיית עשוי ממים.
חיה כי היא עלינו עכשיו עשוי בשר ודם.
כדור הוא הדרך המהירה לעצור לב פועם.
איפה רנדל?
ראית אותו?
אב.
I-שמעתי אותו נובח בחלומות שלי, אבל כשהתעוררתי, הוא... הכלב מת.
אבא, הוא מת כשהייתי ילד.
לא, לא, שמעתי אותו!
הוא כאן.
שמעתי אותו.
כן.

אני מצטער, אבא, אני...

אתה יודע שאני תמיד כאן בשבילך.
ליידי Ev, אתה יכול להתחייב הסיבה שלי?
עם זה?
תביא לי את האקדח ונדברנו.
[מדבר בשפה מקומית]
יאללה, לוקאס, תן לי להיכנס.
תן לי להיכנס.
[מוסיקה מתוחה] ♪ ♪
מהי בעגלה?
♪ ♪ מהי בעגלה?
[בנות מזמזם] ♪ ♪
אני מציע לך לתת לי לעבור.
הראה לי עכשיו.
או שאני יהיה לקצץ לך, אני נשבע.
[צלצול טון חריף]
- אה!

[מזמזם] ♪ ♪
- [צלצול טון חריף]

[חרבות מתנגשות] [חרחורים]
אה!

-  [צלצול הטון החריף]

[נאנח] ♪ ♪
אל תהרגו אותו!
- מחרוזת של לתת לו עד.

[לנערות צורחות] ♪ ♪
מה הוא קיבל?
אל תתנו לו לבלוע את זה!
♪ ♪ [מתנשף]
זה לא יכול להיות.
[נאנח]
אני צריך אקדח.
אתה פשוט יכול לקחת הנשק מהנערה.
הייתי יכול להרוג אותך, איימון... כאשר לקחתי בעיר הזאת מהמלך שלך.
אבל חסכתי את חייך.
ונתן לו מטרה חדשה.
מכיוון שאתה בעל ערך רב יותר כמו ברית שלי.
אולי הדבר נכון גם עבור דורי.
מכשפת האמא גרה!
וגם מגדל מכשפות.
לקבלת Glinda!
היא הסתירה אמא שלי ממני.
אמא הדרום מת.
מס היא חיה.
ראיתי מכשפות צעירות.
רק היא יכולה לגרום להם.
והקסם שהחזיק הסוד היה Glinda של.
אבל Glinda, שצפה האחרון המכשפות נטבח על ידי The Beast.
מה טוב היה חדשים להיות?
להתפכח, טיפש שכמוך!
הוא אינו מתכוון להשתמש אותם נגד החיה.
היא הולכת להשתמש בהם נגדך.
מה חשבת Glinda יעשה?
אתה כלוא כל מכשפה אשר עסקו במאגיה מודחקים אלה שלא.
ועכשיו הם הולכים לקחת Emerald City ממך!
הם הולכים לקחת עוז ממך עם אלמנטים מאוד אתה אל מחוץ לחוק!
וגם באיזה צד אתה תהיה על?
אה, אתה תהיה הראשון לדעת.
מספיק!
נתתי לה.
אתה לשים מרגלים בצל קורתי.
למה?
המועצה העליונה.
אנה.
כולם כבר בגד בי.
אני צריך להחזיר את המועצה העליונה לחתיכות, נער השליחויות הקטן שלה, מדי.
החייל.
כשהוא הסגיר היה ילד איתו, נערה צעירה.
מכשפה.
מצא אותה.
כל החיילים שלי על הציד.
הרגתי גברים.
אם תיקח הגולגולות שלהם Nimbo.
אתה לא חושב אותי מפלצת?
אחרי מה שראית?
מס אתה שאבטחת הבנות האלה.
וגם סיכנת את חייך עבורם.
למה?
המנהרה ב Nimbo היה הביאה אותם Glinda.
אתה נשבע לה, כמו גם אני הוא עובד עבור Glinda?
אתה מכיר אותי?
יש עגלה-אאוט העומס כי אקח אותך צפונה Calcedon,
הטירה של Glinda...

יש, אממ...

- אני צריך למצוא אותה.

אתה חייב לעזוב לפני הקוסם נועל את השערים.
אני אלך למצוא אותה.
אתה נמצא בצד של הקוסם מארץ זו.
אני לא בצד של אף אחד.
ובכן, אז כדאי לבחור.
המלחמה מגיעה לארץ עוץ.
[מוסיקה דרמטית] ♪ ♪
זה מאוחר משוטט.
הקוסם אמר לך אני אורחו.
אני יכול לעזוב מתי שאני רוצה.
♪ ♪ או שאתה יכול בעקבותיי.
♪ ♪ אני אקח אותך אל הילדה.
♪ ♪
[פטפוט לא ברור] ♪ ♪
אני פשוט...

רק להמשיך לנוע, או נקפא למוות.
אני כל הזמן חושב על רוברטו.
אה.
[מתכווץ] [מדבר בשפה מקומית]
- [מתנשף]

פרנק, עצור!

אנחנו כוונה רעה או זלזול.
אנחנו אבודים.
אנו זקוקים לעזרתכם.
שמי ד"ר ג'יין אנדרוז.
אני המנהיג של הקבוצה הזו.
♪ ♪
חכה כאן.
[מוסיקה דרמטית] ♪ ♪
[מתכת מקרקשת] טוטו!
היי, ילד.
[צוחק]
האם היא... ישן.
♪ ♪ למה אתה עוזר לי?
לא אתה.
♪ ♪ אביא אותה בבטחה אל Glinda של.
אם אתה יכול לעבור השומרים שלי.
♪ ♪
יש העגלה שלך, סילבי, אבל יש שומרים מדי.
♪ ♪ אתה חייב להישאר כאן.
אני הולך לקבל עזרה.
להישאר כאן.
[קיטורי כלב] שמור על בטחונה, טוטו.

אני אהיה אשוב.
♪ ♪ כאשר אתם חוזרים הביתה,
אני אעשה אותך שריפה גדולה.
[מצחקק] אתה יכול לשקר מול זה,
ואז אנחנו הולכים לצוד כמו שעשינו בימים ההם.
רק אתה ואני.
[מצחקק] ♪ ♪
ג'ק.
ביקשתי ממך למצוא את אבי, ובכל זאת אני לא רואה את אבא שלי.
היו ההוראות שלי לא ברורות?
הוא נעלם.

אני לא יכול למצוא אותו בכל מקום.
♪ ♪ פרנק?
פרנק.
[צוחק] כמעט לא מכיר את השם שלי.
אני זקוק לעזרתכם.
ואני צריך שלך.
יש עדיין הרבה כי אתה לא יודע עלי.
אתה אבא שלי?
[תינוק בוכה] בואו ננסה את זה.
היי.

[התינוק ממשיך לבכות] אה.
ליטל דורותי.
[תינוק בוכה] [צוחק]
[צעדים]
- הו.

אז היא באמת מכשפה?
רוב רחמן ושטרן של העץ המזרחי?
כן.
מכשפה אמיתית.
האם היא יכולה לעזור לנו?
הוא מעדיף להרוג אותנו.
כאשר קרענו לעולם הזה, שגרמנו אפקט אדווה.
משהו רע לבוא לאנשים האלה בגללנו, ו הדרך היחידה לעצור את זה
הוא בשבילנו לעזוב.
היא הולכת לשלוח אותנו הביתה.
איך?
הוא שולט מזג האוויר.
היא יכולה לזמן טורנדו משלה.
אבל אנחנו הולכים הביתה?
כן.
אנחנו הולכים הביתה!
אני לא עוזב.
כולנו.
לא, אתה לא יכול להחליט דברים כאן, לא בשבילי.
אני מחליט.
כולנו צריכים לעזוב, כי היא העסקה.
ובכן, אני לא מתכוון לעזוב.
הבאתי לנו כאן.
זה היה... שזו היתה טעות.
המחשב שלי התקלקל.
מס נעלתי את לך להרוס המכונית שלך.
פרנק... מה?

כמו...

אני לא טיפש.
אני יכול לעשות דברים.

מצאתי עולם חדש זה כאן.
לא אמרתי?

אני לא עוזב אותו.
מה?

עשיתי את זה.
רוברטו, מה עליו?
אתם הרגתם אותו, פרנק!
♪ ♪
שם היה רוברטו.
אביך.
הוא היה איש חכם, איש נחמד.
הוא מת בתאונה כי שהביא אותנו עד הלום.
אני מצטער, דורותי.
ניסיתי להציל אותו.
אני לא סומך עליך.
תסתכל על עצמך.
הדרך אתה מתלבש, את הדרך בה אתה לפעול.
זה פאה.
אתה פשוט משקר לכולם.
[מצחקק] יכולתי לומר את אותו הדבר עלייך.
אנחנו עושים מה שאנחנו צריכים כדי לשרוד.
ובגלל זה אני צריך לשאול לך, איפה המכשפה הקטנה?
אני לא יכול להגיד לך את זה.
אבל אם נותנים לה לחזור צפונה, היא תהיה בטוחה, כך תעשה גם אתם.
♪ ♪
בוא!
יש לי הצעה בשבילך.
איפה אתה?
אתה נמצא כאן איפשהו, אני יודע שאתה.
אני... אני הולך למצוא אותך.
הלכת בורח שוב?
הממ?
אני יודע שאתה נמצא כאן...

איפה אתה?
רנדל?
[הכלבה מייבבת] [צוחק]
[כלב נובח] הנה, ילד.

[צוחק] [כלב נובח]
רנדל?
[מוסיקה דרמטית] רנדל?
מה זה?
כל הכוח Emerald City מופק מתחתינו.
הובאתי עוז בתא מערבולת.
- זה אחד כאן...

עכשיו?
אני רק צריך דבר אחד לבקש מכם ראשון.
אני אעשה הכל.
נולדים עוז... עוז הביא אותך בחזרה.
האם גם שאלתם את עצמכם למה?
גורל.
הגורל שלך.
בדיוק כמו שלי לפני זמן רב.
אתה הוחזרת עוז להציל את כולנו.
אני לא מושיע.
אז מה שלומך?
האם אתה רק ילדה מקנזס?
רק ילדה שמתגעגעת אמה?
או שאתה יותר?
יותר מאשר רק את דברים שאיבדתם.
מה אתה רוצה שאעשה?
עצור Glinda.
לעצור את המלחמה הזאת מן להרוג אלפי אנשים וקורע בעולם הזה זה מזה.
אבל יש לך ענקים שלך.

לא, נעול של כוחם בכלא של מחפיר.
איך אני יכול להרוג מכשפה?
עם אקדח.

אני לא הולך להרוג מישהו רק כדי שאוכל ללכת הביתה.
האם אתה בטוח?
[הצרחות] ♪ ♪
[צעקות כאוטי] ♪ ♪
[מתנשף] ♪ ♪
קסם.
♪ ♪
דורותי.
דורותי!
אנחנו צריכים למצוא סילבי.
יש לי כבר.
דורותי!
סילבי.
לא הייתי צריך לך לנפשך.
אני כל כך מצטער.
♪ ♪ אתה לא הולך איתם.
- אני בצד שלך.

אני לא מתכוון לעזוב בלעדיה.
Glinda לא יהיה מרוצה.
לא אכפת לי מה Glinda חושב.
♪ ♪
Calcedon שמעבר Gilliken מדינה.
יש נטוש חווה חצי יום בעבר כביש הכרייה הישן.
הישארו שם את הלילה ולהמשיך צפונה.
♪ ♪ תודה.
♪ ♪
זה היה לה?
המכשפה?
ככל שתדעו פחות, כך ייטב.
מה Glinda עשה?
היא בחרה להילחם בחזרה.
האם לעולם לא התכוונתי לעזור הקוסם?
היית כאן כדי ללמוד את סודותיו.
וברגע שהם היו ידועים?
אז לא היינו צריכים אשף יותר.
♪ ♪ אנה.

אתה רואה?

פיניתי את השומרים.
העגלה תעבור בלי להיעצר.
ואף אחד לא יהיה לעקוב אחריהם.
תכנית חכמה.
זה היה דורי.
כשהיא מגיעה Glinda של, היא תפסיק את המלחמה הזאת לפני שהוא אפילו מתחיל.
שתפרסם יותר מדי אמון בה.
אבל היא סומכת עליי עוד יותר.
אבל היא נתנה לך את הנשק היחיד כי לא היה יכול לרצוח את המכשפה.
לא יחיד.
Glinda של תמיד היה קר כמו אבן.
עכשיו היא תמות כמו אחד.
[מוסיקה מותחת] ♪ ♪
אתה יכול לשים את זה בקצת מים?
[מוסיקה אינסטרומנטלית רכה] ♪ ♪
[לחיצה] כן.
♪ ♪
כן.
זהו יתרון.
יצוקה.
♪ ♪
אוקיי.
♪ ♪
זהו סוללה.
חשמל.
הוא הולך לשנות את חייכם.
[דוברי שפה זרה] מס זה לא קסם.
זה מדע.
בלי קסמים.
מדע.
המדע...

[מצחקק] ♪ ♪
שלום.
מה שמך?
נהרא.
אתה רוצה לראות את הניסוי שלי, כאן?
[לשיר בשפת האם] ♪ ♪
♪ ♪
[מתנשף] קסם.
כן.
[מוסיקה דרמטית] ♪ ♪
♪ ♪
מתן מס.
ליידי Ev.

עכשיו אני אחזור... עם כל החיילים של Ev.
ואנחנו נהפוך אדום Emerald City שלך עם דם.
השיחה שלך לנקמה היא פשוט.
אבל אנחנו לא האויב שלך.
שכן Glinda מי טען אביך.
וזה Glinda מי צריך להרגיש זעם שלך... עם זה.
חזק מספיק כדי להרוג מכשפה.
חזק מספיק כדי להרוג את חית Forever.
♪ ♪ הפגנה.
[ירייה, הצרחות] [מתנשף]
♪ ♪ [מדבר בשפה מקומית]
♪ ♪ הפוך הרובים האלה!
אנחנו לוקחים אותם למלחמה.
♪ ♪ מלחמה על קסם!
עבור הנשמה מאוד מארץ עוץ!