# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

‫במשך זמן ארוך מאוד, כעסתי על אלוהים.
‫חשבתי, "אלוהים אפשר לזה לקרות.

‫

‫פחדתי עד מוות לדבר על זה, לחוות את זה.
‫לקבל את העובדה שזה קרה.
‫

‫ישנם כל כך הרבה זיכרונות מעורפלים, ‫כל כך הרבה שאלות לגבי מה שקרה
‫וזו הסיבה שלא אמרתי דבר ‫במשך תקופה ארוכה כל כך.
‫זה היה כאילו לא באמת ידעתי מה קרה.
‫וזה לא משהו שרציתי לדעת.
‫לא רציתי לדעת שום חלק מזה.
‫אבל אז יום אחד, בשנות ה-90 המאוחרות, ‫שמעתי שהאב מאסקל נמצא בסטלה מאריס... ‫

‫אז לבשתי חליפה אדומה ‫וקבעתי פגישה עם מנהלת הקבלה.
‫סיפרתי לה שאני מחפשת את אבי, ‫והלכתי לבקר את האב מאסקל.
‫

‫נכנסנו לאגף הסגור ועמדתי ליד חדרו.
‫ושאלתי שאלות רבות והצצתי פנימה ‫וראיתי שהוא במיטה.
‫לאחר שהיא נתנה לי את כל המידע ‫והשאירה אותי, ‫נכנסתי שוב בדיוק באופן שהיא נכנסה,
‫חזרה למחלקה שלו.
‫זו הייתה כניסה לעובדים בלבד, ‫אבל חזרתי פנימה.
‫ובדיוק הסיעו אותו החוצה.
‫הוא לא מבוגר כל כך, הוא בן 60.
‫שנות ה-60 המוקדמות בערך.
‫הלכתי לאחות ואמרתי, ‫"אני מכירה את האב מאסקל.
‫אפשר לומר שלום?" והיא אמרה, "בטח".
‫אז התקרבתי ממש אל פניו ‫ושמתי את ידיי על זרועותיו,
‫ואמרתי, "האב מאסקל, אני ליל יוז.
‫אתה זוכר אותי?

‫והייתי ממש במרחק קטן מפניו.
‫בטח היו לי דברים לומר לו.
‫הייתי מספרת לו בדיוק מה עשה לי, ‫אך לא היה שם איש.
‫אף לא איש.

‫כל הרוע נעלם, הכול נעלם.
‫משהו טיפל בו.
‫חייו עמדו להסתיים והוא רק בתחילת ‫שנות ה-60, שזה מוקדם אך בהחלט הגיע לו.
‫

‫טוב.

‫אבל מעולם לא השתכנעתי ‫שמאסקל היה מעורב ישירות... ‫

‫לא התרשמתי שמאסקל הוא סוג של איש
‫שיעשה זאת בעצמו.
‫

‫זו נראתה לי תיאוריה סבירה הרבה יותר.
‫כפי שאומר הביטוי, ‫"איפשהו, מישהו יודע משהו", ‫אבל איננו יודעים מי.
‫קיבלתי מסרון, ובו אישה מבקשת שאתקשר.
‫כשהתקשרתי, היא אמרה:

‫כמובן שהופתעתי.
‫ודיברנו ושאלתי אותה שאלות רבות.
‫תחילה היה לנו ספק.
‫

‫אנשים שלא הכירו אחד את השני, ‫כך אתה מתחיל יותר לחשוב ‫שאולי יש דברים בגו, ‫יותר ממה שאנו יודעים.
‫סודות במשפחה הם דבר מסוכן ביותר.
‫כשאתה אומר לילד ‫לא לדבר על משהו, והוא מדבר... ‫

‫ואני חושבת שיש שלב כלשהו ‫ובו המבוגרים מתחילים להאמין בסודות.
‫אמי הייתה שתיינית.
‫וערב אחד כבר היה ממש מאוחר ‫והיא הספיקה כבר לשתות הרבה.
‫לא שתיתי, אז ישבתי שם והקשבתי לה.
‫והיא החלה לדבר על דוד שלי, הדוד אד.
‫

‫וביום למחרת, ‫העליתי את הנושא כשעמדנו במטבח, ‫והיא הסתכלה עליי, מבוהלת, ואמרה, ‫"מעולם לא אמרתי את זה."
‫ולא שמעתי על זה יותר במשך שנים.
‫דודה שלי הייתה אשתו הראשונה של הדוד אד,
‫ויצרנו קשר בפייסבוק לפני ארבע שנים בערך.
‫היא סיפרה לי את גרסתה ‫לגבי הלילה שבו האחות קאת'י נעלמה.
‫

‫מיד נמשכתי אליו.
‫הוא התנהג אליי באדיבות רבה, ‫הוא היה נאה ומקסים.
‫זה היה כמו אהבה ממבט ראשון.
‫

‫התארסנו בחג המולד.
‫שלושה ימים לפני תאריך החתונה המיועד, ‫אחותו התקשרה ואמרה, ‫"אני לא רוצה שתתחתני עם אחי.
‫ישנם דברים על אד שאת לא יודעת."
‫ואני שאלתי, "למה הכוונה?
‫אני יודעת שהוא ילדותי.

‫ואמרתי, "אחרי שנתחתן, אני אשנה אותו."
‫אז התחתנו.
‫יום אחד חזרתי מוקדם מהעבודה.
‫ובפעם הראשונה, פתחתי את הדואר, ‫וגיליתי ערימה של חשבונות.
‫שכר הדירה לא שולם, ‫היו התראות ואיומים מכל מקום.
‫אז ישבתי שם ורעדתי בכיסא והוא נכנס.
‫וברגע שנכנס, אמרתי: "נתפסת."
‫אמרתי: "אני יודעת מה עשית.
‫אתה משחק משחקים.
‫לא הלכת לעבודה."
‫אמרתי: "אתה משקר."
‫אז הלכתי ולקחתי מזוודה, והתחלתי לארוז, ‫ובשלב הזה, אד הפך אלים.
‫פניו התעוותו במצוקה ‫והוא החל לחנוק אותי.
‫הוא אמר:

‫ולהאמין בזה?"
‫ונשבעתי שלעולם לא אתקרב שוב לאיש הזה.
‫אבל, מבלי שידעתי, הייתי בהריון עם תאומים.
‫אז חזרנו להיות יחד.
‫ובחודש אוקטובר, נולדו התאומים.
‫והילדה הקטנה שלי שקלה כשני קילו, ‫אז השאירו אותה במחלקת הפגים.
‫ב-7 בנובמבר התקשרו אליי מבית החולים ‫ואמרו: "את יכולה לאסוף את בתך.
‫היא שוקלת 2.2 קילו."
‫אז הגעתי לשם ב-7 בחודש, ‫והייתי נרגשת מאוד.
‫הסתכלתי על השעון בכניסה כשהוא נכנס, ‫ושאלתי, "מה אתה עושה פה?

‫ואז שמתי לב שחולצתו הלבנה מגואלת בדם.
‫שאלתי: "מה קרה?"
‫ואד אמר: "זה שום דבר, ‫הבוס שלי לא הסכים לתת לי משכורת
‫ואני יודע כמה אנו זקוקים לה."
‫הוא אמר: "אז נכנסנו לקטטה, ‫והוא נתן לי אגרוף באף."
‫וזה היה אותו יום ראשון... ‫אותו היום בו הודיעו בחדשות ‫שהאחות סזניק נעלמה.
‫הוא ישב בכיסא ממש מול הטלוויזיה ‫ואני האכלתי את התינוקות,
‫והזיכרון הזה כאילו קפא לי בראש.
‫ושמעתי את קריין החדשות אומר ‫שהנזירה נעלמה ב-7 בנובמבר.
‫ומיד נזכרתי.
‫"ה-7 בנובמבר, זה היה הערב ‫לפני שאספנו את התינוקת.
‫זה הערב בו אד הגיע הביתה ‫עם החולצה המגואלת בדם."
‫והסתכלתי עליו, ‫ובתגובה הוא נשען לאחור בכיסא,
‫וחייך במעין סיפוק וצחק.
‫הוא אמר: "עד שימצאו את הגופה שלה, ‫יהיה כבר חורף.
‫היא תהיה קבורה תחת השלג."
‫ולא יכולתי להפסיק לחשוב על התגובה שלו, ‫ובראש חזרתי שוב לערב ההוא
‫וחשבתי: "אלוהים, ‫האם אד היה מסוגל לעשות דבר כזה?"
‫ואז, זמן קצר לאחר מכן, אד בא הביתה ‫וסיפר שהוא עצר במוסך.
‫הוא הראה לי את החשבון וראיתי ‫את הסכום, ואמרתי: "אלוהים אדירים.
‫צמיגים חדשים?

‫הוא אמר: "פשוט חשבתי שהחורף מגיע ‫וכדאי שיהיו צמיגים חדשים."
‫אז הוספתי את זה כחתיכה לפאזל ‫וחשבתי: "אני תוהה אם זו הסיבה ‫בגללה החליף את הצמיגים.
‫בגלל העקבות?"
‫נפרדנו באוקטובר ב-1970 , ‫ממש לפני יום ההולדת הראשון של התאומים.
‫כשנה לאחר מכן, באוקטובר 1971 ‫חברה התקשרה אליי ‫וסיפרה לי שקראה בעיתון
‫שישנו בחור... ‫

‫

‫זה היה רכב שנגנב ‫מ"בריטיש אימפורטס" בטאוסון.
‫

‫מ"בריטיש אימפורטס" בטאוסון.
‫התקשרתי למשטרה בגלל המאמר הזה בעיתון ‫וזה הוביל בסופו של דבר למעצרו של אד... ‫

‫

‫מה זה אומר?
‫את...

‫אז, זה יכול להיות... ‫הוא שם?
‫היי.

‫היי.

‫היי.

‫

‫יש לנו כאן שולחן עם מסנני קפה ‫ועליהם כתובים שמות כל הדמויות הראשיות... ‫נהדר.

‫בסדר.

‫בואו נכניס את אדגר למשוואה.
‫

‫הוא נעצר בגין גניבת רכב ‫שנתיים לאחר הרצח של קאת'י ‫והוא הסתובב ליד חטיבת הביניים
‫בניסיון לפתות ילדות ברכב גנוב.
‫וחטיבת הביניים נמצאת כאן, ‫ובניין המגורים של קאת'י נמצא ממש כאן.
‫

‫חשבנו עליו כיוון שאשתו הראשונה של אדגר, ‫שסיפרה לנו את הסיפור המסובך הזה,
‫ובדקנו אותו וחיפשנו ‫והכול היה אמת.
‫מצאנו רשומות מבית הדין, רישיון נישואין, ‫מאמרים בעיתונות, ‫והכול אימת בדיוק את הפרטים שסיפרה.
‫בלילה שבו קאת'י נחטפה, ‫היא עשתה קניות בחיפוש ‫אחר מתנת אירוסין לאחותה.
‫וכשהמשטרה מצאה את הרכב שלה, ‫הם מצאו עדות לפעולה בנקאית.
‫אז אנחנו יודעים שהיא הלכה לבנק ‫כדי לפדות את הצ'ק.
‫

‫וכשמצאו את הרכב, מצאו את הלחמניות.
‫אז ידוע לנו שהיא ביקרה ב"מיוליז".
‫

‫וכשחיפשו ברכב, לא הייתה מתנה ‫ומעולם לא נמצאה מתנה.
‫בחג המולד לאחר שהאחות סזניק נעלמה, ‫אד נתן לי שרשרת ‫כחלק ממתנה לחג המולד.
‫הוא פשוט ניגש מאחורי גבי, ‫וענד אותה לצווארי.
‫הוא אמר: "זה בשבילך".
‫הוא לא נהג לתת לי מתנות כאלה.
‫לא היה לנו כסף, ולא ידעתי ‫איך יכולנו להרשות לעצמנו... ‫ואם הוא היה בוחר תכשיט
‫אני די בטוחה שהוא היה בוחר ‫באבן החן של חודש הלידה שלי.
‫אבל הייתה בשרשרת אבן ירוקה, ‫ועליה פעמון של חתונה.
‫וחשבתי לעצמי, ‫למה אתה נותן לי פעמון של חתונה ‫כשאנחנו נשואים כבר שנה או כמעט שנתיים.
‫הרגשתי שהוא לא קנה אותה עבורי.
‫הרגשתי כאילו היא נועדה ‫למישהי אחרת, וניתנה לי.
‫שמרתי אותה במקום מסוים ‫בתיבת התכשיטים, ומעולם לא ענדתי אותה.
‫אני לא יודעת למה שמרתי אותה.
‫פשוט שכחתי מזה.
‫דודה של דבי נתנה לנו את השרשרת, ‫ואמרה לנו לשמור עליה.
‫הסתכלתי על אבן החן ‫וכפי שאתם רואים, צבעה ירוק בהיר.
‫וזוהי אבן החן של חודש אוגוסט.
‫אז אני חושב שלשנינו מטרה משותפת ‫והיא לבדוק אם ישנם אנשים שעודם בחיים, ‫אשר היו מעורבים בדבר.
‫כמובן שאנחנו רוצים שיהיה צדק.
‫ואנחנו רוצים להחזיר אותה ‫או לתת אותה לאדם שלו נועדה.
‫יצרתי קשר עם בנות הדודה ‫של קאת'י בפנסילבניה ‫אשר הגיבו תחילה בנועם
‫אבל פחות או יותר אמרו:

‫אין לנו מה לספר לך." ודי כיבדנו את זה.
‫רצינו ליצור קשר שוב עם המשפחה ולשאול ‫"האם יש משמעות לצבע הירוק?

‫האם הייתה זו אבן חן שנועדה לכלה?
‫האם זה יכול להיות משהו ‫שאולי היא בחרה כמתנת אירוסין?"
‫

‫אז אבי ארגנה את זה כך ‫שלכל מי שהיה לו מידע לשתף... ‫

‫כשהרגשנו שאספנו ראיות רבות ‫והתחלנו לשער השערות ‫בנוגע לאדגר דיווידסון
‫ומשפחתו כמעורבים ברצח של קאת'י... ‫

‫זו הייתה משפחת שמידט ‫ובה האחיינית של השכן לשעבר של קאת'י
‫והיא סיפרה לנו סיפור מאוד דומה.
‫היא חשדה שדוד שלה ‫היה מעורב ברצח של קאת'י.
‫אני שחקנית מחליפה היום.
‫ג'מה חולה בברונכיט ‫ויש לה דלקת בגרון ואינה יכולה לדבר.
‫אז התנדבתי להחליף אותה.
‫לעזוב את המחשב ואת המחקר ‫ולדבר עם אנשים.
‫זה די מפחיד לדבר עם אנשים.
‫אבל אנחנו נעמוד במשימה.
‫עוד לא נפגעתי בניסיון הזה.
‫אנחנו נוסעים לפגוש אישה בשם שרון שמידט, ‫אותה מעולם לא פגשתי.
‫הייתה משפחתו של אדגר, ‫שחשדה שהוא מעורב ברצח.
‫ועכשיו ישנה משפחה נוספת ‫שאומרת שיש אדם במשפחה
‫שהם חושדים שהיה מעורב בערב ההוא.
‫עכשיו המשימה שלנו היא לנסות להבין ‫אם הראיות מצביעות יותר ‫לכיוון האדם הראשון או השני
‫או שאולי הם שיתפו פעולה ‫ואולי בהוראתו של האב מאסקל.
‫

‫היי, אבי.

‫היי, אני שרון.

‫אז אני די לחוצה לשמוע ‫על מה אנחנו עומדות לדבר.
‫אני חושבת שמשפחתי ‫היא משפחה פתוחה ומתקשרת.
‫אבל הסיפור הזה העלה ‫כמה דברים מהארון המשפחתי ‫שעליהם פשוט לא ידעתי.
‫אני זוכרת את הערב ההוא, ‫כיוון שהוריי ניהלו משהו מאוד מאוד... ‫ויכוח סוער מאוד.
‫וכילדה, הסיטואציה הפחידה אותי.
‫הוא אמר לאימא שלי:

‫כי הרגנו אישה ‫ושמנו אותה מאחורי החנות."
‫לדעתי אימא שלי מאמינה שהמשפחה שלי ‫או הדוד שלי, איכשהו היו מעורבים.
‫ואולי אבא שלי התייחס למשהו שהוא ידע.
‫לעולם לא אשכח את זה.
‫כשמסתכלים על מקום מגוריה ‫והמקום בו נמצאה ‫פשוט יש יותר מדי צירופי מקרים.
‫אז כאן האחות קאת'י התגוררה, ‫והדוד ביל גר ממש כאן.
‫אלוהים.
‫זה מרחק של כעשרה צעדים ‫לדירה של דוד שלי ‫כשהוא גר בבניין הזה.
‫אז כאן הייתה דירתו של דוד שלי, ממש כאן, ‫דירת הקרקע עם המרפסת.
‫היא לא ממש השתנתה, ‫ונהגתי לשחק כאן עם אחי.
‫והדירה של האחות קאת'י ‫היא ממש מאחורי הקיר ‫שלא היה שם בזמנו, זה היה שביל פתוח.
‫ממש עשרה צעדים מדלתו של הדוד שלי.
‫הרכב שלה עמד שם בכניסה לשביל.
‫למעשה, אם מסתכלים ‫על המאמר הראשון שהודיע על כך בעיתון
‫ורואים היכן הרכב שלה חנה, ‫אפשר לראות את דירתו של דודי בתמונה.
‫

‫זהו.

‫זה היה סביב 30:

‫אז בילי שמידט גר שם בדירה שבקצה, ‫ממש ליד האחות קאת'י.
‫ואדגר דיווידסון שהסתובב ‫וניסה לאסוף נערות צעירות בחטיבת הביניים.
‫

‫כדי שייכנסו לרכב.
‫אז הם היו בוודאות באותו האזור.
‫שלום.

‫כן.

‫

‫אז שוחחנו על... ‫האופן שבו זה תמיד היה עניין במשפחה שלנו,
‫נושא שלא דובר בו.
‫תמיד חשתי ש... ‫אחד או שניים מבני המשפחה ‫היו אולי מעורבים בדבר.
‫תוכלי לספר לנו למה הרגשת ככה?
‫כיוון שבעלי, האבא שלך, מעולם לא שתה.
‫ואז יום אחד, פתאום, ‫הוא החליט שהוא מתחיל להיות שתיין.
‫את חושבת שהוא התחיל לשתות ‫כיוון שידע משהו על הרצח?
‫זה מה שאת אומרת?
‫כן.

‫ואני חושבת שהדוד ביל התקשר ‫לאביך כדי שיבוא לעזור לו.
‫והוא הלך ועזר לו.
‫ולדעתי משם הגיע הדם.
‫ואני חושבת שפשוט לא דיברנו על כך ‫כי עדיף היה לא לדעת.
‫בסדר.

‫בסדר.

‫כדאי שתדברו עם אימא שלי.
‫שמעת מה היא אמרה.
‫

‫לא יהיה אכפת להם.

‫קדימה, לא יהיה אכפת להם.
‫קדימה, בואי, לא יהיה אכפת להם.
‫קדימה, את יכולה לעלות.

‫יש לי חמישה כלבים מסוג יורקשייר טרייר.
‫בואי, הנה, לא, לא.
‫האחר הוא ספרינגר ספנייל אנגלי ‫ועוד אחד הוא תחש.
‫ועוד אחד הוא בוקסר.
‫

‫שקט.

‫אני לא מרימה עליהם יד.
‫הכי הרבה שאומר זה "שקט" או "תשתקו".
‫לא.
‫לא.

‫והתוכית היא מסוג אמזונה צהובת כתר.
‫היא בת 40.
‫יש לה אופי טוב, ‫אבל היא לא מחבבת את כולם.
‫היא תעמיד פנים שהיא כן.
‫אבל היא אוהבת רק אדם אחד, רק אותי.
‫היא שונאת את בעלי.
‫היא תרדוף אחריו למרחק של 80 ק"מ ‫רק כדי לקבל נגיסה קטנה.
‫יש לי צילומים נוספים, ‫אבל אין לי מושג היכן הם.
‫בתי שרון, בת שנתיים או שנתיים וחצי.
‫וזה הבן שלי, בראיין, ‫כשהיה בן שנה וחודש או חודשיים.
‫רונלד שמידט, בעלי לשעבר, ‫לו הייתי נשואה במשך 24 וחצי שנים.
‫אבי ילדיי.
‫זו אני עם שרון בבית שמידט ברחוב מונומנטל.
‫יש כאן תמונות רבות של בית משפחת שמידט ‫ואפשר לראות שהן חסרות.
‫הנה תמונה של ביל.
‫זו התמונה היחידה שאני יודעת שקיימת.
‫ויליאם צ'ארלס שמידט... ‫

‫בזמנו, הוא היה החבר הכי טוב שלי.
‫הוא היה עבורי כמו אביר על סוס לבן.
‫נפשו הייתה עדינה ואדיבה, אם כי מוזרה.
‫היו לו מנהגים מוזרים מאוד.
‫לאחר שילדתי את בתי, ‫הוא תמיד חזר הביתה לארוחת צהריים, ‫והוא היה אומר, "קדימה, ילדה, ‫בואי נחזור לכושר."
‫והיינו הולכים לסלון, ‫והוא היה מדליק את המערכת ‫והיינו רוקדים את ריקוד הטוויסט ‫למשך חצי שעה.
‫והוא היה אומר:

‫ילדת זה עתה.

‫התחתנתי עם אחיו, רונלד פרנסיס שמידט.
‫הכרנו בגיל 11 בערך, והתחתנו בגיל 16 .
‫

‫הם מעולם לא חיבבו אותי.
‫הם גם לא חיבבו במיוחד את ביל ‫בגלל סגנון החיים שלו.
‫

‫מדובר בתחילת שנות ה-60.
‫לא דיברו על כך, זה היה סוד.
‫השאירו את זה בארון.
‫

‫בילי לא יכול היה לסבול את זה יותר.
‫הוא שכר דירה.
‫

‫פגשתי אותה פעם, הוא הכיר לי אותה.
‫הוא אמר, "זו השכנה שלי, האחות קאת'רין."
‫זה לדעתי צירוף מקרים מובהק ‫שהיא התגוררה ממש לצד גיסי ‫ונמצאה במקום מאוד קרוב לבית המשפחה.
‫לא רק שזה היה מאחורי הבית, ‫זה היה מאחורי העסק המשפחתי, ‫ליד פסי הרכבת
‫שהפרידו בין העסק לבית.
‫היה יער ביניהם.
‫ביל בהחלט הכיר את האזור.
‫

‫כשחזר, הוא היה מגואל בדם.
‫היה דם על הידיים, דם על החולצה.
‫שאלתי: "רוני, איפה היית?"
‫הוא אמר: "אל תדאגי."
‫והמשכתי לנדנד לו, "איפה היית?"
‫הוא אמר: "השתתפתי בקטטה בבר."
‫

‫

‫אז ידעתי שהוא היה מעורב במשהו, ‫אבל שזו לא הייתה קטטה.
‫הוא היה האבא המושלם, הבעל המושלם.
‫לאחר מותה של הנזירה, הכול השתנה.
‫הוא התחיל לשתות, להשתמש בסמים, ‫להתנהג בצורה משוגעת.
‫זה שינה את חיינו.
‫בדיוק כמו ביל.
‫ביל הפך למתבודד.
‫הוא הפסיק ללכת לעבודה.
‫הוא נשאר בבית, לא נהג ברכב... ‫לא פגש חברים או משפחה... ‫הוא התחיל לדבר על האישה בעליית הגג.
‫לאחר רצח הנזירה, הוא היה באובססיה.
‫הוא דיבר על זה כל הזמן.
‫הוא אמר:

‫אתם מאמינים איפה מצאו אותה?"
‫הוא פשוט דיבר ודיבר.
‫היה בחור בשם סקיפי ‫שהיה חבר של גיסי ביל.
‫הכרתי אותו רק כסקיפי, ללא שם אחר.
‫אין לי מושג מה היה שמו או שם משפחתו.
‫הדבר היחיד שאני יודעת ‫זה שהם הכירו כחברים אבל הפכו נאהבים.
‫ושניהם, הבחור בשם סקיפי וגיסי ביל, ‫היו אובססיביים לגבי הכנסייה הקתולית, ‫אבל אני לא יודעת למה.
‫ביל לא היה קתולי.
‫הוא וסקיפי התחפשו והתהלכו ברחוב בולטימור, ‫האחד מחופש לכומר, והשני לנזירה בהיריון.
‫עבדתי בחברת החשמל ווסטרן בכביש ברונינג ‫ועבדתי במשמרת לילה, מ-30:

‫ערב אחד בחורף, ‫נסעתי במנהרה והבחנתי בפנסים מאחוריי
‫אבל לא ייחסתי לכך חשיבות.
‫ופתאום הגיח לצדי רכב שעקב אחריי ‫ופשוט הרגשתי שמישהו נועץ בי מבטים.
‫אז העפתי מבט.
‫וכשעשיתי זאת, ‫זה היה רכב כחול ומעט מיושן ‫מסוג סטיישן, ונהגה בו נזירה,
‫אלא שזו בכלל לא הייתה נזירה.
‫זה היה מישהו עם שפם גדול ‫שחייך אליי מאוזן לאוזן.
‫אז כשהרמזור התחלף לירוק, טסתי משם.
‫עברתי ברמזורים אדומים.
‫כשהגעתי לפינה של כביש ריצ'י ‫ודרך מאונטיין ‫במקום בו הם נפגשים, ‫הרכב היה ממש צמוד אליי.
‫אז נסעתי לפני התנועה ‫ומי שנהג ברכב ההוא נתקע מאחור,
‫והייתי היסטרית.
‫נכנסתי לשביל, רצתי לתוך הבית ‫והבייביסיטר הייתה שם, ‫צרחתי "תתקשרי למשטרה!"
‫ועד היום, אני חושבת שזה היה סקיפי.
‫זה היה גבר, בוודאות.
‫אני לא מכירה נשים רבות ‫עם שפמים גדולים, אבל לסקיפי היה.
‫לא ראיתי את הפנים מספיק ‫מקרוב כדי לדעת בוודאות, ‫אבל אני יודעת שזה לא היה ביל.
‫הבחור הזה סקיפי, ‫אולי הוא חשב שאני יודעת משהו.
‫אולי הוא חשב שאני יודעת יותר מדי.
‫אני לא יודעת כלום.
‫זה החמיר כל כך עד כדי שביל נאלץ לחזור ‫הביתה כדי להתרחק מהדירה ההיא.
‫הוא שתה, לקח כדורים, היה ער כל היום ‫והתהלך כל הלילה ‫ודיבר על האישה בעליית הגג.
‫וכך גיליתי שזה היה שם למעלה, ‫כי רציתי להוכיח לו ‫שאין אישה בעליית הגג.
‫אז עליתי לשם ואמרתי:

‫והוא אמר: "את לא רואה אותה?"
‫והם היו על בובה,
‫בצבע כחול עם סרט לבן.
‫אלה היו בגדי נזירה.
‫הוא אמר שהיא עוקבת אחריו... ‫רודפת אחריו, מדברת איתו.
‫כל הסיפור היה מוזר מאוד.
‫כל מה שקשור אליו.
‫ברגע שאירע הרצח, הוא הפך לאדם מעונה.
‫אני חושבת שהוא לא יכול היה ‫לחיות עם ייסורי המצפון.
‫לאחר רצח הנזירה, ‫לאחר ארבעה או חמישה חודשים,
‫הוא ניסה להתאבד.
‫מספר רב של פעמים, אולי חמש.
‫ובכל פעם שניסה, היה מתקשר אליי.
‫בפעם השישית והאחרונה שניסה, הוא הצליח.
‫הוא התקשר אליי, אבל כדי לומר לי:
‫"להתראות.

‫ושאני לא יכול...

‫ושאלתי: "על מה אתה מדבר?" והוא ניתק.
‫הוא נטל 49 כדורי שינה ושתה אלכוהול.
‫הוא מת.
‫הוא היה בן 42.
‫הוא ידע משהו.
‫הסוד ליווה אותו לקבר.
‫אין לי מושג לגבי סקיפי.
‫אני לא יודעת איפה הוא, ‫או אם הוא בחיים.

‫סקיפי פשוט נעלם.
‫ואיש יותר לא ראה אותו או שמע ממנו.
‫כאילו כולם הלכו לדרכיהם הנפרדות.
‫

‫

‫אני השתגעתי עם הניירות הקטנים האלה.
‫לכאורה, ג'יין דו נלקחה למזבלה ‫ושם היא ראתה את גופתה של קאת'י.
‫ג'וזף מאסקל לקח אותה לשם.
‫וכשהגיעה לשם, ‫היא ראתה את הגופה של האחות קאת'י, ‫והוא רכן אליה ואמר:
‫"זה מה שקורה ‫כשאומרים דברים רעים על אנשים."
‫בכל הסיפור הזה ישנו גם אדם בשם בוב, ‫לפי ג'יין דו, וגם הוא משמעותי... ‫

‫בסדר?
‫אני חושבת שג'יין היא המפתח ‫לפיענוח הסיפור כולו.
‫כי אם נקבל את הזיכרונות שלה כבעלי תוקף, ‫ותחילה היה לי ספק, ‫אבל אני מתחילה להשתכנע
‫ולחשוב שהם אכן תקפים.
‫עם כל הכבוד לה, ‫אני פשוט אדם עם נטייה ‫להאמין בנתונים, בהוכחות.
‫אבל אני לא רואה סיבה לכך שהיא תעמיד ‫את עצמה במצב של לחץ ציבורי ומבוכה... ‫אם זו לא האמת.
‫אין כאן תחושה שזה משהו ‫שהיא נהנית ממנו או שהיא רוצה לעשות.
‫היא לא יוצרת קשר, היא לא כותבת ‫על כך שהיא נסערת או זקוקה לתמיכה.
‫לתחושתי היא נזהרת מאוד, ‫אבל מאוד נחושה לעבור את זה צעד צעד
‫כשהיא מוקפת במערכת תמיכה.
‫אהבתו של מייק אליי מנעה ממני לצלול לתהום.
‫הרגשתי שאני מוגנת.
‫הוא האמין בי, בטח בי, ‫הוא ידע איזה אדם אני.
‫

‫אתן לו להתחיל.
‫טוב.

‫כן.
‫בזמנו, אפילו אז, ‫עד כמה שהייתי טיפש, ‫ולא היה לי מושג לגבי כלום,
‫ידעתי שאמך היא אישה חזקה, ‫ושאני רוצה לחיות איתה את חיי.
‫ידעתי את זה.
‫ידעתי.

‫יכולתי לראות שהיא פשוט אחרת.
‫אמרתי לעצמי, ‫"לא אתן למערכת היחסים הזו לגווע."
‫ובכל פעם שהייתה בעיה רצינית, ‫ושהכול היה נופל לרצפה ‫הייתי חושבת: "מה אעשה אם הוא ימות?"
‫בעלי מייק הפנים כמות גדולה של כעס.
‫היה בו כעס גדול שהוא רצה לבטא.
‫ב

‫אסור היה לו לפתוח את הפה ‫או שהוא היה נאלץ לצאת מהחדר.
‫בכך הוא נאלץ לבלוע כמות גדולה ‫של מה ששמע ‫ושל מה שאמרו לי.
‫להיות בבית משפט ולראות אותי ‫כשאני עוברת את זה ‫מבלי להיות מסוגל להיות לצדי.
‫לא הייתה דרך בה הוא יכול היה להתמודד ‫עם זה, הוא לא יכול היה לעשות דבר.
‫כיוון שהוא לא התכוון לפעול ‫בניגוד לרצוני, או לפגוע בי ‫בכך שיעשה משהו שיפחיד אותי עוד יותר.
‫אז הוא בלע, ובלע
‫וקיבל סרטן בוושט.
‫"מי זה האיש הזה, ‫שיושב לפניי מפוחד ואמיתי?
‫מי זה האיש הזה שחש כדג מחוץ למים ‫ושלא יכול לעזור לאחר בגלל חולשה פיזית?
‫לבנות משהו, להזיז משהו, ‫לשחזר ואפילו ליצור משהו.
‫זהו האיש החזק ביותר שאני מכירה."
‫הוא היה לעיניי כשלא יכולתי לראות.

‫הוא היה המגן השומר עליי ‫כשהייתי פגיעה ביותר.
‫הוא היה האגרוף שלי ‫כשלא ידעתי שיש לי ידיים.
‫הוא האמין בטוב שבי, ‫כשכל נפשי זעקה 'זונה'.
‫האיש הזה, מייק, הוא הנפש התאומה שלי."
‫"האיש אותו אוהב בחולי, ‫באושר ובעוני, לנצח."
‫

‫כשבעלי מת, הייתי מבועתת, ‫כי כבר לא היה לי המגן שלי.
‫אני לא יודעת לאן הייתי מגיעה ‫אלמלא בעלי נכנס לחיי.
‫הוא היה העוגן שלי.
‫

‫בקרב קבוצה מאוד מפוקפקת ‫של גברים בבולטימור.
‫אפשרי מאוד שכשמכנים מישהו "האח בוב", ‫זה יכול היה להיות כל אחד.
‫אולי זה היה אדגר דיווידסון, ‫אולי בילי שמידט.
‫

‫הרשת הזו שהייתה לו ‫של אנשים שהיה להם מה להפסיד ‫הייתה מגנה עליו ומחפה עליו
‫כיוון שהוא הגן עליהם, והם הגנו עליו.
‫מי יודע עד לאן זה הגיע?
‫

‫מה שלומך, מייר?

‫יופי.

‫אין בעיה.

‫טוב, בואו נסתכל.
‫

‫היא אינה פרידוט.
‫האבן היא זכוכית ירוקה ‫אבל כדי להבהיר אותה קצת, ‫הכניסו רקע מתכתי.
‫הפסיקו להשתמש ברקע ‫מסוג כזה כבר בשנות ה-70.
‫זו לא אבן שנמכרת הרבה.
‫

‫זה ממש נראה כמו עבודת יד.
‫אני לא יודע אם ככה ‫היא תוכננה או שהיא התעקמה ‫מבחינת האחד שעולה והשני שיורד.
‫והחלק הזה הוא מעין תליון מיושן ‫שאני חושב שכבר לא מייצרים מזה 30 שנה.
‫אז אולי לבחור היו החלקים והוא חשב ‫"היי, אני יכול להרכיב לך את זה", ‫ועשה את זה מהר מאוד.
‫אז נראה לי שהדברים החשובים ‫ביותר שלמדתי מהמומחה לאבני החן, ‫תחילה, החומרים.
‫היו כמה סוגי מתכת שהיו אופייניים ‫לחומרים בהם השתמשו ‫בתכשיטים בשנות ה-60
‫ושזה לא היה תכשיט יקר.
‫הוא העריך שהוא עלה בין 10 ל-15 דולר.
‫ובשנות ה-60, ‫זה היה סכום גבוה ‫ביחס למשכורת של מורה.
‫אז העובדה שזו עבודה בהזמנה, ‫אני ממש יכולה לראות אותה מדברת ‫עם יוצר התכשיט
‫ואומרת לו מה היא רוצה שתהיה המשמעות.
‫קאת'י הייתה מסוג בני האדם שעבורם ‫גם לדברים הקטנים ביותר הייתה משמעות.
‫היא הייתה יצירתית מאוד.
‫מאוד מודעת למשמעות במילותיה, ‫בשירה שלה, בהוראה שלה.
‫אז לדעתי, ‫מתנה שהיא נתנה לאדם אחר ‫הייתה צריכה לשאת משמעות כלשהי.
‫לו רק יכולנו למצוא מישהו במשפחה ‫שיוכל לזהות את השרשרת,
‫זו הייתה דרך חדשה לגמרי שנוכל לחקור ‫ואולי למצוא תשובות.
‫

‫והודיעו שהתיק נפתח מחדש.
‫ב-7 בנובמבר, 1969 , ‫קאת'י סזניק נחטפה בעודה יוצאת מרכבה
‫ליד בניין המגורים שלה בקאטונסביל.
‫גופתה נמצאה בשדה בלנסדאון.
‫הוצפתי בזיכרונות ילדות.
‫כמו הפעם ההיא בה אבי חזר הביתה שיכור ‫והוא צעק על אימא שלי:

‫כי הרגתי אישה.

‫

‫"שר, עזבי את זה.
‫זה פשוט מסוג הדברים שצריך להניח להם."
‫הוא מעולם לא אמר:

‫הוא לא עשה את זה.
‫לאחר מותו של אחי, ‫אבי שלחה לי את הראיון עמו.
‫

‫לא ידעתי.
‫לא דיברנו על זה אפילו פעם אחת.
‫הקשבת לראיון?

‫אז שמעת כמה שזה ייסר גם את אחי.
‫לא היה לי מושג.
‫

‫כן, מי זה?
‫שמי אלן הורן.
‫

‫אני חוקר מהבית ‫שחוקר את הסיפור של קאת'י סזניק.
‫הגיע הזמן.
‫בסדר.

‫זה יכול לעזור לך?
‫בהחלט.

‫דבר.
‫אני אגיד לך בדיוק מה המצב.
‫כן, בילי גר מצדו השני של המסדרון.
‫זה כאילו הלכתי לימין ‫והייתי בדירה שלה והדוד שלי היה שם.
‫הדוד ביל שלח אותי חזרה לדירה שלו.
‫וכשאני זוכר את זה בדמיון, ‫הייתי שם במשך זמן מה ואז... ‫הלכתי לחפש את דודי, אבל כשמצאתי אותו,
‫הוא החזיר אותי במהירות לדירה שלו, ‫וסגר את הדלת שלה.
‫מה שאני יכול לספר לך זה... ‫שהדוד ביל התקשר לבחור בשם סקיפי.

‫הוא הגיע.

‫הם חזרו ובידיהם משהו מגולגל, ‫כמו שטיח או שמיכה.
‫זה היה מגולגל, בסדר?
‫הם אמרו, ‫"אנחנו נעמיס את זה באוטו ונחזור מיד."
‫ואז הדוד ביל וסקיפי הלכו ‫ואספו את הדוד בובי.
‫והדוד בובי לקח אותי עם אקדח בקוטר 22 ‫לשם, מאחורי הבית של סבתא שלי,
‫מאחורי הבית הגדול, אי שם ביער.
‫ובעוד בובי ירה באקדח ‫אל תוך היער כדי להסיח את דעתי,
‫ראיתי את שניהם מוציאים ‫את זה מתא המטען.
‫ואמרתי שוב ושוב לדוד בובי, ‫"למה הם לא זורקים את זה כאן?"
‫כי עמדנו שם וירינו לעבר ערימה של זבל.
‫במה היא הייתה מכוסה?

‫זה היה נראה כמו שמיכה גדולה או משהו.
‫זה היה לבן, אם איני טועה.

‫תראה, הייתי ילד ‫ואני לא זוכר שמישהו נרצח או משהו.
‫אבל אז גדלתי.
‫וכשגדלתי, הבנתי שהדוד ביל עשה את זה, ‫סקיפי כיסה את זה, ‫והדוד בובי העסיק אותי.
‫הדוד ביל אמר לי שאם אספר למישהו, ‫הוא יכה בי למוות ויכאיב לי מאוד
‫ואסור לי לספר לאיש או שיהרגו אותי.
‫אלה זיכרונות שנצרבו במוחי, ואני לא יכול... ‫אני לא יכול להצביע על מישהו.
‫אני רק יכול לספר לך מה ראיתי, ‫איך ראיתי את זה, ועם מי ‫ומה שקרה.

‫איש לא רצה להקשיב, אז... ‫זה רק זיכרון של ילד ‫שנמצא במוחו של אדם זקן.
‫אני רק מנסה לספר לך.
‫זה המיטב שאוכל לתת לך.
‫

‫לא היה לי מושג.
‫לא היה לי מושג.
‫וכמובן שגיליתי את זה ‫לאחר מותו של אחי, כך שעבורי ‫זה היה קשה מאוד.
‫זה עדיין קשה.
‫הידיעה שזה ייסר את אחי ‫עד כמה שזה ייסר, והוא לא אמר דבר... ‫וגיליתי את זה רק לאחר מותו, ‫זה פשוט... ‫עבורי, זה מחזק את כמה שהוא פחד.
‫טוב.

‫נראה לי שזה יהיה בסדר.

‫בגלל זה אני משתמשת בטוסטר אובן.
‫אלוהים.
‫מה יש שם?
‫מה עושה את זה?

‫טוב.

‫מאוורר.
‫אוי, זה לא עובד.

‫לפני פחות מחודש, קיבלתי מייל ממישהי.
‫"היי, ג'מה, ‫ראיתי את שמך במאמר ‫בנוגע לרצח האחות קאת'י.
‫"אחותה מרילין היא חברתי הטובה ביותר.
‫אני יודעת עד כמה היה לה קשה ‫במשך כל השנים ‫בגלל שלא פוענח הרצח של אחותה.
‫אנא הודיעי לי אם תוכלי לשוחח איתה ‫בנוגע לחקירה שביצעתם."
‫הייתי בהלם.
‫אם המשפחה בדיוק נפטרה, שמה אן סזניק.
‫והן שלוש בנות.
‫מרילין לוקחת את הזמן ‫וחברתה אמרה שהיא תיצור איתי קשר.
‫יש לה את כתובת הדוא"ל שלי ‫ואת מספר הטלפון.
‫לתחושתי, ‫היא תדע למי הייתה מיועדת המתנה, ‫ואולי אם הצבע הירוק היה בעל משמעות.
‫כך שאני מקווה שתהיה זו פיסת מידע חדשה ‫ושהיא תיצור קשר כאשר... ‫כשהיא תרגיש נוח, בטח אחרי החגים.
‫זו ודאי השיחה שלי.
‫הלו?
‫שלום, ג'מה?
‫היי.

‫

‫לא, לא, זה בסדר.

‫אני מבינה לגמרי.
‫זה בסדר, פשוט שחררי.
‫זה בסדר שאת מתפרקת.
‫אני חייבת להודות בכנות, הייתי לחוצה ‫אבל אז חשבתי:

‫אני לחוצה כל כך.
‫אני מרגישה הכרת תודה על כך ‫ששאלת אם תוכלי להתקשר.
‫זה כבוד גדול.
‫ואני נרגשת מאוד כי את נשמעת כמו קאת'י.
‫את נשמעת כמו אחותך.
‫וקולה היה לי משמעותי כל כך, בגלל... ‫היא הסיבה בגללה אני מורה.
‫אני מבינה את זה.
‫כן.
‫כן, ואת יודעת מה?
‫אלוהים.
‫אבל את חושבת...

‫באמת?
‫כן.

‫את מגיעה ב

‫על לא דבר, מתוקה.

‫ביי.

‫שמעתי המון שמועות ‫על אדגר וביל ממקורות רבים.
‫

‫

‫אם החשודים האלה היו מעורבים, ‫אני מאמין שהמעורבות ‫הייתה של "כלבויניקים" ושליחים.
‫"לך תביא לנו קפה.

‫סביר מאוד שהוא נקרא לשם לאחר המעשה.
‫"יש לנו גופה שעלינו להיפטר ממנה.

‫"אעזור לך, האב.

‫וקדימה.
‫כשנכנסנו לסיפור, לא היינו מודעות לקיומם ‫של חשודים נוספים מלבד ג'וזף מאסקל.
‫והנה עלו שניים:

‫

‫אז אם שני הסיפורים הם אמת, ‫שני הגברים היו מעורבים יחד בסיפור.
‫אשאל אותך שאלה.

‫אנחנו קוראים לה דבי.

‫הסיפורים שלנו נשמעים לכם דומים?
‫אלה שתי אחייניות שאומרות:

‫כי בכנות, אתה לא מכיר אותי בכלל.
‫אולי אני ממציאה את זה, ‫וקשה לשמור על עקביות ‫כשאתה ממציא משהו, אז אני מבינה.
‫אבל הסיפור שלי ‫תמיד יהיה אותו דבר, ויהי מה.
‫כשדיברתי עם דברה יון, ‫היא משוכנעת בדיוק כמוני ‫שהדוד שלה עשה את זה.
‫אבל הדבר המוזר הוא שהסיפורים זהים.
‫היא סיפרה לי ‫שלדוד שלה היה דם על החולצה ‫והוא טען שהתקוטט עם הבוס שלו.
‫ואני אומרת: "אבא שלי אמר לאימא שלי ‫שהוא התקוטט בבר ‫ולכן החולצה שלו מוכתמת בדם."
‫זה כאילו:
‫אם שני אנשים משתפים פעולה ‫וממציאים סיפור... ‫זה מה שחשבתי כשדיברנו על כך.
‫אולי הם מכירים זה את זה, ‫אולי פעלו יחד, אני לא יודעת.
‫אני מאמינה לדודה שלי, כי אני מכירה את אד.
‫אי אפשר היה לדעת אם הוא טוב או רע.
‫לא היה שום היגיון ‫או סיבה לשינויים בהתנהגות.
‫זה כאילו הדבר הקטן ביותר
‫היה יכול לגרום לו לשנות התנהגות, ‫כמעט כאילו הפך לאדם אחר.
‫אני לא חושבת שהוא עשה את זה לבד, ‫אבל הוא היה חלק מהעניין.
‫זה לא מפחית מהחשד שלי ‫שהדוד שלי עשה את זה, או לקח חלק בזה.
‫אני חייבת לציין את זה, כי נראה סביר מאוד ‫שהיה יותר מאדם אחד שהיה מעורב.
‫לא קיבלתי את התחושה שאומרת:

‫טוב, הדוד שלך כנראה עשה את זה ‫ושלי לא." בכלל לא.
‫לדעתי, לשתינו יש תחושה חזקה לגבי זה.
‫אני לא מכירה את אדגר ‫ומעולם לא שמעתי את שמו, ‫וראיתי את התמונה שלו ‫והוא לא נראה לי מוכר.
‫מעולם לא ראיתי אותו.
‫אני חושבת שחוסר הידיעה הוא גרוע מהידיעה.
‫בילי ידע משהו.
‫הסוד הזה ליווה אותו לקבר.
‫הדברים האלה בראש, ‫הם שוחקים אותך במרוצת השנים.
‫הם גורמים לך להרגיש מאוד מאוד זקן, ‫כי אתה סוחב משהו.
‫ואתה סוחב את זה כל הזמן.
‫אנשים אמיתיים נפגעו.

‫זה מה שקרה.
‫אם אנחנו אוספים את כל המידע הזה, ‫מה נעשה איתו?
‫איך מחברים בין כל האנשים האלה?
‫איך אנחנו מקשרים בין מאסקל לרוצח ‫אם אנחנו חושדים שמאסקל שלח אותו ‫לרצוח את קאת'י בלילה ההוא?
‫היינו צריכות לצלוח שדה מוקשים מורכב מאוד.
‫האב מאסקל מת.
‫בילי שמידט, גם הוא כבר מת.
‫

‫אם הוא פגע באחרים, ‫הוא ודאי מסוגל לפגוע גם בנו.
‫אולי כשצופים יותר מדי בטלוויזיה, ‫דומה שכשיש את כל הרמזים הללו
‫ויש אנשים שמכירים אותו מקרוב ‫שאומרים: "אני חושב שהוא רצח אותה" ‫והם עשו כך או כך,
‫דומה שהמשטרה פשוט תפשוט ותעצור אותו, ‫אבל עדיין יש את נטל ההוכחה.
‫אם נדבר איתו פנים אל פנים, ‫זה יפיק איזושהי תועלת.
‫אני חושבת שנראה מישהו שהוא כן ‫ורוצה לספר את האמת, ‫או מישהו שמשחק משחקים, ‫וגם זה יהיה ניכר.
‫הדרך הטובה ביותר לגשת אליו ‫היא ליצור אמון ‫ואז לשאול אותו ‫אם הוא מוכן לדבר על מה שהוא יודע.
‫ואני חושבת שתחילה ‫הוא בטח ישחק משחקים,
‫אבל אז הוא יתחיל לדבר.
‫והוא ייהנה מהדיבור.
‫וככל שמכירים אותו, הוא יספק יותר מידע ‫עד שיבין שהוא הפליל את עצמו.
‫זה קצת מזכיר לי חתול שמשחק עם עכבר ‫לפני שהוא הורג אותו.
‫יש מרכיב כלשהו של הנאה ועונג... ‫לפני שהוא תוקף.