# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

המתנקש ששלחנו להרוג את דילייני מת.
הבריטים רוצים במותך.
אני אתפור את הפצעים שלך, ואתה תמסור לי מידע.
אמסור את הריבונות על מצר נוטקה לאומה שתציע לי מונופול.
כל התה בסין.

אם את בקשר עם המלך, את כבר בסכנה גדולה.
"אני מקווה שאוכל לבטוח בך שתשמור את סודות העבר קבורים.
"אני אחותך.

אתה רושם את הפרוטוקול בכל פגישה, נכון?
אני רוצה את המידע הזה.
אתה חושב שהבן של אבא שלך מאכיל את עצמו?
עכשיו חזרת, אני רוצה תשלום.
קיבלנו את השם שלך.

תן לי אותה.
נראה שקרתה אי הבנה.
היא דקרה את הדוכס של ריצ'מונד.
הם ידעו שהיא לא יצאנית ושהיא תשיב מלחמה, ועכשיו יש להם סיבה טובה לבוא ולעצור אותה.
"טאבו"
תפתחו את הדלת!

ג'יימס!

ג'יימס, למען השם!
מה קורה?
הם ידרשו ממך לחתום על המסמכים שלהם או שיתלו אותך.
על מה?

את תחזיקי מעמד.

אלה נציגי הכתר.
אני אזהיר את הודו המזרחית והם ישחררו אותך.
על מה אתה מדבר?

אהיה איתך כשתהיי בכלא, ואת תדעי את זה.
תחזיקי מעמד.

הבאנו עוד אחת בשבילך.
את ממש יפה, הא?
בואי.
זה התא שמוקצה לך.

תחשבי על התור שייווצר.

לא.

אתם תיתנו את הדין לאלוהים על זה.

ועל המשימות המרושעות הרבות האחרות שביצעתי למען מלך אנגליה.
ונסיך הכתר.

כל שרוך מייצג סיבה לסרב.
בכל פעם ששרוך נפרם, סיבה נעלמת.
אני אסביר.
לפי החוק הבריטי, כאשתו של דילייני יש לך זכות חוקית לערער על צוואתו
בטענת אי שפיות.
זה עותק של תעודת הנישואין שלך להוראס דילייני, תקדים משפטי מ-1755.
זו בקשה לערעור על הצוואה שאנחנו כבר ניסחנו.
אישור להגשת הבקשה.

והתוצאה המוצלחת של הבקשה מתוארכת לעוד חודש מהיום.

ואחרון חביב, הסכם שמעביר את החלק שלך בתחנת המסחר בנוטקה,
בבית העישון ובמפעלי העורות, לחזקה של הכתר הבריטי.
או... הרשעה בניסיון רצח שבעקבותיה תיתלי.
זה באמת פשוט מאוד.

הידיים שלך כבולות.
מפתח ועט הם כלי הנשק היחידים שלך.
אז תקחי את העט הזה בידך, תחתמי את שמך, אני אסובב את המפתח בשמלה שלך ותוכלי לעזוב.
עם 1,000 ליש"ט על הטרחה.
-

אמרו לי לחכות להצעה טובה יותר.
ג'יימס אמר לי.

אלוהים.

מהר כל כך.

אשתי היא עוף מוזר.
אני מדבר איתה על העבודה שלי כשאנחנו יושבים במיטה בלילה.
היא מאמינה שג'יימס דילייני כרת ברית עם השטן.
גם אני מאמינה שזה נכון.
אז בעודנו... בודקים דרכים שיגרמו לך לשנות את דעתך,
בשעות הקרובות... נבצע למעשה את מלאכת האלוהים.
תזדרז!
גברת באו.
אני יכולה למצוא כרכרה בעצמי.
אדון דילייני עסוק, אבל הוא הורה לי לוודא שתגיעי הביתה בשלום.
הוא אמר "בית"?

גברת באו, אם תואילי בטובך.
היה לנו הסכם מזורגג!
מטרה משותפת.

הם ניסו לכפות עליה לחתום על מסמך שמעביר את נוטקה לכתר ולכתר בלבד.

אם לא היינו מפקפקים כל כך בדוכס של ריצ'מונד, הם היו מצליחים לשכנע אותה.

פתק אנונימי.

הוא הופך את לונדון למאורת הדובים הפרטית שלו.
ומה אנחנו?

לעזאזל!
והחזיר השמן הזה, הנסיך פריני, מעמיד פני שוטה כדי לשחק את המשחק טוב יותר.
אני אחסל אותו, אני נשבע באלוהים.
אני אפוצץ אותו כמו שלפוחית של חזיר.
תשלח הודעה לקופ.
תגיד לו שאנחנו מחזירים את הנציגים שלנו מהשיחות על הודו.
נסיך הכתר החליט לסרב להצעה שלך.
לכל הרוחות, גודרס.

אז... זה לא אומר שהמשחק נגמר, ג'יימס?
לא, הוא רק התחיל.

מישהו הרים יד.
הם דיברו על אבק שריפה.
פטיפר אמר שאם חברת המסחר דילייני רוצה לסחור עם האינדיאנים בנוטקה,
הסחורה היחידה שבה תוכל להשתמש היא אבק שריפה.
וילטון ציין שבזמן מלחמה, ייצור אבק השריפה נשלט על ידי הכתר.
לא תקבל רישיון לרכישה.
השם שלך כבר מופיע ברשימה שחורה.
לא תצליח לקנות ולו גרגר אחד בכל רחבי אנגליה.
אז עכשיו,
האם המשחק הסתיים?
כשהם מדברים עליך עכשיו, השנאה גדולה כל כך.
בעבר הם רק צחקו.

זה דבר טוב, גודרס.
ג'יימס.
למען השם, "אמנות המלחמה"?
מניע גרוע, אסטרטגיה גרועה,
תוצאה גרועה.
הם לא יכולים להרוג אותך, אבל הם יצלבו את השם שלך,
ויצלבו את כל מי שמקיף אותך.
אבל אני לא מחזיק סביבי אף אחד שלא ראוי למה שיקבל.
זה כולל אותי?
כן, זה כולל אותך.
אתה רק גבר למחצה.
תודה.
כעת, לסיום,
אני מכניס גז כלור לתמיסה של מלח אמוניאק.
גבירותיי, תיזהרו, אלה חומרים מאכלים.

השילוב יוצר נוזל צהוב ושמנוני שיתפוצץ כשיהיה במגע
עם אור שמש, חום או תנועה בלבד.
כדי להראות לכן בצורה הפשוטה והבטוחה ביותר את האפקט הנפיץ שלו, אשתמש במכשיר הזה
כדי לטפטף,
בזהירות רבה... רק כמה טיפות.
ושוב, תיזהרו, תגנו על העיניים שלכן בעזרת הידיים.
כלי הקיבול מתנפץ תכופות לרסיסים על ידי כוח טהור.
נפלא!
מר צ'ולמונדלי.
ביטלתי את הפגישה שלי, טענתי שיש לי כאב ראש.
חשיפה לאדים כימיים הפכפכים, אני מניח.
כרופא, עליי לוודא שהחלמת לחלוטין.
יש משהו בעין שלך?
יש לך בעל?
מת.

איך הוא נראה?

יש לי שאלה.
בתחום הכימיה.

תחכי.
כתבתי ספר מזורגג על כימיה.

כבר קראתי.

אני זקוק לשירותיך.

בסופו של דבר אתה הופך לקוף.
אז תפלוט, ואז נוכל לדבר על עסקים.
זה זהב?
הזרע כבר הפך לרעל?
אני מניח שהמצאת תהליך כימי לאימות.
כן.
אז בשביל מה אתה זקוק לשירותיי בדיוק?
הזמנתי נגר להסיר את הקרשים מהחלונות ולהתקין דלת חדשה.
תנסה לפתוח במפתח בפעם הבאה.
הם הפכו כמה חפצים.
צריך לשלוח חשבון למלך.

איך היא נראתה?

אבל היא שחקנית.
ידעת שהם באים לעצור אותה, נכון?

אני צריך לעשות כמה דברים.
כולנו חלק מהתוכנית, נכון?

פרחים.
אמרת שאני נקודת תורפה.
לא הייתי חלשה.

אבקש מברייס לתקן את זה.
בתא, קראתי לך ג'יימס.
זה הפתיע אותם יותר מכול.

ואם היית מתערב 10 דקות מאוחר יותר, הייתי נאנסת, אבל התוצאה, מבחינתך, הייתה שווה את הסיכון שלי, נכון?
את רואה אותי כפי שאני באמת.
כל האנשים שאספתי מקוללים, זה חלק ממדיניות החברה שלי.
אולי עכשיו תביני מדוע עדיף שתעזבי ותניחי לעסק הזה למצות את עצמו.
לכן אפשרת לזה לקרות?

לא, זה נועד ללמד את המלך לקח, ואת החברה.
אבל אם את נחושה להישאר,
אני עשוי להסכים לשלב אותך בארגון.
אני מבינה, עברתי את המבחן.

אני אצטרף לליגת הארורים.
קבוצת אנשים שהתקבצה יחדיו מתוך נכונות לעשות בדיוק מה שאומר להם.
אנחנו הספינות, אתה הנהר.
ראשית, אני צריך שתביאי לי ארגז מלא בחפצים של אבא שלי.
למען האמת, אני עייפה מאוד, מר דילייני.
הקנוניות שלך עשו את היום הזה למעייף מאוד.
אני אתקן את זה.

"אבינו שבשמים יתקדש שמך".
כן, כן.
"יעשה רצונך".
"חלצנו מן הרע כי לך הממלכה והגבורה והתפארת
"לעולמי עולמים.

ג'ון, החברה והמלך שוב במלחמה.
הפתרון שוב מתרחק.
שילך לעזאזל.
הערת אותי.
לא, בבקשה.

גם את רטובה.
מי שם בפנים?

לאן שהוא יוביל, אני אלך.
איפה אנחנו, לעזאזל?

עצרתי אותו בסנט פנקראס.

הנחתי שאתה תשלם.
תחכה.
חמצן דו-חנקני.

אני מספק את זה למסיבות של החברה הגבוהה.

אתמול בערב, זה היה... לעזאזל, אני בקושי זוכר.
ציידי ברווזים ויצאניות מחופשות לברווזים.

נאלצתי לקחת מהחומר שלי רק כדי לעבור את זה.
בכל מקרה, תראה לי את גללי הפרות.
גללי יונים?
כן, טוב יותר.

יש קצת עץ שדר, אבל בעיקר אלסר.
עץ אלון עדיף.
אין מספיק עצי אלון בסביבה.

אנחנו לא יכולים לקנות דבר באופן גלוי.
מה בנוגע לשתן?

שתן אנושי מתאים יותר מכול לסינון האפר, במיוחד אם יש שרידי אלכוהול.
כמה אנשים גרים כאן?

אגב, איפה הם?

החווה הזאת בבעלותך?
תפסיק לשאול שאלות ותדבר איתי על כימיה בלבד.
השאלה הפשוטה שלי היא, האם אפשר לבצע את זה כאן?
אם תערבב את גללי היונים ואת גללי הפרות ביחס של בערך 40-60 לטובת היונים,
אצטרך לבצע ניסויים, ואם תשרוף את ערימת העצים היום, תוכל לספוג את האפר ב-200 ליטר של שתן,
להניח לזה למשך שנה לפחות, ואז, ידידי, יהיה לך אבק שריפה.
אין לי שנה.

תאוריה.

למיטב ידיעתי, יש רק מקום אחד שבו ניתן למצוא מלחת אשלגן מזוקקת.

מערות העטלפים של בורמה, שבהן גללי העטלפים מזקקים את עצמם, או המחסן של חברת הודו המזרחית ברחוב וופינג וול.
אלא שהם לא מוכרים כרגע.
יש מלחמה.

או שכבר ניצחנו באחת מהן?
התקבלת לעבודה, מר צ'ולמונדלי.
ובקשר למלחת האשלגן, אני אשיג לך את זה.
מי אתה?
אמרתי לחברים שלך, מצר נוטקה לא למכירה.
קדימה.
איך אתה מצליח, לעזאזל, לנוע בבית ישן כל כך מבלי להשמיע צליל?

מתי ביקרת לאחרונה בכנסייה, אדוני?
הגברת ביקשה ממני להעיר אותה כדי למדוד תלבושות.
הנחתי שלא תרצה שהיא תצא החוצה.
לא, הגברת רשאית לבוא ולצאת כאוות נפשה.
הכתר יגן עליה מהחברה והחברה תגן עליה מהכתר.
ואתה הציר של הנדנדה.
אגב, מצאתי את הוורדים האדומים שלך בבוץ,
כשזרקתי את קליפות הצדפות.

ברייס, אל תחשוב שלא אדע מתי אתה חותם מחדש את המכתבים שלי.
הרוזנת מאסגרוב היא...

בעלה הוא אידיוט גרמני שמן ונמוך, והיא שוכבת עם... שכחת להעיר אותי.
שוכבת עם מה, ברייס?
הרוזנת מאסגרוב ידועה בכך ששורשיה לא ברורים, אדוני, ובעבר השתמשה ביופי שלה כדי לתעתע בגברים רבי השפעה,
ועל ידי כך שיפרה את מעמדה החברתי.
היא אפילו מרשה ואף מעודדת ואלס צמוד.
נשף.
ומדוע שהיא תזמין גבר שלא יודע לרקוד?
אולי היא אוהבת מוזרים וחריגים.
או שהיא יודעת שאם אתה בתוך הבית, אתה לא יכול לארוב בחוץ, בגן בחשכה, ולהפחיד אנשים.
יש מכתב נוסף, אדוני.

זה הגיע מאותה כתובת?

האמריקאים רוצים מקום על הנדנדה.
טוב, זאת הזמנה זוגית.

את רוקדת?
איפה היא?
איפה הלגה?

וינטר אמרה שהתפעלת מאוד.
אכן.
צדפות מסתירות את ריח הסקס.
מוצא חן בעיניך?
כן, ייתכן שיש לי שימוש לזה, למען האמת.
ייתכן שתצטרכי לקחת איתך כמה בנות.
כעת, תסגרי לערב זה.
את עסוקה הלילה.
בסדר.

החביות יכילו... שתן של יצאניות?
ואת השתן של הלקוחות.

אני רוצה שתחתום עכשיו, לפני שמה שיש לך בדם יתפוגג.
ואני מתכנן שוד.
סוף סוף, חזרת לעולם ההיגיון והרציונליות.
את מי נשדוד?
-

אליזבת.

מרי.

כעת, תסלחו לי, גבירותיי.
בואי.
זר פרחים לגברת?
תודה רבה, אדוני הטוב.
בשבילך.
יש עניין נוסף שמתרחש הלילה.

העלמה לורנה באו.
לא, גברת דילייני.
גברת לורנה דילייני ומר ג'יימס דילייני.
לפי הבעת האימה על פניהן של הנשים, אתה מפורסם.
וכן, ולפי הבושה על פניהם של חלק מהגברים, גם את.
אילו הייתי יצאנית, הייתי אולי עשירה כמו הרוזנת מאסגרוב, ואני מניחה שהיא היצור הזה.
שלום, שלום, שלום.
שלום, שלום, שלום.
שלום.

מי זה היה, לעזאזל?

מי זו הייתה, לעזאזל?
למה אתה כאן?

כי בעלי הוזמן, יש לו עניינים עסקיים בברלין.
זה מעט בלתי צפוי, נכון?

כשהבחנת בי, ידעתי שתבוא אליי, והבנתי שכך זה תמיד.
אתה תמיד דוחף אותי...

ששנינו הוזמנו יחד.
ואם הם הזמינו אותנו, הם כנראה יודעים.
מי יודע?
מי יודע?
ידידינו האמריקאים.
את מרגישה אותי כשאני פורץ פנימה, נכון?
לא.

אני יכול לבוא לעתים קרובות יותר, אבל אני מרחם עלייך.
אז תרחם עליי.
הלכתי לרופא.

כן.

הוא לא היה מסוגל להסתכל עליי אחרי שסיפרתי לו.
כשעזבתי את לונדון, חשבתי שאני משוגע,
אבל הם לימדו אותי להשתמש בזה.

זה השטן.
בין שאר הדברים, גם אני רופא, ואני חושב שהגברת עלולה לסבול לא רק מקור כאן בחוץ.
אחותך למחצה, נכון?
אתה הפרס הגדול, מר דילייני.

דיווחו לי מה עשית לאמצעי הראשון שלנו.
ביתרת אותו כמו פר.
עבודה טובה, הא?
אני לא שופט אותך מוסרית.
חוץ מזה קרלסבד אמרה שאתה יכול לקבל אותה.
אתה יכול לקבל אותה כחלק מהעסקה, חלק מההצעה השנייה שלנו.
אז למה שלא תיקח אותה?
תקח אותה איתך.
תפסיקו להסתתר.
נוכל להבטיח לכם מעבר בטוח, אלמוניות,
עולמות חדשים.

אבהיר את הנקודה, מנקודת מבט אמריקאית,
אהבה היא עכשיו חלק מהעסקה שאנחנו מציעים, הרבה מעבר להצעה של בני ארצך.
ההחלטה בידיים שלך.
ואל תטרח לנסות ולהבין איך אנחנו יודעים הרבה כל כך.
אנחנו פשוט יודעים הרבה כל כך.
הבריחו אותי מהודו על סיפון ה"פיירלי", ואני מלאה בתשוקה ובפיתויים של האזור הטרופי,
ויש לי צורך עז לספק אותם.
פרל טובה, נכון?
תיכנסו, קדימה.
ערב טוב.
אני רק זר מוחלט שמוכר את סחורתו, מציע את מתנת ההיסטריה לפני שהלילה יסתיים.
הזר ההוא שמעולם לא פגשת, הוא חלק מליגת הארורים שלך?
אנחנו יכולים לנסות לפחות.
סליחה?

לא.
בזהירות, בזהירות.
הוא אמר רק כמה טיפות.
תן לי את זה, תן לי את זה.
תתרחק, תתרחק.

תיקחו מלחת אשלגן.
קדימה!
תמשיכו להעמיס.

קדימה, תמשיכו להעמיס.

קדימה, זוזו!

את מכירה את ג'יימס דילייני.
לא.
מה?

כן.

היינו ילדים.
תודה.
אם היו לי כוונות... ביחס לג'יימס, האם עליי לחשוש מפנייך?
לאף אישה מתורבתת לא יהיו כוונות כלפיו.
ואינך צריכה לחשוש מפניי.

אתה קופסה סגורה מכל הבחינות.
בדיוק כשחשבתי שהיא ריקה, שמעתי טיגריס שואג בפנים.
אני רוצה שתביאי את הארגז עם החפצים של אבא שלי מחר.
חשבתי שהלכת.
רגע, חיכית לי?
לא.

אני רוצה שתביאי את החפצים של אבא שלי מחר, או שהקשר בינינו יסתיים.

הרוזנת מאסגרוב.

אדון בשם קולונייד אמר לי שאתה כן רוקד.
כמארחת, חשבתי שארקוד את הריקוד השערורייתי עם אורח שערורייתי.
אף על פי כן, אני לא רוקד, גברתי.
אם כך, בוא נעלם.

הרוזנת מאסגרוב.
תנהג כמוני והכול יהיה בסדר.
שקט.

בהיעדר שימפנזה, נאלץ להסתפק בגורילה.
גברתי, בבקשה, אדוני, תקחו נשימה עמוקה... ותיכנסו לעולם הבא.
אני תוהה האם נזכה לראות אותם שוב.
חקרתי על אודותייך,
ג'נבייב דקו מניו אורלינס.
בבקשה, מר דילייני, אין לנו זמן רב.
את שלחת את הענק להרוג אותי?
התוצאה שכנעה אותנו שמוטב לחזר אחריך.
מה הגורילה יעשה עם הליידי?
אולי יטרוף אותה.
הרוזנת, אני יודע שמדובר בעסקים, ואני חושב שאני יודע מי את, אבל תדעי לך... אני שולט בתזמון של זה.
בכל רגע נתון, חייך בידינו.

קרלסבד.
נראה שאחת חזרה, אבל השני לא.

תחזרי פנימה, ליידי מאסגרוב, ותמצאי את הגורילה שלך.
אמרו לי שאתה רוצה תה.

לא מציאותי, כמובן.
אני רוצה להיפגש עם השגריר בפריז.

אתה תחבור לארה"ב או שמישהו יהרוג אותך.
והפעם, נהיה ערמומיים יותר.
תזדקקו לזה.
אחותך שלך.

זה הוא?

הוא כאן.

למה הוא כאן?

הוא כאן, למה?

שכבת איתה.
הוא שכב איתה.

הוא שכב איתה!
מה קורה שם?
אתה זקוק לאוויר.
ג'יימס, בבקשה, לא.
ג'יימס?
ג'יימס.
את קוראת ליצור הזה ג'יימס?
את לא תקראי לו באף שם חוץ מכושי!
אתה השכבת אותה, והנחת עליי את הידיים שלך לעיני החברים שלי
וכעת אזכה בסיפוק שלי.
אני מכריז על כך.
אני מזמין את ג'יימס דילייני לדו-קרב,
עם שחר, עד המוות.
עד המוות.
אתה נענה?
אתה נענה?