# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"מורשת :

"20:

בפרקים הקודמים של "24:

אימתנו שמדובר בפיגוע טרור, אך לא ידוע לנו כמה נפגעו בנפש.
עשה את זה תא אחד.
יש 14 תאים נוספים, ועליהם לפעול בבת אחת.
-

זה לא היה קורה אם הנרי דונובן לא היה מוסר את זהות הריינג'רס לטרוריסטים.
ברור לשנינו ששיטות החקירה הרגילות לא ידובבו אותו.
יש צורך להשתמש בחקירה מתוגברת.
האנשים שלי כבר נמצאים בעמדה כדי לקחת את הנרי לאתר סודי.
סעו.

אנחנו מוכנים.
-

את האמת, מר דונובן.
זה טירוף.

בסדר.
אם לא אשחרר אותנו, הדבר הזה ייגמר רע מאוד.
הם לא יפגעו בנו, טוב?

הם צריכים אותנו כדי להשפיע על אריק.
ואחר כך, הם לא יצטרכו אותנו יותר.
-

כונן הזיכרון שמכיל את רשימת התאים הרדומים נפגע, והוא צריך מישהו שיתקן אותו.
אתה לא באמת מבקש ממני לתקן את הכונן, נכון?
אני מבקש ממך שתעזור לי להשמיד אותו.
אנדי שלוויץ אני נוסע עם קרטר אל ג'דאללה.
אני לא יכול לתת לך לעשות את זה.
קשור אותו.
-

אריק.

מותק, את אח שלי.

קח אותה ללוט"ר, אייזק.
לא, אריק.

תמצא את אשתו ואחיו של קרטר, לפני שיספיקו להתרחק, ותהרוג אותם.
האירועים הבאים מתרחשים בין השעות 19:

האירועים קורים בזמן אמת.
פיגוע טרור אפשרי, איש משוערים כמתים 187 לצופים שהצטרפו אלינו זה עתה, אירע פיצוץ קשה על גשר ג'ורג' וושינגטון.
הפרטים עדיין מגיעים, אך נמסר לנו שיש נפגעים רבים.

איפה אתה?

נתקלתי באריק קרטר.

בחניון בשדרה ה-8 פינת רחוב אם.
עקבתי אחרי אנדי.

למה?
קרטר אמר שכונן הזיכרון עם רשימת התאים הרדומים נפגם.
בסדר.
ג'דאללה בן חאלד חטף את אשתו של קרטר וקרטר מסר תמורתה את עצמו ואת אנדי.
הוא משתמש באנדי כדי לחבל בכונן, ולמחוק לצמיתות את רשימת התאים הרדומים.
אבל הם בטח יודעים שג'דאללה יהרוג אותם ברגע שהוא יבין מה הם עשו.

הם יודעים.
אם נאתר אותם, הם יובילו אותנו אל ג'דאללה.
תישאר במקום, אני אוציא אליך צוות טקטי וננסה לגלות לאן קרטר נסע.
הוא נהג בטנדר הפורד האדום שלו, יצא מכאן לפני 20 דקות בערך.
קיבלתי, הסוכן לוק, אני אחפש תמונות לוויין ממיקומך.
אנדי שלוויץ יצא למשימת התאבדות.

מה זאת אומרת?
הוא לא ממש ידוע בזכות אומץ הלב שלו.
אולי הוא החליט שלא נשאר לו כלום, אחרי שלקחת ממנו עבודה שהוא אהב והייתה החיים שלו.
סליחה, המפקד.
אנדי.
אנדי.
אני צריך שתתאפס על עצמך, טוב?
אני משתדל.
תהיו בשקט ותשתקו.
תקשרו אותו ואחר כך תרביצו לו.
ואתה, תקן את כונן הזיכרון.

אני צריך את המחשב הנייד שלי.
התוכנה לשחזור הנתונים מותקנת בו.
אתה תסביר לחבר שלי על כל תוכנה שיש לך על המחשב.
הבנת?
אייזק, חייבים לחזור לשם...

אריק אמר לי לדאוג לך, וזה מה שאני עושה.
אני לוקח אותך למקום בטוח.
הם יהרגו אותו.

מה נראה לך?
אני צריך לחיות עם הרבה דברים שאני לא סובל.
אמרת לי שאתה אוהב אותי.

למה את אומרת דבר מטורף כל כך?
כי אף פעם לא היית אחד שבורח.
וזה מה שאתה עושה, אתה מפנה עורף לאחיך.
אתה יודע שאם היית זקוק לו, הוא היה עוזר לך.
לא משנה מה אריק היה צריך לעשות, הוא היה עוזר לך.

אנחנו לא יודעים לאן הם לקחו אותו.
אין לנו מה לעשות כאן.
אנחנו חסומים.

הלאה.
ניקול, את בסדר?
כן.
צריך להתקשר ללוט"ר.
ממש לא.

אריק הביא אותך אליי, כי אי אפשר לסמוך על האנשים האלה.
בסדר, אז אל מי אתה מתקשר?
אני מתקשר לאנשים שלי.
אני אגיד להם להביא את כל הנשק שיש לנו.
בינתיים, האיש הזה יגיד לנו לאן לקחו את אריק.
מצאו להם עם מי להתעסק.
נראה לך שתוכלי לעשות לי את זה ולצאת בלי פגע?
אני איש בעל עוצמה רבה.

את צעירה.
זה יסדר לך מאסר עולם ארוך מאוד.
אבל יש לך עדיין הזדמנות להפסיק את זה.
דברי עם האנשים שלך.
טוב.

תודיע לי כשתקבל מידע חדש.
אולי מר דונובן יודע משהו שיעזור לנו לתפוס את ג'דאללה בזמן.
תוך כמה זמן תהיו מוכנים?
בקרוב, כמעט גמרנו את הבדיקות הרפואיות.
תוך כמה זמן בעלך מגיע?

הצלחתי לברר עליך.
מאין באת, על הסמים והאלימות.
פעם הייתי כמוך.
אבוד, מעורער, התפתיתי מהמערב.
אתה לא יודע עליי כלום.

וגם אחיך יודע.
איך שהוא מסתכל על אשתך... הייתי עיוור לאמת, עד שאבא שלי מת.
אחרי שרצחת אותו.
אני צריך להודות לך.
להודות לי?
בזכותך אני נמצא כאן היום ומגשים את החלום של אבא שלי.
ג'דאללה.
כל מה שעומד לקרות יקרה באשמתך.
המחשב הנייד נקי.
אין עליו שום דבר שיפגע בכונן הזיכרון.

שחזר את הנתונים.
מה קורה?
הוא הפעיל וירוס שימחק את הכונן.
תירגע.
אני לא אירה בך.
זה היה פיתיון.
הכונן האמיתי במקום בטוח.
ועכשיו כשחמיד יודע איפה הווירוס שלך, הוא יוכל לנטרל אותו ואתה תשחזר בשבילנו את הרשימה.
אני לא מוכן.
אני לא אעשה את זה.

אמרתי שאני לא אעזור לך לשחזר את הקבצים.
אתה אמיץ מאוד.

אבל אתה מוכן שיפרקו אותך, חתיכה אחרי חתיכה?
עזוב אותו.
התוכנית הייתה שלי, טוב?
אם אתה רוצה לפגוע במישהו, תפגע בי.
די.

לא.

די.

תגיד לי מה תעשה.

טפל בפצע שלו.
ברגע שחמיד יגמור לנטרל את הווירוס, נתחיל מחדש.
ג'ון.

אני צריכה לדבר איתך.

תקשיב לי.

תוכל לראות אותו, אבל אני רוצה שקודם תקשיב לי.
להקשיב לך?

לא, רבקה.

לא ככה.

אני רוצה לדבר איתו שוב.
לדבר איתו שוב, כדי לשכנע אותו שיספר לנו מה הוא עשה.

הוא רק יספר לך אותם שקרים, והזמן שלנו כבר אוזל.
ראית מה קרה על הגשר, ג'ון.
היו משפחות באותן מכוניות.

והטרוריסטים מתכננים פיגועים נוספים.
ג'ון, אתה באמת מאמין שהחקירה הזאת לא מוצדקת?
אם יתרחשו פיגועים נוספים, אתה באמת מסוגל לספר למשפחות של הנספים שזה היה גבול שלא יכולת לחצות?
אוי, רבקה.
אחרי שזה ייגמר, הוא יצא מכאן על הרגליים, בריא ושלם,
שלא כמו האנשים בניו יורק.
אני רוצה לראות שהוא בסדר.

אנחנו צריכים להתחיל, ג'ון.
ג'ון.

וואו, אני רואה שהצלחת לארגן את זה מהר מאוד.
נכון?
ידעת אל מי להתקשר.
כי זאת לא הפעם הראשונה שאת עושה את זה, נכון?
עוד יום עבודה רגיל.
זה לא ככה.
אני מסתכל עלייך, ואני לא מכיר אותך יותר.
עקבתי אחרי הטנדר של קרטר אל אתר החילוף, שבו ג'דאללה העביר אותו ואת אנדי לוואן.
אבל אני לא מצליח לעקוב אחרי הוואן.
הם נסעו מתחת לגשרים עיליים כדי להסתתר.

את ואנדי ביחסים קרובים?
אני בקושי מכירה אותו.
מריאנה, תראי, הוואן של ג'דאללה.
אין הרבה אפשרויות להסתתר בכיוון הזה, אז נצליח לאתר אותו.

המנהל מאלינס?

תן לנו עוד חמש או עשר דקות, ונקווה שנמצא את המיקום של אנדי וקרטר.
אני מפעיל אלגוריתם שחזור בעל ארבעה ענפים.
הענף הראשון כבר סיים.
ברגע שהתוכנה תעבור על יתר הענפים, הנתונים ישוחזרו.
הגישה הזאת הגיונית.
כמה זמן יידרש?
על סמך מה שאני רואה, עוד 10 דקות, אולי 12.
אתה מבזבז את זמנך.
אלוהים נמצא בצד שלי.
כל זה ייגמר רק בדרך אחת, וברור לשנינו איך.
אתם תפסידו.
ג'דאללה, אתה לא קולט.
המדינה הזאת הרבה יותר חזקה מהג'יהאד שלך.
והיא עדיין תעמוד על תלה, הרבה אחרי שנביאי השקר והמטורפים כמוך יהפכו לאבק.
ינבלו ויישכחו.
ולשם הבהרה, אם יש משהו,
כל דבר שהוא בצד שלך, זה בטוח לא אלוהים.
נראה.
אני אשאל אותך שוב.
איך אתה וג'דאללה בן חאלד תקשרתם?
מר דונובן, אתה מוכרח לדעת
שהשתיקה שלך מסכנת חיים של אלפי אזרחים אמריקאים.
אני כל הזמן אומר לך, אני לא יודע על מה אתה מדבר.
אתה מבין,
אנחנו יודעים שנתת לו את הזהויות החדשות של הריינג'רס.
אנחנו יודעים את זה.
אני שואל אותך איך העברת את המידע הזה.
בסדר.
תני לו עוד מנה.
די בטוח שהטרוריסטים יחסלו את קרטר ואת האנליסט שלנו ברגע שהם ישמידו את רשימת התאים הרדומים וקודי ההפעלה
של בן חאלד.

מה אם רשימת התאים הזאת למעשה תשוחזר?
בכל רגע שאנחנו מבזבזים, ג'דאללה זוכה בזמן רב יותר לבצע פיגועים.
בסדר, איזו אפשרות אחרת יש?
הוצאנו מטוסי קרב מבסיס אנדרוז.
ברגע שנשיג את הנ"צ שלהם, התוכנית היא לחסל את הטרוריסטים
ואת הרשימה באמצעות ירי טיל.
אתה מתכוון להרוג את כל מי שנמצא שם, כולל האנשים שלנו?
קית, אני לא מרוצה מזה.
הם אנשים אמיצים שמגיע להם יותר.
אבל צריך להסתכל על התמונה הכוללת.
מצטער, אבל אני לא יכול להסכים לזה.
אני אפנה ישירות אל מזכיר ההגנה, במקרה הצורך.
מזכיר ההגנה כבר אישר את זה.
מטוסי הקרב כבר באוויר וממתינים לנ"צ שאתה תספק.
אני אשאל רק פעם אחת.
אתה תמלא את הפקודה שלי או לא?
אני מחכה.
נו כבר.
בניין.

זה המחסן?

בסדר, בסדר.

עכשיו אתה רק צריך לשכנע אותי שאתה לא משקר.
אייזק.
איפה אייזק?

ראיתם את זה?
האיש הזה ששם היה טרוריסט, כן?
הוא והאנשים שלו מנסים לבצע פיגוע שיהרוג הרבה אנשים.
ואלה האמהות שלכם, האחיות שלכם, הילדים שלכם וכל זה.
והם מחזיקים גם באח שלי.

אז המהלך הוא כזה, ניכנס לשם, ניקח את אריק, ונעשה להם ג'יהאד.
לא, זה לא קשור אלינו, אייז.

זאת הבעיה שלי, אז זאת גם הבעיה שלך, הבנת?

אנחנו מתעסקים בעסקים, אייז.

למה שאני והאנשים שלי נסתכן בשביל אריק, כשהוא הפנה לנו עורף לפני שנים?
ואם כבר מדברים, גם אתה לא הכי נאמן בזמן האחרון.
אולי אתה צודק, אנדרה.
אני אגיד לך מה.
אני אדאג שזה ישתלם לך, טוב?
אני אכפיל את הנתחים של כל אחד מכם.
אם תעשה את זה, תישאר כמעט בלי כלום.
עדיין יישאר לו אח.
המשפחה שווה משהו, כן?
אחרת מה הטעם?
אני זוכרת כשכולכם הייתם משפחה.
כשהייתם מוכנים לעשות כל דבר זה בשביל זה.
לפני שהכול התרכז רק בעסקים.
לעזאזל.
בוא ניכנס בזונות האלה.
אח שלי.

עומאר, ניקול.
תישאר פה איתה.
מה?
עומדת לפרוץ מלחמה.

אין לי מושג כמה רע זה הולך להיות, אבל אני הולך לשחרר את אריק כי אני אוהב אותו.
לא, אני לא אשב פה סתם כשאתה יוצא להציל את בעלי.
אריק הסגיר את עצמו כדי להציל אותך.
אם תחזרי לשם ויקרה לך משהו, אז הוא הקריב את עצמו סתם.

כן.
עומאר, שמור עליה.
אייזק.
בסדר.
כבו את הטלפונים שלכם.
אני לא רוצה שהמניאקים או הממשלה יאתרו אתכם, טוב?
מצאתי.

אני בדיוק עומדת להודיע לסוכן לוק.
תעבירי את הנ"צ למשרד ההגנה.
אל...

תיאו, תעביר אותי אל לוק.

טום, זה קית מאלינס.
השגנו את מיקום המטרה?
ראש המודיעין הלאומי הוציא שינוי של הפקודה.
תכין את הצוות שלך למבצע חיסול.
חיסול של מה?
נחסל את המיקום הזה בהפגזה כירורגית.
תחזור שנית?
ראש המודיעין הלאומי חושב שזה הסיכוי הכי טוב שיש לנו לעצור את הטרוריסטים, לפני שהם יפעילו את התאים הרדומים.
הוא יודע שיש לנו שם אנשים?

הוא יודע.
טענתי נגד הפעולה, אבל הפסדתי.
ההוראה של ראש המודיעין הלאומי סופית, ברור?
אני מבין, אבל זה לא מוצא חן בעיניי.

תעבירי את הנ"צ למשרד ההגנה ואחר כך לצוות הטקטי.
המפקד.

-

-זמן עד להתבייתות

כן.
קיבלתי.
נסרי.
תשתוק.
נראה לך שלא אזהה אותך, אחרי מה שעשית?
למה הוא קורא לך נסרי?
כי הוא חטף מכות והוא הוזה.

אני אהרוג אותך.
נשבע לך באלוהים שאראה אותך מת.

הוא סיים את שלושת הענפים הראשונים של האלגוריתם.
עוד ענף אחד, והרשימה משוחזרת.
ברגע שהיא תהיה מוכנה, תשלח את קודי ההפעלה לכל התאים הרדומים.
שמעתם?
בקרוב מאוד נוציא גל פיגועים שטרם נראו במדינה הזאת.
כל כך הרבה, שהממשלה שלכם תהיה המומה ומוצפת.
ומה זה היה?

זאת ההוכחה שהדרך שלי מוצדקת.
תוכל להסתתר מאחורי הדת כמה שאתה רוצה, ג'דאללה.
אבל ברור לשנינו שאתה סתם רוצה להרוג חפים מפשע.
חלקם מוסלמים.
לא שאכפת לך מזה.
אתה פסיכופת, ג'דאללה.

שניכם אנשים קטנים ועלובים שמסלפים את הדת שלכם כדי לתרץ את השימוש שלכם באלימות.
נהנית מזה, נכון?

ממש מדליק אותך, מה?
אתה מסוגל ליותר, לא?
כן.
תירה.
תירה.
תירה.
חמיד.
אייזק.
מי אלה?
עכשיו הצלחתי לזהות אחד מהם מרגע ההגעה.
זה אח של אריק קרטר.
זה משנה משהו?

אוכל לנסות.
מריאנה.

אנדי, אתה חייב לצאת משם מיד.

באמת?

משרד ההגנה יבצע הפגזה כירורגית במיקום שלכם.
יש לכם פחות משלוש דקות.

קרטר, המקום עומד להתפוצץ.
אריק, צריך לזוז.
כולם לצאת מפה.

קדימה.

קדימה.

קדימה.

ממכ"ם תצפית צד מוטס יש אימות לפגיעה ישירה.
מבצע אימות ויזואלי בנסיגה.
אישור, המטרה חוסלה.
אני חוזר, המטרה חוסלה.
תן לבדוק.

אני בסדר.

תפעיל שם לחץ, אייזק.
תפעיל לחץ, טוב?
אני חוזר פנימה.
תישאר שם.
הבאת את זה על עצמך, מר דונובן, אבל תוכל לשים לזה סוף בכל רגע.
רק תענה על השאלה.
רק תענה על השאלה.
ענה על השאלה!
איך דיברת איתו?
תגיד לי איך דיברת איתו.
תני לו עוד מנה.
טוב, זה מספיק.

תפסיקי את זה, את הורגת אותו.

אנחנו מנטרים את הסימנים החיוניים שלו.
לא אכפת לי.

זה ייגמר עכשיו.
זהו, מספיק.
מה לעזאזל קורה פה?
זה נגמר.

זאת לא ההחלטה שלך.
רוצה לעצור אותי?

טוני.
הוא עומד לדבר, אני מרגיש את זה.
תן לו להיכנס.
טוב, בסדר, תנו לו להיכנס.
אבא?

זאת טעות.
קיבלתי הודעה מקית.

סוגרים עליו ברגע זה.

תפסיק את זה, אנחנו סיימנו.
ג'ון?
הכול בסדר, אבא.

ניקח אותך הביתה.

אני אקח אותך הביתה.
קדימה, צאו, צאו, צאו.
אנדי.
התגעגעת אליי?
לעזאזל.

אני צריך פה חובש.
עשיתי את זה, עשיתי את זה, טום.
השגתי את כונן הזיכרון.
אני אצליח לשחזר את רשימת התאים הרדומים.
נוכל לעצור אותם.

איפה קרטר?
הוא נכנס פנימה כדי לחפש את ג'דאללה.
קדימה, נוע, נוע, נוע.
תישאר למטה.
איפה נסרי?

נסרי?

איפה הוא?

תגיד לי איפה הוא?

לך.

עאסם נסרי נמצא בארץ.

נסרי?

כבר בוצע.
קרטר, אתה בטוח שזה היה נסרי?

תביא לכאן עוד אנשים, שלוף צילומי לוויין, רק תעשה מה שאתה צריך לעשות, טוב?
אתה יודע מהו ולמה הוא מסוגל.
אסור לתת לו לברוח.
"מורשת :

"20: