# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אנחנו מאבדים עבדים בכל שעה שעוברת.
אם זה יימשך לא נוכל לעמוד בהזמנות.
תזרז את הייצור.
תראה את עצמך!
אני מתחנן.
אני אתמוך בך.
יכולתי להיעזר בתמיכה שלך בישיבה הסגורה.
כעת, אני צריכה ממך רק דבר אחד, חסן.
את הראש שלך.
תרגום וסנכרון על-ידי:

-

זה לוקח הרבה זמן.
שלושה אנשים?

בסדר.
תודה, תודה לך, חן חן.
העניין סוכם.
הם יסיעו אותנו מבעד לחומה, יורידו אותנו, ואנחנו חופשיים.
אתה בטוח שזה רעיון טוב?
אם יש לך רעיון יותר טוב?
זה לא שאנחנו יכולים לשוטט לנו דרך ביקורת רשמית.
אנחנו ניתפס, נסומן כמו בהמות, ויכבלו אותנו אחד לשני לשארית חיינו.
אני מצטער, אבל... אני לא רוצה להיות כבול אליך שוב.

אפשר לסמוך עליהם?
לא, לא באמת.
כלומר, הם מבריחים, אבל סחרנו במשהו שווה ערך.
לא יאמן.
לא יאומן, איזה צמד אתם.
מה עם:

לא יכולנו לעשות זאת בלעדיך, באג'י.

היי, שתדע לך אני מחכה לתודה.
בואו.

אני בסדר.
לפתוח!
בואו ניסע.
טוב.
כולם לרדת!
רגע, רגע, חכו.
אלה הקליפרים של צ'או.

הם בטח מבריחים את האנשים פנימה, מוכרים אותם חזרה לצ'או והיא מכפילה את רווחיה.
מה זה אומר עבורנו?
זה אומר שנדפקנו, ילד.
יש עוד שלושה בפנים.
זו תחנה אחרונה.
אתם יכולים לצאת, או שתוצאו בחתיכות.
זה תלוי בכם.
החלטה שלך.
לכו תביאו אותם.
הקיפו את האוטובוס!
אש!

זה נגמר.
מה, מה אתה עושה?
ברוכים הבאים לאדמת ההפקר.
זה לא מוצא חן בעיניי.
לא הגעתי הנה ללא תכנית חלופית.
אם יקרה משהו, הוריתי לואלדו לגלות לברונים את מחבואו של קווין ולשלוח את הפרפרים לתקוף.
מינרווה.
הביאו את המתנות.
שנתחיל?
בהחלט.
אני מגיש לך את ראשו של הברון ברודמור.
והנה הברון חסן, כפי שהובטח.
ומה בארגזים הנוספים?
אלה היורשים של ברודמור.
הראשים של אשתו וילדיו.
זה לא חלק מההסכם.

אף אחד לא נשאר חף מפשע לנצח.
את בעצמך לימדת אותי עד כמה אישה יכולה להיות מסוכנת.
מבינה למה אני מתכוון?
שנמשיך?
תשגיחי היטב.
אבל, אימא...

קדימה, כנס.
קדימה.
לפחות חזרנו לאדמת ההפקר.
היי, אל תעשה... אל תעשה את הפרצוף הזה, בבקשה.
בבקשה.

אתה יודע לספור?
הם רבים, לא תוכל להרוג את כולם.
אני לא מתכנן להרוג אף אחד מהם.
אני פשוט צריך לדבר.
אני מלך החירטוטים, אפילו אני לא יכול לצאת מזה בדיבורים.
החירטוטים שלך הם אלה שהכניסו אותנו לכאן, זוכר?
סוהר?
מה, מה אתה עושה?

היי!
כן, אתה!
בוא לפה.
קח אותי לברונה שלך מיד.
היא תסכים לפגוש אותי.
+++
רוצח שנהנה מקלאסיקות.
אתה מיוחד במינו, סאני.
מה מביא אותך לאדמת ההפקר?
המשפחה שלי.
הצלחת לצאת מהשטחים המרוחקים בחיים.
זו עדות לנחישותך.
לרוע המזל, שרדת רק כדי לגלות שאדמת ההפקר נהייתה בוגדנית כמו העולם שמעבר לחומה.
למה את מתכוונת?
קווין בחיים.
הוא עשה ברית עם האלמנה.
הוא הותיר שובל של גופות ודם.
ברית?
הם אויבים מושבעים.
ברודמור וחסן כבר איבדו את ראשיהם.
ונודע לי ממקור מוסמך שאני הבאה בתור ברשימת החיסול שלהם.
ומיהו המקור המוסמך?
אחד משומרי אמונו של קווין.
לצערי הוא נשך את לשונו לפני שחשף את המחבוא, אבל... אבל אני יודעת שלא ייקח זמן רב עד שקווין יתקוף.
מה שמוביל אותי להצעה שלי.
בעבר היית הקליפר הכי קטלני באדמת ההפקר.
אני רוצה שתשיב לעצמך שוב את התואר הזה, ותהפוך להיות יורשי.
אני סיימתי להילחם עבור ברונים.
אבל... יש לי הצעה משלי.
אתה לא בעמדה להכתיב את התנאים, סאני.
אני יודע איך לפתות את האלמנה לצאת החוצה.
אני אתפוס אותה... ואז היא תוביל אותנו לקווין.
בתמורה לכך, תשחררי אותי לחופשי.
ולמה שאסמוך עליך שתבצע את זה?
כי אני היחיד שרוצה את קווין מת יותר ממך.
וויל.
אני... רציתי לומר... מה לומר?
שאת מצטערת?
מה רגשות הצער שלך יעזרו לי.
לא היה לי מושג שימסרו אותך בתמורה לקווין.
פיקחי את עיניך, טילדה.
האלמנה לא יותר מטורף וכולכן הטרף שלה.
אימא שלי עזרה למאות נשים ופליטים.
היא הצילה אותם מחיי שיעבוד ועבדות.
היא השיבה להם את כבודם.
כבוד שנלקח מהם על-ידי אנשים כמו קווין.
אם היא כזאת טובת-לב למה היא מסרה אותי לפסיכופט הזה?
למה היא שם עכשיו... עובדת איתו מתכננים את מסע ההרג הבא.
את ואני, שנינו עשינו טעויות.
הייתה לך אפשרות להרעיל את אמך.
ואני יכולתי להניח לקווין למות.
ולאף אחת מאתנו לא היה את ה... אומץ.
עכשיו הבן שלי משלם על כך.
אני צריך את הנער הזה.
איך אתה מתכוון להגיע לאלמנה?
היא רוצה את הנער.
מדוע?
היא חושבת שכאשר הוא נחתך משתחרר כוח אפל.
זה לא.
אבל היא משוכנעת שכן.
מה קרה לך?
הוא מסדר אותך, ילד.
לארס ועוד עשרה קליפרים עומדים לרשותך.
תחסל אותה.
איזה יופי.
מה איתי?
הוא לא חלק מההסכם.
מצטער, באג'י.
ממזר מטונף שכמותך.
חשבתי שאני חרטטן אבל אתה מנצח.
הצלתי את חייך, וכך גם את חיי הילד.
אני חייב להגיע לוויל והתינוק.
ואיזה אדם תהיה שתגיע אליהם?
מה יישאר ממך?
אתה תכשל.
מון צדק לגבייך.
אתה תמיד תהיה רוצח.
סאני, אנחנו צריכים ללכת.
לך, קליפר.
רוץ, הברון שלך קוראת לך.
אנחנו צריכים לשלוח הודעה לאלמנה.
אבל אסור לנו לחשוף את היד.
זה חייב להגיע ממקור שהיא מאמינה לו.
מה אתה מציע?
הברונה?
אתה תערוק לאלמנה.
למה הוא נותן פקודות?
סאני עובד אתנו, כדי להפיל את האלמנה.
מה שאומר, שכעת אתה מציית לי.
ההוראה הראשונה שלך היא, לגשת לאלמנה, ולומר לה שהברונה צ'או סוחרת בנער בשם אם-קיי.
עם מלך הנהר בתמורה לנשק ואספקה.
אם זהו רצונה של הברונה... אז אדאג שזה יבוצע.
למה את סומכת עליו?
אני לא סומכת על איש.
אבל, אם הוא יהרוג את קווין, אז ניצחנו במלחמה מבלי לסכן את אנשינו.
ואם הוא ימות, לא הפסדו דבר.
+++
תתעודדי מעט?
יש לנו סיבות רבות לחגוג.
ועל מה לעזאזל יש לנו לחגוג?
מותי המתקרב.
אל תהיי צנועה, וויל.
כל הטיפולים שעשיתי.
ידעת שהם בזבוז זמן, נכון?
זה לא מתחיל לתאר בכלל את רמת הצביעות שלך.
אדגר המסכן.
תשמחי לגלות שההרפתקה האחרונה שלך לא הייתה לחינם.
זה הצית בי התגלות.
הבנתי שהמקום המוגן ביותר עבור הילד הוא איתי.
הנרי לא יצא מהשגחתי שוב.
הנרי לא הבן שלך.
נכון, עדיין לא.
זאת טעות שאני עומד לתקן במהירות.
למה אתה מתכוון?
כוונתי היא... להפוך את הנרי ליורשי החוקי.
וויל ואני נתחתן.
אתה לא רציני.
הזמן יקר, ואין לי זמן לאבד.
לפני שארד לקבר... אוודה שהנרי יהיה זכאי לכל מה שיש לי.
הוא יהיה המורשת שלי.
תסתכל סביב.
המורשת שלך לא מכילה יותר ממחילת החולדות הזו.
לא מתאים לך לקנא, לידיה.
חשבתי שאפילו לך יש גבולות.
אני הברון.
ואני רשאי לשאת כמה נשים שארצה.
נישואים הם איחוד.
ואנחנו נהיה כאלה.
מאוחדים.
כעת אני יודע... אני יודע שאת לא אוהבת אותי כרגע.
נהיה משפחה.
כך זה יהיה מעכשיו ועד הסוף.
נגדל את הנרי יחד.
כולנו.
אני לעולם לא אשתף פעולה.
שטויות.

אלא אם את מעדיפה שאגדל את הנרי לבד.
תאכלו.
הבשר מתקרר.
הנרי היפהפה.
שקרן ובוגד.

אחרי כל מה שעשיתי בשבילו.
זה לא יאומן.

אני לא מסתכן יותר בשביל אף אחד.

למדתי לקח.
האדם היחיד שאדאג לו... הוא האדם הזה, אני.
תהיה בטוח.
אני כל כך מצטער, מתוק... קליפר יפהפה.
היי, מה זה?
אולי תסתכל מקרוב.
+++
היופי והמסתורין של הקול הנשי.
אימא.
אני יודעת, את כועסת בנוגע לוויל.
זאת הייתה הדרך היחידה כדי ליצור ברית עם קווין.
אבל, האמת היא האמתהיאשרציתילהענישאותה .
על מה?

טילדה את הכול בשבילי, אני מקווה שאת יודעת את זה.
זה לא משנה את מה שעשית.
כמה מאחיותיך הצלנו, בגלל שכוחותיו של קווין בחזית המערכה.
אם המחיר של זה הוא הקרבה של אדם אחד, שלא היה לה נאמנות למטרה שלנו אז כך יהיה.
תפסנו את אחד הקליפרים של צ'או, הוא מבקש לערוק.
עריק?
למה עזבת את צ'או?
אני לא היחיד.
כל העבדים שלה בורחים.
הם יודעים שהיא לא יכולה לנצח במלחמה הזאת.
אני מודה לך על הכנות אבל בגידה בברון שלך לא מלמדת... על תום לב.
אני רוצה את האמת, למה ברחת?
צ'או נואשת.
הנשק שלה הולך ואוזל, היא אפילו סוחרת בילד עם מלך הנהר
בתקווה שהוא יחדש את ההספקה.
ילד?

מלך הנהר צד אותו כבר כמה חודשים.
השמועות אומרות... שהוא סוג של שד.
כשהוא נחתך, העיניים שלו הופכות שחורות.
מה שמו של הילד?
לא יודע, משהו מוזר.
זה ראשי תיבות.
אם-קיי?

כן, זה השם.
ילד עם שער שחור בעל כוחות אפלים.
זה כמעט מושלם.
אני לא מסוגלת.
בטח שכן.
צעד אחר צעד, כמה מילים,
וזה נגמר.
נגמר?
זה תחילת הסיוט שלי.
הרגעי, הרגעי.

אולי.
אולי אצליח לעבור את הטקס אבל אני לא... אני לא אממש את הנישואין המזויפים
עם האדם שטבח בהורים שלי.

אני אהרוג אותו קודם.
לא, אסור לך לעשות את זה.
זה יסכן את חייך.
לא אכפת לי.
אלה לא רק החיים שלך.
אלה גם החיים של הנרי.
אם קווין ימות... הנאמנים לו לא יהססו לנקום את מותו.
אני לא יכולה.

אני לא יכולה!

אני לא... את מסוגלת.
וברגע שזה ייגמר, אני אמצא לנו דרך מילוט.

אני מבטיחה לך.
אז זאת התוכנית הגדולה שלך?
אתה תאחד כוחות עם צ'או ותמכור אותי לאלמנה?
תוריד את הקול.
כן.
אתה שוב יורש עצר.
אתה חייב לציית לפקודות.
תבין, לא הצלתי אותך מראשי המנזר רק כדי למכור אותך לאלמנה.
תתכונן להשתמש בזה.
יש בעיה?

הכול בסדר.
הוא פשוט לא יודע לסתום.
תעקוב אחרי.
אנחנו נצא מפה.
ומה עם באג'י?
אנחנו פשוט נוטשים אותו?
אל תדאג לבאג'י.
נתתי לו מפתח לחופש.
הוא בטח כבר נעלם מזמן.

את תַּאֲוָה לָעֵינַיִם.
היום, תחת ברכתם של האלים,
התאספנו לאחד את שתי הנשמות, באיחוד המקודש.
תואילו להציג את כף ידכם, לאיחוד שושלת הדמים?
היד שלך.
מי ייתן ושושלת הדמים שלכם תהיה פורה,
בקשר אמיץ עד המוות.
עד המוות.
תדאגי לבני.
שמרי עליו.
לא משנה מה.
וויל.
כעת, בואי יקירתי.
ליל הכלולות שלנו בדיוק החל.
+++
אל תדאג אמ-קיי, אתה מוגן.
טילדה.
אף אחד לא מוגן.
סאני.
אם תהרוג אותי, לא תמצא לעולם את משפחתך.
אני יודעת איפה וויל.
והבן שלך הנרי.
תגידי לי איפה.
אספר לך את כל מה שצ'או לא יכולה לספר לך.
אבל לא אם אמות.
מספיק?
גמור אותה.
אני אישה העומדת במילתי.
תראה, שנינו רוצים את אותו הדבר.
את קווין מת.
בוא נסיים את מה שהתחלת.
הוא במחתרת.
אני אראה לך איפה.
לידיה והתינוק נעלמו.
תפסתי אותך.
תן לנו ללכת.

המפקד, היה מארב על ידי אנשיה של צ'או.
בהובלתו של סאני.
סאני?

הברון חייב לדעת על זה.

זה לא יכול לחכות, הוא צריך לדעת.
הוא צריך לדעת, מיד.
קווין?
קווין.
אין לך מעט כבוד, אישה?
אני מצטערת, אבל החדשות האלה חשובות.
זה סאני.
הוא חזר.
סאני?
איך זה יתכן?
הגיע דיווח.
הוא איחד כוחות עם האלמנה, וללא ספק הוא בא למצוא אותך.
תני לי... הוא בחיים!

הוא בחיים!
תרגום וסנכרון על-ידי: