# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על המורדים...
"סופ-ס, מה שלומך?
כמה זמן עבר מאז שהגענו יחד?
בשביל מה זה שווה, אני חושב שהיה לנו כימיה די טוב.
תירגע, אבא.

זרוק את האקדח!
לַחֲכוֹת!

ג 'ימי, אני מצטער על מק, בסדר?
אחי כמעט נכה.
שלי מת.
ללא שם:

ללא שם:

ללא שם:

אז, אתה צופה בעצמך.
זוהי עבודה וזה אחד אני לא חושב שאני יכול לעשות יותר.
אז, מה אתה הולך לעשות עכשיו שאתה לא Five-0?
התחל הפרטי שלך שירות חקירה או משהו?
אתה מסתכל על טקסס?
ללא שם:

צא מכאן.
אתה צריך לראות לאן אתה הולך.
בית הספר שלך נושא חובה.
אתה לא 5-0 לא מו '.
אתה פשוט לשלם כלבה לא בסיסי.
מה?
תפסיק.

אתה מה?

רד ממני!
תוציא את הידיים הארורות שלך ממני!

אתה בסדר?

ללא שם:

אז איך הוא מקבל את הסימן הגדול על ראשו?
לא, נה, נה.
זה כאן מום מלידה, בנאדם.

כֵּן.

בסדר גמור.

ותגידי את השותף שלך לכאן להרים את האופניים שלי כשיסיים.
ללא שם:

הם עושה cooties שלך dreads.
הם לא חיפשו אותך היטב.
אני רואה איפה החביאת את הסמים שלך.
זה לא מצחיק.
זה ממש מצחיק.
אתה כאן להצהרת עד.
אבל אם אני מושך על coattail של חבר, אתה מקבל קונספירציה כדי להפיץ באזור בית הספר.
יש לך פה פחות חברים ממני.
ראיתי את הצדעה הכחולה הזאת שנתנו לך.
נסה אותי ולראות אם התחת השחור שלך לא בסופו של דבר בסן קוונטין על ניק.
או שאתה יכול להפסיק baggin 'לבית הספר שלך והניח אותי על המשחק במכסה המנוע.
אני לא חוטפת.
כמו שאמרת, אני לא 5-0 יותר.
אז, זה לא snitchin '.
זה האוזן

אתה פשוט לא יכול לקבל מספיק מהמקום הזה, נכון?
כמה יוניס הביא אותי לכאן כדי למלא משהו, הציק לי ולילד הזקן היה מחוספס
והם חשבו שאנחנו אמיתיים.
האם זאת האמת?
הממ... קצין, הם חופשיים ללכת.
זה כוכב הזהב הקטן על המצח שלי עבור הטרוריסטים הצ'צ'נים שמסרתי?
ללא שם:

החבר'ה האלה לא הורשעו עדיין.
הם יהיו פעם במשרד AG רואה את משאית חומרי ההפצצה בבית הקפה ההוא.
מישהו בסביבה צריך לתת לי סלסלת פירות או משהו.
להתראות, מרד.
איפה אנחנו נמצאים על החקירה לתוך השוטרים האלה שהרגו את מאליק?
אתה כבר לא שוטר.
אתה לא אמור לחזור לכאן.
כאשר הוא dashcam ואת bodycam מדה משוחררים?
אין לי מושג.
אני כבר בבית המשפט כל השבוע להתמודד עם בית המשפט הפדרלי מקרה תאימות.
פליז יותר לא לנסות להפוך את זה מסביב על אחי כמו שהם תמיד עושים.
בוא נראה איך זה משחק.
לא פרוייקט.

ראית את הקטור?
לא, הוא נקרא בחולים ביומיים האחרונים.
זה בסדר.

אז, עכשיו אתה לא מדבר אלי?
לא אמרתי כלום.
אמרת לי שאני גזענית.
מק, אני יכולה לדבר רק על מה שעשית.
ואני יכול רק לחשוב על סיבה אחת.
הו, זה חרא כזה, רבל, ואתה יודע את זה.
היינו שותפים במשך שלוש שנים.
אתה עדיין בחרת לירות על אחי... שחור שחור.
אתה אפילו לא יכול לתאר לעצמך שיש הסבר?
אני יכול.

מורד, הייתי ידיד עם מאליק, בשם אלוהים.
ובכל זאת, לא יכולת לראות אותו דרך כל העור השחור הזה.
היי, סגן.
אני משוחרר לחזור לעבודה.
על ידי מי?
טוב, הרופא שלי, מי עוד?
אתה צריך הערכה פסיכיאטרית מלאה, לא לתפוס כדור על ידי הרופא שלך.
הו, לא, בואי, סגן, תסתכל עלי...

אני מצטער.

דוקטור פולר יקבל אותך בריבוע.
עכשיו, אם לא אכפת לך, יש לי מקום שאני צריכה להיות בו.
ללא שם:

איך אתה מחזיק מעמד, בנאדם?
אתה זוכר את הכומר דורוד, נכון?
היי, מר נייט.
שמע, אנחנו באים עם מתנות.
אתה יודע שיש לי אותך.
תודה.
אני יודע הכול על אגם צ'ארלס.
אתה יודע, נהגתי לרכוב שם על 10, בא לפורט ארתור.
- אתה מטקסס?

הממ... אז, אני יודע הכל על עוולות היסטוריות
מול גברים שחורים, ובמיוחד מגיעים משם.
עכשיו כל מיני מעשי זוועה קורים בכל מקום.
וחשוב לנו למחות על ההתנהגות הזאת.
ועכשיו, כמובן, הבן הצעיר שלך להיות זרז לשינוי במדינה הזאת נואשות.
תשמע, מר ק... אתה אוהב שליק היה לי כמו אח קטן.
זאת אומרת, זו הסיבה העיקרית ללא שם:

וזה בטח יהיה טוב לראות אותך לצאת, גם, אז אתה יכול לראות כמה אהבה יש אנשים ליק.
הוא היה מוכשר.
אני מתכוון, הילד הזה עומד בסטודיו.
לכן אני רוצה להוציא את המוזיקה שלו לציבור, אז קולו לא נשכח.
אתה חייב להיות משוגע אם אתה חושב אתה הולך לסרסר את הרשומות של אחי
אחרי שהוא מת.
זה לא למה אנחנו כאן.
זה בכלל לא ככה.
אנחנו כאן רק כדי לקבל את אבא שלך פעיל בתנועה.
אנחנו לא מעוניינים לקפוץ הקריירה הפוליטית שלך.
אז, אם שני אדונים לא אכפת לך, אני צריך לבקש ממך בחביבות לצאת משם.
קדימה, ר ', אתה טריפין.
אתם אמורים להיות הסובבים את השכונה.
אתה לא יודע כלום על מה שקרה לאחי.
תראי, ליקק את הכלב שלי, וקיבלתי אהבה בשבילו.
אבל אתה לא יכול ללכת עליי לנדנד לי באמצע הרחוב.
יש לי שם כדי להגן.
עכשיו אמרתי לך שיש לי חבר'ה בכל מקום.
ברגע שאשמע משהו, אני אספר לך.
טוב, עד אז, לבעוט סלעים.
רבקה.
בשביל מה אתה עושה את זה?
הדשא אפילו לא גדל סביב קברו של מאליק עדיין ואנשים כבר מנסים להשיג חתיכה ממנו.
אני לא מקבלת את זה.
מה לעזאזל אתה עושה פה?
בוא נדבר על אחיך שיא.
לאן לעזאזל השגת את זה?
- שופט אטום אותו לפני שנים.

המחלקה הדליפה אותו?
אופייני.

אז הנה ההזדמנות שלך בכותרת של מחר.
בדוק את העיצובים שעשיתי עבור כרטיס הביקור שלך.
ללא שם:

ילדה, אין שום סיכוי בגיהינום אני רץ לעסק שנקרא "פרשטפיט".
ובכן, יש לך שם טוב יותר, או שאתה פשוט הולך לשנוא על כושר ההמצאה שלי?
אוי, מילה גדולה.

אני שונאת את זה כשאתה עושה את זה.
אבל אני צריך טובה.
האם אתה יכול בבקשה לשמור על ברים ועלוקות הקהילה שלהם הרחק מאבא עד שהוא חוזר על רגליו?
ללא שם:

הוא לא אמר דבר מעליב אחד על אסיאתים.
טוב, אתה יודע, צער פוגע באנשים בגלים.
אבא עדיין מתגלגל מעל ליק.
ומה איתך, קשוח?
בסדר.

אני יודע שאתה בסדר כמוך,
Cecause זה מה שאתה עושה, boo.
מה אתה רוצה שאעשה?

אני כבר עשיתי את זה.

לפחות אני יכול לעשות הוא לעשות את עצמי שימוש.
אתה נשמע כאילו אתה קורא האחורי של חוברת.
צער הוא כמו גז.
אם אתה מחזיק אותו, עד שהוא יוצא, זה הולך להיות קטלני מספיק כדי לדפוק אותך
וכולם סביבך.
זה מגעיל.
זה מסדר את זה אז.
המקרה הראשון שלנו PI הוא מיוחד בהולנד, היי, תסתכל על הזקן שלך.
נהגתי להיראות כך, לפני האישה והילדים.
המחשבה עלייך בלי חולצה כמעט גרם לי לאבד את ארוחת הצהריים שלי.
אז, אתה חוזר לעבודה?
הו, צ'ארלס גורם לי ללכת לראות את הפסיכולוגית של המחלקה לפני שהוא ירשה לי לחזור.
אתה לא הולך לראות את המכשפה הזאת.
היא תגרום לך לראות אותה כמו חמש פעמים.
יש בחור שהשתמשתי בו זמן מה.
האם חזרה לביקור אחד.
קיוסק.
טיפול עבודה נחמד זה השופט.
הו, אפילו לא ידעתי שאתה שם.
טוב תודה.
זה על רבקה נייט, נכון?
אנחנו קרובים מאוד להחזיר את המחלקה שלנו, צ'רלס.
אני אקח את זה ככן.
אם הירי של אחיה חוזר רע, יכולנו להיות תחת האגודל של האף-בי-איי, כי אלוהים יודע כמה זמן.
אה, אני לא חושב שיש הרבה מה לעשות.
לדפוק את השגרה חמוד.
זה חום לוטה במקרה זה.
אני יודע שאתם חברים.
אני גם יודע שיש לך עין על שלך זה תג של מנהל כבר די הרבה זמן עכשיו,
ובין הרשומה למופת שלך והקשרים הפוליטיים שלי,
התג הזה הוא כבר שלך.
אבל הירי של אחיו של רבל קרה בשעון שלך.
זה עניין של תיעוד ציבורי.
פוליטיקאים מסוימים עשויים לשקול את הכתם.
הממ... אני לא יודע שראיתי אי פעם את המדים של המפקד
עם כתם על זה, נכון?
סגן גולד, על מה אתה חושב הפגנה שהקהילה מתכוננת למחות
אלימות משטרתית נגד גברים אפרו-אמריקנים?
אין לי בעיה עם אנשים המבטאים את עצמם, כל עוד היא שלווה.
נחושת לשעבר Beca נייט הצהיר כי מותו של אחיה היה ירי רע של שוטרים גזענים.
הקטור, זה מורד.
הכה אותי בחזרה בכל פעם שאתה מקבל את זה.
גל, תיכנסי לכאן.

מחוץ למחוז 7.
הקצינים המעורבים בירי של מאליק נייט פעל לפי ההנחיות של מדיניות המחלקה.
ממה שאנחנו יכולים לספר, נראה שהחשוד שולח אקדח.
מה לעזאזל?

ששש.

ומנסה לנסח נרטיב.
אנחנו צריכים לקבל את זה dashcam וכי bodycam מדה כדי שנוכל להוציא את שלנו...

אתה יודע שהם ינסו לעכב את שחרורם.
אני יודע משהו שהם לא יכולים לעכב.
אני בעצם מנסה לשכנע את הצעירים שלי כדי לנסות את הכדורגל בבית הספר התיכון.
אתה לא מודאג זעזוע מוח?
מה שבאמת משאיר אותי ער הוא לוקח על עצמו שכר לימוד במכללה השלישית.
ללא שם:

ובכן, אם כן, זה לא היה קל כמו להתרחק עבודה.
מי אמר משהו על קל?
אתה הולך להיות בסדר?
מסתכל על זה?
לי ולליק היו קעקועים תואמים.
מהו "MSK"?
שומרת אחותי.
שלי היה "מ.ק.ק., "שומר אחי.
אחיך נורה... 13 פעמים.
פעם בחזה השמאלי... קליע הכדור השני היה בגבו העליון.
השלישי והרביעי היו... ללא שם:

אני רק צריך לדעת את זה Lik לא הגיעו לאקדח, כמו שאמרו.
ובכן, בהתבסס על מסלול הכדורים, את הדרך שבה נפגע גופו של הקורבן,
ואיך זה נפגע, הייתי אומר שזה מאוד לא סביר.
אני לא יכול להגיד לך מי ירה מה או כמה יריות.
אתה צריך ללכת לבליסטיקה בשביל זה.
בַּלִיסטִיקָה.

Heavyset דארל?

ללא שם:

אתה בלגן.

- אני חייב לך אחד.

חכה, אממ... יש עוד משהו.
למליק היה קוקאין בדמו.
ד"ר לויטון, תודה שפגשת אותי בהתראה קצרה.
בבקשה, תקרא לי אדם.
אחיך שולח לי כל כך הרבה חולים, אני, אה, לעזור בכל מקום שאוכל.
בסדר.
הו, זה אומר כאן שירו על אחיו של בן הזוג.
האם זה נכון?
ללא שם:

טוב, אתה רוצה לדבר על זה?
ללא שם:

שלך, אה, התקוות שלך, החלומות שלך, אה, פטישים.
זאת בדיחה, מר מקלאנטייר.
איבדת את דעתך?
אחיך צריך לנקות את זה.
אבא, מה בדיוק אמרת?
אני יודע שמליק נעלם.

אתה קורע את החדר של הילד.
אני מחפש משהו.
אמרתי לך להפסיק את זה.

זה החדר של אחיך, אתה מבין אותי?
אבא!

- לא אמרתי לך להפסיק את זה?

מה לעזאזל נכנס לך, ילדה?
הידעת שמאליק עושה קוקאין?
ענה לי!
האם אין מלאכים במשפחה הזאת.
אז, אתה באמת יודע?
יודע מה?

זה שונה ואתה יודע את זה.
ששש... הרופא סיפר לך על כל השתייה הזאת.
זה מכניס את המוח שלך לערפל.
ללא שם:

חשבת על זה פעם?
לעזאזל, איבדתי את הבן שלי.
ובכן, איבדתי את אחי!
זה לא אותו דבר!
איבדתי את אמך שוברת לי את הלב.
אבל זה היה יותר גרוע ממה שיכולתי אפילו לדמיין.
מאליק בא ממני.
עשיתי את הילד הזה.
ועכשיו חלק ממני מת.
הבית הזה... היה כל כך הרבה רעש בבית הזה.
אנשים צוחקים, מתבדחים.
תתעסק ותילחם.
ואז, כשאמא שלך מתה, נכנסת לשירות.
עכשיו מאליק איננו.
אני כאן לבדי.
אבא, אתה לא לבד.
אתה לעולם לא תהיה לבד כל עוד אני כאן.
כתוב כאן שדקרו אותך לפני כמה שנים.
ללא שם:

האם היית פעם קורבן על ידי אפריקני אמריקאי או לבטל את העבודה?
אמא שלי נמצאת במסדרון התהילה של הנשים, אז, אחי ואני בילינו את רוב ילדותנו
מסתובבת לראות את המחזה שלה.
הפעם, היינו במשחק, והייתי צריכה להשתמש בשירותים,
אז, אמא שלי שלחה את ג 'ימי ללכת איתי.
אנחנו נכנסים לשם, חשוך נורא.
אני מתחילה סוף סוף ללכת, כשאני שומעת את הקולות האלה.
אני מביט למעלה ורואה את ארבעת הילדים השחורים הגדולים.
ובגלל מקום, הם פשוט מתחילים לדפוק את ג'ימי, אתה יודע?
והדבר שהורג אותי הוא במקום להישאר ולהשיג... היכו, אני...

ללא שם:

מה אתה חושב שזה אומר, מק?
אני מתכוון, אולי אני...

אבל אני לא יודע.
אני משער שהמחשבה שלי חזרה אליה, אתה יודע, חדר חשוך עם החבר'ה האלה.
ולא רצית שזה יקרה שוב.
אז, אתה באופן אינסטינקטיבי ללחוץ על ההדק.
זה...

עשית צעד גדול כאן לחלוק את המידע הזה, ולשים את הכל ביחד את עצמך.
מדהים.
אני רוצה שתחזרי... כדי שנוכל להגיע אל שורש הסיבה לכל זה.
זה לא יקרה, דוק.

Yolo לבוא ממך?
זה מגניב.

מאליק היה קוקאין במערכת שלו כשהוא מת.
מצאתי את זה בחדרו, אז, אני אבקש ממך עוד פעם אחת,
זה בא ממך?
אתה יודע שאני לא מתעסק.
אני יודע שעובדיך נמצאים כאן, אז אל תיתן לי שאני לא מדבר על הדיבור הזה.
תהיה מציאותי.
אתה לא להגן על " ו servin 'לא יותר, ר'.
אז, אתה צריך להאט את התגלגל או שאתה מקבל להתמודד עם.
ברים, הייתי מטייל ברחובות האלה הרבה לפני שהיית אפילו משתין.
אז אל תלך איתי.
או מה, בקה?
לילה טוב, אחי.
הו... חשבתי שדיברנו על זה.
אתמול דחפת אותי מהטלפון לפני שאוכל לבדוק אותך.
כך... באתי לראות את עצמי.
ללא שם:

אין ספק.

אתה חייב לחיות עם המקום הזה, למרות שזה לא מלון.
כן, טוב, נמאס לי לחזור הביתה לדירה שלי ולמצוא כתבים בחוץ
מנסה לחפור עפר על ליק.
כן, זה אמיתי.
אז, כל השאר בסדר?
מה קורה, ר'?
דבר איתי.
אני לא רוצה לדבר.
נשקי אותי.
ממממ... אוקיי, תראי, אתה הולך לעשות את זה.
הדבר שאתה אוהב?
אה, כן.
ללא שם:

עצור, להחזיק, להחזיק, להחזיק מעמד.
לא לא לא לא לא לא.

משהו קורה.
אחרי כל מה שקרה עם העבודה שלך, מאליק, זז.
בבקשה, מותק.
הם מצאו קוקאין בדמו של מאליק.
לעזאזל!
אני ממש מצטער לשמוע את זה.
אבא ידע שמליק משתמש, או לפחות לא היה מזועזע מהרעיון,
ופעלתי כאילו אני אפילו לא צריך לדעת.
אוקיי, אז אתה יודע שלא היה שום דבר אתה יכול לעשות בקשר לזה, נכון?
שום דבר.
ללא שם:

אתה שאלת.

- אני טוב.

תסתכל עלי.
רק להיות אמיתי ולהודות זה פישל.
ללא שם:

אתה יכול לעזוב עכשיו.
הנה, זה בדיוק למה אנחנו מופרדים עכשיו.
כי אתה מתחיל להיפתח, ואז אתה פשוט נסגר לחלוטין.
לא, אנחנו מופרדים כי ניקוד האשראי שלך זהה לגיל שלך.
את יודעת, המשכת ללכת הלוך וחזור ונסה לתקן אותי ולהפיל אותי.
לכן אנחנו מופרדים.
אני כאן.
אני לא התכוונתי לזה ככה.
מעולם לא נתת לי את מלוא הכסף, רבקה.

היי, TJ, אני, אני.
בוא נדבר.
היי, רבקה, מה שלומך?
ללא שם:

הו, תודה, דארל.
דניאל נתנה לי ללכת, אז באתי להביא לה הפתעה קטנה.
עכשיו תחזיק מעמד עכשיו, אני אף פעם לא הייתי באיי אבל אני מריח גאמבו בכל מקום.
ללא שם:

אתה רוצה קצת?
ילדה, אני רוצה קצת?
האם לברון ג'יימס יש רגליים גדולות?
נו באמת.
כן, דארל, אני באמת תהיתי אם אתה יכול, אתה יודע, תעשה לי טובה קטנה מאז שאני כאן.
טוב, רבל, הלוואי שיכולתי, אבל, מבחינה טכנית, אתה אפילו לא אמור להיות כאן.
טעות שלי.

תראי, חכה, חכה.

לא...

פשוט אמרתי לך את הכללים.
העובדה היא שאני אחראי כאן ואני יכול למצוא כאן מישהו שאני רוצה.
- אתה בטוח, דארל?

הייתי שונא לך להסתבך או, אתה יודע, הוחלף.
ילדה, ברצינות, זה ייקח 10 אנשים להחליף דארל אחד.
עכשיו אני לא יכול להתווכח עם זה.
Mm-mm!
- קצת מזה.

תן לזה קצת בעיטה.
הו, זה לא צריך שום עזרה עם זה עכשיו.
בסדר.

אתה יודע, כשבאת הנה, חשבתי שאתה תהיה מחפש עזרה בליסטית על אחיך.
אני קצת רוצה שזה יוכל לצלם.
ילדה, לאובמה אין תקווה כזאת.
מממ-ממ.
מממ-ממ.
מממ!
Mm!

אום... או, אום... הו, אה... ללא שם:

אה, כמובן.

Mm-hm.

הכל בסדר.
ווהן בראיינט, בריאן מארקי, אפריל סומרדייל ורפאל לופז... כל הארבעה טוענים שמאליק הושיט ידו אל אקדח
כאשר הם פתחו באש.
כן, טוב, אנחנו יודעים שזה לא נכון.
ווהן בראיינט ירה בנשקו שבע פעמים.
איך אתה יודע?
בכל פעם שקצין מעורב בירי, הדבר הראשון שהם עושים הוא לקחת את הנשק שלך
ולספור כמה כדורים נמצאים במג שלך.
חמישה-עשר ועוד אחד בחדר.
ווהן בראיינט היה בן תשע, מה שאומר שהוא ירה שבע פעמים.
רפאל לופז היה בן 12.
כלומר, הוא ירה ארבע יריות.
בריאן מארקי היה בן 14.
כלומר, הוא ירה פעמיים.
אפריל סומרדייל היה 16... מה שאומר שהיא מעולם לא ירתה את הנשק שלה.
אנחנו צריכים למצוא את אפריל סומרדייל.
אני אשתה סודה וודקה עם נתז של אוכמניות.
תודה.
ללא שם:

בדקתי את ספר הכנופיות.
מידע זה על טקסס.
שם לא היה שם איש היספני.
ועכשיו אתה מתחמק ממני?
קודם כל, לא התחמקתי ממך.
הייתי חולה.
וזה היה מידע טקסס היה שם לפני שבוע.
ראיתי את זה בעצמי.

איך ידעת שאני מחפש אותו מלכתחילה?
פתחתי את הדלת בכמה מפלגות שהוא נזרק.
בסדר גמור.

הם קורים באקראי במקומות שונים.
אני אף פעם לא יודעת איפה ומתי עד שאני מקבל blasted על קבוצה קבוצה.
ללא שם:

למה אתה מופיע בבית שלי?
אף אחד אפילו לא הסתכל לעבר הערב בבר.
Pack מנטליות.
אם אחד מאיתנו יורה, כולנו אש.
או שאנחנו מואשמים בכך שאין לנו את הגב של בן הזוג שלנו.
אני לא יודעת על מה את מדברת.
כן אתה כן.

השתמשת בראש שלך במקום לעקוב אחרי אחרים ואתה צריך להיות לשבח על זה, לא מנודה.
תראי, איבדתי את אחי באותו לילה.
והכי קשה לי להתגבר על זה הוא לא מבין למה.
ללא שם:

אבל אני...

אַפּרִיל.

Apr... היי... הכנס.
ללא שם:

אין לי כסף.
בחייך.
באם!
ברוס לי וג'קי צ'אן היה ידוע לשמצה להתגנבות על אנשים.
אבל אני מניח שהגן כנראה התגעגע אליך, ילד.
הו!

אתה תצטרך לקחת כמה שיעורים ותשומת לב, אם אתה הולך להיות אנשים הבאים.
הו, מאליק... אני צריך שתסיע אותי לאיזה מקום.
- היי.

איך זה הלך עם ד"ר לויטון?
אני חוזר לעבודה.

הבחור קצת מנותק, אני אתן לך את זה.
אבל הוא מהיר.
הוא שואל אותך על הפטישים שלך?
כֵּן.
הוא כל הזמן דחף אותי לדבר.
אני לא צריך מישהו מחזיק את היד שלי.
סיפרתי לו את סיפור האמבטיה.
צא החוצה.

ממש לא.
וואו, אהבתי את זה כשחזרת.
עומד בפתח ההוא עם המחבט, נראה כמו ג'ייסון וורהייז.
אותם ילדים שחורים הם מהירים, אבל אף פעם לא ראיתי אף אחד עף כמו שהם עשו
כשהתחלת לפצח את הראש.
זה מה שמשפחה עושה.
להגן על זה, נכון?
זה טוב שיש לך בחזרה.
אה, כן.

שוב?
מה הקשר של ג'ימי לאפריל סומרדייל?
הם אי פעם לעבוד יחד?
לא משנה מה זה אתה הבקיעה, אתה מבין אותי?
אני לא מאמין שיש לך טלוויזיה ושיקרתי על מאליק ככה.
אתה הוא שזרק את האגרוף הראשון, ועכשיו אתה בא לבכות?
השוטרים האלה פתחו בה כשהם הרגו את מאליק.
אתה מסתדר איתם?
תראי, אני מזדהה עם המחלקה.
אותה מחלקה גזענית שלא תשתחרר את bodycam או את dashcam מדה?
הבה נניח לרגע את העובדה עבדת במשך 10 שנים במחלקה הגזענית הזאת,
ולהתמקד בעובדה שמליק היה לו ממריץ 2 בדמו כשהוא מת.
זה מחוץ לתחום.
אבל זה המחזה היחיד שיש לך.
אז, כמובן, אתה הולך להשתמש בו.
אבל אני מזהיר אותך, אם תשחרר מידע זה לציבור,
אני אראה כי אחי לא הגיע לאקדח כשנרצח.
ללא שם:

האם אתה באמת חושב על הדו"ח ME יסיים את זה בצורה מוחלטת?
אני מתכוון, אתה יודע יותר טוב מזה.
עכשיו אני מבין שאתה מנסה להגן על כבודו של מאליק.
אבל אני מנסה להציל מחלקה שלמה.
אתה מכיר את כל המשפחה שלי מאז שהייתי בן 17.
מאליק לא היה נבוך ואתה יודע זאת.
אם זה היה מישהו אחר שרץ ברחוב עם אקדח ביד, קפץ על קוקאין,
הייתם אזיקים אותם וזרקים אותם לכלא.
אבל זה לא היה אף אחד אחר, זה היה מאליק, והוא מת.
צ'ארלס, אני מתחננת בפניך, תעצור את המחלקה משחרור מידע זה על ליק.
לילה טוב, מורדים.
צ'ארלס!
תעשה את זה בשבילי.

צדק עבור מאליק!
ללא שם:

עכשיו אני לא עומד כאן אומר שכל אחד בקהילה שלנו הוא קדוש.
הם לא.

חלק מהם לא בסדר כמו טועה יכול להיות, והם ראויים להיות נעולים.
כן הם כן!
אבל בואו נהיה ברורים, אחים ואחיות, יש הבדל בין האזיקים למישהו
ולמלא אותם במלוא העופרת.
- זה נכון!

זה כמו הכומר דורוד אומר, תנועה זו היא יותר מאשר hashtag.
זוהי הצהרה בשם כל האנשים האלה, נשים וילדים שנרצחו
בידי המשטרה המעוקמת.
זה כמו סנדרה Bland ו Akai גורלי.
אנחנו מדברים על אחים כמו מייק בראון, אריק גארנר,
- פילנדו קסטיליה, נכון?

- אוסקר גרנט.

והחבר הכי טוב שלי... האח הקטן שלי... מאליק נייט.
בים, יש משהו שאני רוצה להגיד.
אני רוצה להגיד כמה מילים.
היי, צ 'י, אני מכה אותך בחזרה.
לא, אל תתקשר אלי בחזרה.
אני צריך שתבוא למקום שבו אני נמצא.
משהו אילץ אותי לדבר הלילה וזה... ללא שם:

מאליק... מה מוזר הוא כאשר הוא התחיל לעשות מוזיקה,
אמרתי, ילד, קיבלתי עבודה אמיתית.
תפסיק לבזבז את זמנך.
אבל עכשיו... אני רואה כמה אני טועה.
כשאני מסתכלת על כל האנשים, אה, יצאו לכבוד מורשת בני.
כן -

חברו, בריים, אה, הוא בא אלי לפני כמה ימים ו... הוא אמר שהוא רוצה להוציא את המוסיקה של הבן שלי.
אז החלטנו שנתן
כל המוסיקה והסחורה של מאליק רחוק הלילה חינם.
אני שמח שהמשטרה פה, כי אני רוצה, אה,
להביע את תסכולי הכנה ביותר.
אני לא אומר שכל השוטרים גרועים.
הבת שלי היתה שוטרת עד לאחרונה.
אז, הם לא יכולים להיות כל רע.
אבל אלה שהרגו את הילד שלי היו.
ואני לא עוצר עד שאני מקבל צדק עבור מאליק.
צדק עבור מאליק!
אנחנו מדברים על מחזות, סגן.
אנחנו כאן רק כדי לפקח ולפקח.
מה אם הקהל יתקדם?
יש לקוות, זה לא יהיה להסלים עד לנקודה זו, במיוחד עם התקשורת כאן.
מה לעזאזל, צ'ין?
השוטרים שלך הכריחו אותי להביא אותו לכאן.
מה לעזאזל אתה עושה?
הם שפכו מספיק דם ברחובות האלה.
אז אנחנו הולכים להראות להם את הכאב שלנו.
לשים את הלבנה למטה או שאעצור אותך ואשליך אותך לכלא בעצמי.
אדוני, אנחנו צריכים לעשות משהו לפני זה יוצא מכלל שליטה.
רק להישאר בנתיב שלך, בלש, ותן לי לעשות את העבודה שלי.
צֶדֶק!

צדק עבור מאליק!
הצטרף לקבוצה זו ממש כאן.
לעזאזל!
- להזיז את האנשים האלה בחזרה.

היי!

היי תקשיב!

כולם פשוט מקשיבים לי.
תראי, לאף אחד אין יותר זכות לכעוס על מאליק מאשר עלי.
אבל זה לא מה שרצה מאליק.
זה לא מה שאני רוצה המורשת שלו להיות... ממלא מקום.
כאילו זה לא יביא לנו כלום אבל עוד כמה מאיתנו נעצרו או גרועים יותר.
בואי, אני לא רוצה לאבד עוד אחד מכם.
אז, אני...

אל, בבקשה, רק...

העצרת הסתיימה.
פשוט לך הביתה, אתה.
ללא שם:

אני הולך להישאר כאן.
אין כאן שום דבר.
לא, זה לא קורה.
רבי, תראה כאן, בסדר?
מאליק היה בן שנתיים כשאמא מתה.
לא היתה לי ברירה אלא להיות אחותו ואמא שלו.
רחצתי אותו, שיניתי אותו,
לימדתי אותו איך לקשור את הנעל שלו.
והעובדה שהוא מת,
העובדה שהוא משתמש בקוקאין, ולא ידעתי דבר על כך,
זה פשוט... זה גורם לי להרגיש שאני נכשלתי.
רבי.
TJ הוא בעלי, אנחנו עדיין נשואים, אשר מבחינה טכנית עושה לך מעדר בצד.
אתה צריך להפסיק להתעסק ולקבל את החיים שלך ביחד לפני שיהיה מאוחר מדי.
אַפּרִיל?
אתה כאן?