# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"בגרות"
מה קרה?

ראית מי זה היה?

מוזר.

מה שלום אמא?

המים רותחים פה.
זה לאינהלציה.

תזדרזי, שלא תאחרי.

משחת השיניים נגמרת.

להתראות, אמא.

הנה ארוחת הצהריים שלך.

את בסדר?

הנחתי את המים כאן.
על השולחן?

יש לך מושג מי שבר את החלון שלנו?

אני מחכה לך בחוץ.

אלוהים!

להתראות.
טיפלת בהזמנות?

לאיזה תאריך?

זה לא מאוחר מדי?
הלימודים שם מתחילים ב-1 באוקטובר.
נספיק להתארגן בשבוע ימים?

מה קרה?
שום דבר.

חושבת?

אילו הייתי בגילך... אני חושבת על החברים שלי.
חברים!

אסור לך להישאר כאן רק בגלל החברים.
עשי מה שהכי טוב בשבילך.

היום זו רק הכנה?
כן.

בגלל הבחינה ברומנית?

תירגעי.

כן.
ניפגש אחרי שתסיימי?
לא.

מריוס יבוא לקחת אותך?

סעי בזהירות.

אם אתה ממהר, תוריד אותי כאן.
זה בסדר?

טוב.

להתראות.
להתראות.
הקטנצ'יק הזה כמעט נעלם.
אתה סתם אומר.
זה הטיפול המקובל?

הם מצלצלים אליך.
תענה.
תענה.

כן?
מה?

היא בבית החולים.
לא הסעת אותה?

למה אתה מחכה?

דוקטור!
אני כאן, דוקטור.
דיברתי עם פנדלה.
היא בעיקר מבוהלת.
למה אתה לא...

מגדה, בבקשה ממך, אל תתחילי.

כי היה מהר יותר ברגל!
איפה היית?

ובבקשה, אל תתחילי.
אני מקשיב, דוקטור.
אני כאן עם אשתי.
טוב, אנחנו באים.
הראש שלה בסדר.

היא בהלם קל.

נצלם את הזרוע.

עכשיו הכול בסדר.
תגישו תלונה עוד היום, זה ישפר את הסיכוי שיתפסו אותו.
היה לה יותר מכרטיס אשראי אחד?

רק זה.

תודה, ג'ורג'יאנה.

ניסית להתקשר אליה?

תודה, שילה.
שאתקשר אל החבר שלך במשטרה?
איבנוב?

הוא יכול לקחת ממנה הודעה.

לא.

ותחליפו את המנעולים, הוא לקח גם את המפתחות שלה.
אתם יכולים להשאיר אותנו ביחידות?
כן.

תודיעי לרנטגן שאנחנו בדרך.
היא ניסתה להגן על עצמה ונקעה את פרק היד.
גינקולוגיה אישרו:

למנוול אפילו לא הייתה זקפה.
מנין לך?

ראינו שהיא כבר די מזמן לא בתולה, אז שאלנו אותה מה קרה.
מצטער.

כמובן.
זה בסדר, בהתחשב בנסיבות.
היה יכול להיות גרוע יותר.

אני זז.

לא.
לא.
לא.
אלה האנסים שיש לנו.

קרא לג'לו שיבוא לצייר את הקלסתרון.
הוא בדרך הנה.
קח ממנה הודעה.

בדרך לכאן או אל החברה שלו?

בבקשה.

עכשיו, כתבי,
"אני, החתומה מטה, מרחוב..."
אתה רוצה קפה?

קצת יותר מדי לרופא.

"מצהירה כי", וכתבי את התאריך והשעה.
השעה הייתה 07:

"בשעה 07:

פיסקולוי.
"עברתי ליד אתר בנייה בדרכי לבית הספר".
תן לה לכתוב לבד.
"פתאום ניגש אליי גבר", והתיאור.
בונים שם כל הזמן.
עסקה מתחת לשולחן?

"פתאום ניגש אליי גבר.
"הוא הצמיד לי סכין לצוואר".
הוא אמר משהו לפני כן?

"ואיים עליי.

"שיהרוג אותי
"אם אסרב לקיים איתו יחסי מין".
למה ביטלנו את עונש המוות?
הוא ניגש אלייך באתר הבנייה?

הוא משך אותך אל אתר הבנייה?

היו אנשים נוספים בסביבה?
אני חושבת שכן.
הם לא ראו מה קורה?
אני לא יודעת.
צעקת, או משהו?
לא.

הוא משך אותך מאחורי קיר?
היה שם מכל גדול.
והוא הוריד את המכנסיים?
הוא הוריד את המכנסיים שלו והצמיד אותי אליו.
בוא נצא קצת החוצה.
זה בסדר.

את בסדר?
היא בסדר.

אל תדאג, אנחנו נתפוס אותו.
אתה חושב שזה מה שמטריד אותי?
אני יודע.

היא מתחילה ללמוד באוני' באנגליה בספטמבר.
נהדר.
שתי אוניברסיטאות הציעו לה מלגה.
מרשים!

בתי תלמידה חרוצה מאוד.

אבל היא צריכה קודם לעבור את בחינות הבגרות.
בחינות הבגרות!

זה תלוי בציונים שלה.
דברים כאלה קורים.

הם קורים גם שם.

שם, האנשים מתורבתים יותר.
היא הייתה כבר מוכנה לנסיעה?
כמובן.

הבחינות היו באנגלית?

מורים פרטיים 'מאז כיתה ה, מורה מצוין לאנגלית בבית הספר.
אתה מכיר אותה.

כן, התאונה עם הילד!
גם הבת שלך עוברת עכשיו את בחינות הבגרות.
כן.

ברכותיי!

אתה רואה אותה לעתים קרובות?
היא מתקשרת אליי כשאני מאחר עם המזונות.
מה שלום אואנה?

פגשה גבר, אבא לשלושה ילדים.
היא השמינה כל כך.
לא נכון!

המפקד?

ג'לו הוא צייר.

כן?

זוכר את בולאי?

הוא שחרר אותנו מהשירות הצבאי.

מנהל המכס לשעבר?

מה יש לו?
שחמת הכבד או משהו כזה.
הוא זקוק בדחיפות להשתלת כבד.
אני לא יודע... להשתלות יש רשימת המתנה ארצית.
דיברתי עם טיבריו בבוקרשט.
היום הוא עובד במשרד הבריאות.
בוגן?

הוא הבטיח לעזור.

תמיד חביב, תמיד עוזר.
מה אני צריך לעשות?
בקש מבוגן שיקדם את שמו ברשימה.
אני יודע, אבל... אם לא נעשה את זה, הוא ימות.

בבקשה.
אבדוק מה ניתן לעשות.

הוא דומה לאסיר שנמלט אתמול.
כמו שציירת אותו.
היא לא זוכרת.
לך תצייר את זה כמו שצריך.
מה?
מטריד אותי מי שבר את החלון שלנו.
מי יודע.

זה בכל זאת מוזר.

את בסדר?

מה זה היה?
כנראה כלב.
הנה המנעול הקודם.
כשתחליט בקשר לסורגים, תתקשר.
אדבר עם אשתי.
בקומת קרקע כדאי להתקין סורגים.

תודה.

סיימתי.

להתראות.
מסור דרישת שלום לבתך.

בת דודה שלי נאנסה פעם, ובמשך שנים היא... לא, לא... בתי לא נאנסה, היא רק הותקפה.
להתראות.
איך היא מרגישה?
איך, לדעתך?
מגדה.
ידעת שאליזה לא בתולה?
בערך.
למה לא אמרת לי?
זה דבר אישי.

אז איך נודע לך?
אני אמא שלה.
מגדה, הסכמנו שנדבר על כל מה שנוגע לאליזה.
לא הסתרתי כלום.

היא יכולה לדבר איתי על כל דבר.
אז למה היא לא דיברה?
אני לא יודע.
אולי אמרת לה לא לספר לי?
ואני חשבתי שזו שיחה רצינית.
מורה הנהיגה לאופנוע שהיא מסתובבת איתו מוצא חן בעינייך?
מוצא חן בעיניי או לא, זה עניינה הפרטי.
תעודדי אותה לצאת עם מישהו שמוכר מכוניות משומשות מגרמניה!
הוא לא מוכר אותם.

כן, בטח.
אתה רוצה שאבחר לה את החברים שלה?
תן לה להתנסות בחיים.
היום כבר לא חייבים להתחתן עם הבחור הראשון שמחזיקים איתו ידיים.
אפשר לחשוב שהייתי הראשון שהחזקת איתו ידיים.
תירגע, לא התכוונתי אליך.
לא הכול סובב סביבך.
אארוז לה את האוכל לבית הספר.
כדאי שהיא תיגש לבחינה מחר?
כמובן!
אתה חושב שזה משהו שמתנערים ממנו ודי?
מגדה!

כן.

אסור לה לוותר על הכול בגלל מקרה.
מקרה?

הוא לא אנס אותה!

הוא רק דחף את הראש שלו ל... תפסיקי!

הגיע הזמן לתת לה להחליט בעצמה.
אתן לה להחליט.

ואת, אל תתערבי.
אתם מוכנים לדבר בשקט?
איפה הגרביים שלך?
אליזה.
מחר אבדוק אם אפשר לדחות את הבחינה.
אם לא, תצטרכי לעשות כמיטב יכולתך.
אני לא יודעת אם אצליח לכתוב.
כולם יהיו נחמדים אלייך.

אני הולכת לישון.
סליחה, גברתי!

בוקר טוב.
אני צריך לדבר עם המפקח על הבחינות.
אבל השומרים פה אומרים... להורים אסור להיכנס.

יש חוקים... אל תדאג.

דוקטור, נכון, זו אוניברסיטה יוקרתית, אבל התקנות קובעות ש... אדוני, איפה כתוב "אסור להיכנס עם גבס"?
חייבים לשלול כל אפשרות של העתקה.
הציון הממוצע שלה בתיכון היה 9.5!
בשנה שעברה היה לנו סטודנט מעולה שטמן פתקאות בתוך הגבס שלו.
אתם לא מחליטים בכל מקרה לגופו?
כן, אבל הפרוצדורה היא... היא הותקפה מול בית הספר!
לא בתחומי בית הספר.

בית הספר אף פעם לא אשם, מה?
דוקטור, אנו מצטערים מאוד, אבל החוקים... תנו לה להיבחן!

מועצת המורים תחליט אם לפסול אותה.
אבל תנו לה הזדמנות!
שלח אותה פנימה.
נקווה שלא יהיו תלונות.
לא יהיו תלונות.

בואי.
הבאת את התוצאות שלי?

החליפו לך את התרופה.

למשך חודש ימים.

רגע.
חסר פה דף?
באמת, אמא, את לא סומכת עליי?
הנה.

מה זה?
אלבום התמונות.

את לא רוצה לשמור אותו?
אולי אליזה תרצה לקחת אותו כשתיסע.
יש בו תמונות שלה.
טוב.
אבל תירגעי.

הפכת את כל הבית.
כי שכחתי איפה האלבום.
טוב, בסדר.
אליזה אמרה שתבוא אתמול לקחת את שמלת הנשף שלה.
אמא, היא עסוקה עם הבחינות ועם הנסיעה.
אל תפתחי לאף אחד.

אמרו את זה ברדיו.
לא מוצא חן בעיניי שהיא נוסעת.

אלא מה אנחנו צריכים לעשות?
זה מה שאתה אומר עכשיו, אבל אתה יודע איך זה כשילד שלך נוסע מהבית?
אני מבין, אמא, אבל זה לטובתה.
אולי היא תלמד 'כאן, בקלוז?
מה מצפה לה כאן, אמא?
מה נורא פה כל כך?

כאן הכול קשה.

היא צריכה להישאר ולשנות דברים!
אם כולם יעזבו... אנחנו נשארנו, ומה שינינו בסופו של דבר?
שיניתם מה שאפשר היה לשנות.
שם לא צריך קשרים.
היא לא הטיפוס שיתמודד עם קשיים.
וכשיום אחד לא נהיה עוד... פינקת אותה.

היו לנו צרות משלנו.
אני חייב ללכת.

אמרתי לך, אבל שכחת.

לסלק את העשבים מעל הקבר.
ולצקת שם בטון.

באמת, אמא...

אני כבר לא יכולה לעשות את זה בעצמי.
בסדר.

את זה כבר אמרת.
לא אשכח.

ותנעלי את הדלת!

מה שלום אליזה?

תודה על מה שעשית הבוקר.
הבחור אידיוט.
מזל שזה הסתדר.
למלגה היא זקוקה לממוצע של 9 לפחות.
זה מטופש כל כך.
מה?

ספרי לי.
זה כלום.

מה הפרצוף הזה?
איזה פרצוף?

זה לא היה צפוי.
למה?
את רוצה לדבר עכשיו?

מזל שאתה רגוע.
זה מטאי?

לא יכולתי להשאיר אותו בבית לבד.
אני הולכת.
כן, מגדה.

היא יצאה כרגע.
היא הצליחה לא רע, עד כמה שיכלה.
לא ענתה על שתי השאלות האחרונות.
לא.

היא לא הספיקה.
תדברי איתה בבית.
את רוצה לדבר עם אמא?
אמא, אתקשר אלייך אחר כך, טוב?
לא, אין לי כאבים.
ידעתי את התשובות, אבל... אני לא יודעת.
לא, זה לא היה זה.
אמא, אתקשר אלייך אחר כך, טוב?
תירגעי.

נסתדר.

להסיע אותך הביתה?
לא.

זה רעיון טוב?

תודה.
סאנדו!
כן, המפקד?
הרופא כאן.

לשם מה אלה?
הייתה לי התמוטטות עצבים.
בגלל הגירושים?
אולי.

נכנסתי לפניקה.

פה יש אחת לכל יום שחייתי, וכאן, אחת לכל יום עד שאצא לגמלאות בגיל 65,
אלא אם כן ישנו שוב את החוק.
בכל ערב אני מעביר אחת, וחושב קצת.
זה היה רופא או כומר?
רופא, אבל מהסוג ש... ברנש רומני טיפוסי.
כל הכבוד, סאנדו.
עוד משימה אחת.

הרופא שם לב שבפינה יש מצלמת עיקוב.
ליד בית הספר?

סודר.

בראבו, סאנדו.
עוד משהו?

בוא נראה.
על תיאור הדמות 3.2.
על אוצר המילים 2.5...

על הפסוקיות 1.5.
בתי תקבל 7, ואליזה... פחות שתי השאלות האחרונות.

הפילוח מדויק?

אז זה לא טוב.
בבחינות הבאות היא תצטרך עשיריות.
אני מאמין שהיא מסוגלת.
אולי במועד של ספטמבר?
זה יהיה מאוחר מדי.

דבר עם בולאי.

התקשרת בעניין הכבד שלו?
בוגן טלפן אליי אתמול.
עוד יותר טוב.

מה הוא יכול לעשות בקשר לזה?
אתה רוצה שאני אתקשר אליו?
אני מתקשר אליו.
שלום, אדוני.

גם אני עסוק.

כן.

יש לי חדשות.

הידיד שלי הפעיל קשרים בקשר להשתלה.
אנחנו מקווים שנקבל תשובה חיובית.
זה עשוי לקחת קצת זמן.

ברור שנעדכן אותך.

יש לי שאלה, אדוני.
אתה יכול לעזור לד"ר אלדיאה?

בתו כמעט נאנסה ליד בית הספר.
לכן היא לא הצליחה להתרכז היום בבחינה בכתב ברומנית.
תלמידה טובה מאוד.

הוא כאן, איתי.

יום טוב לך.
הוא ימתין לך ב-6, במשרדו.
רומיאו, זה למען הבת שלך!
תרשום את מספר הטלפון שלו.
עוד קצת?

אני לא נגעתי באלכוהול שנה וחצי בדיוק!
אבל זה מאוחר מדי.

ותוצאות הבדיקות?
גרועות.

אתה חייב להיבדק.
בוא נערוך לך בדיקות מחר.
מה שתגיד.
בכל רגע יכול להופיע כבד, אבל אם לא תהיה מוכן... שכנעת אותי.

תגיד לי בכנות:

כן.

במילים אחרות, השעות הראשונות הן מכריעות 24.
אל תבהיל אותי.
בסדר.

אתה צריך לדעת את המצב לפני הניתוח.
אה, אתה מהרופאים שאומרים לחולים שלהם את האמת.
במקרה שלך, כן.
במקרה של אמי, למשל, אין טעם.
מה יש לה?

אבל בגילה... כמה זמן, לדעתך, נצטרך להמתין לכבד בריא?
זה יכול לקחת שנים, או לקרות מיד.
זה תלוי בתורמים.
אני מבין.

יש צוואה, הכסף מוכן.
הכסף לא יהיה בעיה.
באמת, דוקטור.

לא בזה מדובר.
אני מקווה שאתה לא חושב שאתה חייב לי משהו בעבור העזרה לבתך.
אתה לא יכול להשוות חיי אדם לבחינה.
טלפנתי אל סרבאן, ראש ועדת הבחינות.
הוא הבין את המצב.

הוא בא אליי פעם עם בעיה.
פיטרו את אשתו מעבודתה בעירייה.
עשו שם צמצומים בזמן שהיא הייתה בהיריון.
החזרתי אותה לעבודה.
מאז, הוא אסיר תודה לי.
מי מחזיר לעבודה אדם בן 43?
אנשים צריכים לעזור זה לזה.
מעמדי הקנה לי אויבים רבים, אבל גם ידידים.
אפשר לקבל עוד טיפה?
זה טוב, מה?
קרה משהו?

אתה כאן?

רציתי להתנצל על מה שקרה היום.
השכנים מסתכלים.

מה שלום אליזה?
לא טוב.

בבחינה?

אני מצטערת לשמוע.

רציתי לשאול אותך.
הם יכולים לתת לה עוד קצת זמן אחרי שנגמרות שלוש השעות?
ממש לא.

אני לא יודע.

זהו מטאי.
זה ד"ר אלדיאה, שניתח את אמא.
שלום, מטאי.
מטאי, תוריד את המסכה.
הניחי לו.

להתראות, מטאי.
אתה כועס שאמרתי לו מי אתה?
לא.

לא רצית לפגוש אותו.

אבל עכשיו חשבתי שצריך.
אז עכשיו נפגשנו.

אז לך.
האור מושך את פרפרי הלילה.
זה בסדר.
אתה רוצה עוגה?

תוצרת בית.

הטרחתי אותך כבר מספיק.
קורה.
מזל טוב לאשתך, ליום ההולדת.

להביא לך כיסא?

סלח לי על מה שהיה בבוקר.
אם הייתי קצת תוקפני... זה בסדר.
במה אוכל לעזור לך?
מר בולאי בוודאי הסביר לך את המצב.
כן, הוא הסביר.
איזה ציון הילדה צריכה?
ממוצע סופי 9 כדי לקבל את המלגה.
ובבחינה ברומנית?
להערכתנו, לכל היותר 8.
דיברת עם מישהו?
על הבחינה ברומנית?

אולי כבר מאוחר מדי.
המורים הבודקים הם מבתי ספר שונים.
מצטער לערב אותך.

דברים כאלה קורים.
איך הציונים שלה במתמטיקה?
הממוצע שלה בסוף התיכון היה 9.6.
זה טוב.
היא תוכל להשיג בבחינה 10?
אני חושב שכן.
את אחד המורים הבודקים אינני מכיר.
אבל השני היה עמית שלי.

אבל אנחנו זקוקים לשניהם.
אין לי מושג איך הדברים האלה עובדים.
הם צריכים לתת ציונים דומים.
אם לא, הבחינה עוברת לוועדה אחרת.
אז עדיף שלא.

מה הכי טוב?
אבדוק בבוקר, או שאנסה להעביר את הבחינה לבודק אחר.
אבל זה יהיה קצת מסובך.
זו הדרך היחידה?
אתה מכיר דרך אחרת?
תגיד לי מה עליי לעשות וכמה זה יעלה לי.

מר בולאי עזר לי, אני עוזר לך.

אהיה אסיר תודה.
איך אוכל לפצות אותך?
עזוב.

רק תוודא שהילדה תסמן את דף הבחינה באופן ברור.
אני צריך לדבר איתה?
כן.

אם נפספס את זה, זה אבוד.
אני מבין.
היא צריכה רק למחוק 3 מילים בדף הראשון, למטה.
את שלוש המילים האחרונות.
ככה.

בסדר.

אני הולך.

דוקטור, אם יש לך ספקות, דבר עכשיו.
זה יעבוד רק בתנאי שיהיה אמון.
אני לא רוצה שידברו עליי בחדשות.

זה לא יקרה.
עוד דבר אחד:

היא לא צריכה לשלם על כך שאיננו מסוגלים להתמודד עם הפושעים שלנו.
אני לא עושה דברים כאלה.
הבית הזה, וכל מה שאתה רואה פה, הושג ביושר.
אני בטוח.
אני לא עושה דברים כאלה.

אלווה אותך החוצה.

כשהיא תתחיל עם זה, אין דרך חזרה.
אי אפשר להתנער, להגיד שזה בסדר ולעבור הלאה.
בעומק לבך אתה יודע שזה לא בסדר.
אני לא רוצה שאליזה תלך בדרך כזו בחייה, ואני בטוחה שגם אתה לא.
אילו הייתה דרך אחרת, לא הייתי שוקל את זה.
אסור לה לעשות את זה.
מגדה, גידלנו אותה בידיעה שיום אחד היא תקום ותעזוב.
ואם היא תחמיץ את ההזדמנות הזו?
היא לא תהיה מסוגלת לחיות כאן.
היא תלמד.
גם אנחנו, בגילה, לא היינו מוכנים, והתמודדנו.
האומנם?

ע"י כך שעשינו דברים שאיננו רוצים שהיא תעשה?
איך היא תוכל להתחיל את חייה עם נטל כזה על הכתפיים?
איזה נטל, מגדה?
הבחינה הזו היא רק עניין רשמי.
כולם מעתיקים בבחינות הבגרות.
אני לא העתקתי.
בסדר, מגדה, את לא העתקת.
בכל מקרה, לבחינה הזו אין שום חשיבות.
אפילו מה שהם למדו בביה"ס לא חשוב.
מה שחשוב הוא להשתלב בעולם נורמלי.
חשוב גם איך מגיעים לזה.
לא הוגן ל... וכשתוקפים אותך במקום ציבורי
לאור היום, זה כן הוגן?
את רוצה שהיא תחיה כאן?
זה היה מקרה.

את הגעת לעבוד בספרייה כי היית הוגנת!
לפעמים, מה שחשוב הוא רק התוצאה.
זו הייתה החלטה שלנו.

זה לא משהו שאתה יכול להחליט בשבילה.
מה התוכנית שלך, מגדה?
אני לא יודעת.
את יודעת מה מרגיז אותי?
שאת יודעת שאין דרך אחרת.
אבל את לא מוכנה לקחת על זה אחריות, כי את יודעת שאני אדאג לכול.
לא.

יכולת להרשות לעצמך, כי ידעת שאני אטפל בכול!
אילו היה מדובר בי, הייתי מוכן לשלם כל מחיר.
אבל לא אסכים שבתי תשלם אותו.
היא גם הבת שלי.
כן?

יבוא!
את בסדר?
כן.

איך היה עם מריוס?

זה יעבור.

כשתהיי בגני קנסינגטון, והסנאים ירדפו אחרייך,
החיים כאן ייראו לך רחוקים מאוד.
את תחשבי שזה היה רק חלום.
אל תדבר ככה.
את חושבת שלנו זה קל?
אבל אלה החיים.
ילדים עוזבים את הבית ולומדים לחיות לבד.
אבא, אל תכעס עליי אם לא אצליח בבחינה מחר.
אליזה, את חייבת לעשות מאמץ.
יהיה חבל להחמיץ את ההזדמנות הזו.
בחיים יש צעדים חשובים שתלויים בפרטים קטנים.
יש הזדמנויות שאסור להחמיץ.
ב-91' אמא ואני החלטנו לחזור לכאן.
זו הייתה החלטה גרועה.
חשבנו שהמצב ישתנה.

לא עקרנו כלום.
אבל אני לא מתחרט.

אל תעשי עכשיו טעות רק מפני שאנחנו טעינו.
אם תטעי, פירושו של דבר שחיינו לשווא.

מה זה?
אמצעי זהירות לבחינה של מחר.
את חייבת להשתדל.

אני לא מבינה.
את צריכה למחוק מילים מהדף הראשון 3.
כמו כאן.

עכשיו את מבינה?
אליזה... לפעמים, בחיים, רק התוצאה חשובה.
אל תביני אותי לא נכון.
גידלנו אותך לנהוג ביושר.

אבל זהו העולם שבו אנו חיים.
לפעמים צריך להילחם עם נשק כמו שלהם.
אמצעי הזהירות הזה ישיג לך מה שאת רוצה.
את המקום שאליו מגיע לך ללכת.
משם תוכלי כבר לפעול כטוב בעינייך.
כטוב בעיניי?

האמיני לי.

אבל די בכך שאנחנו נשארנו.
עכשיו, שאחרים ינסו.

מה אומרת אמא?
אני חושב שהיא מבינה שבחיים יש מנצחים ומפסידים.
ואנחנו רוצים שאת תנצחי.
ושיהיו לך חיים טובים, כי חיים רק פעם אחת.
תשכבי לישון.
ותגרבי גרביים, שלא תצטנני.
לילה טוב.

את יכולה לעשן.

אבא?

למה אתה תמיד צופר פה?
ליתר ביטחון.
גם כשלא עוברות מכוניות?
את רוצה מים?

הבאת את החטיפים שלך?

תאכלי.

בהצלחה.

אתה יכול להחזיר קצת לאחור?

שומר יערות ראה את אחד האסירים ליד הרכבל.
נחפש אותו מחר.
רוכב האופניים אומר שהוא לא הבין מה קורה.
גם השני לא הבין?
כל אחד לנפשו.
לאן הגענו.
עצור לרגע!
אתה יכול להדפיס לי את זה?
לשם מה?

סאנדו, תדפיס את זה בשביל הבלש המומחה.
סגור את הווילונות.
שלום.
תפסתם את האסיר הנמלט?

שמעת על התאונה?

לפני חצי שעה, ליד הגשר.

גברים ואשה נהרגו 3, גבר אחד בתרדמת.
היית שם?

אחי מנהל בית הלוויות.
הוא משלם לנהגי אמבולנסים שיודיעו לו.
לאן הגענו.

יש תחרות גדולה, המפקד.
הנה.

יש חדש בקשר לסנדק שלי?

עדיין לא.
אני זז.

להתראות.
היי, שילה.

תאונת דרכים.

הוא בתרדמת.
מר בולאי ממתין.

לא עליז במיוחד.

הביאי לי את תוצאות הקולונוסקופיה שלו.
הכנתי לך.

הכבד לא מדאיג אותי במיוחד.

אבל אלה כן מדאיגים אותי.

הפוליפים האלה, כאן.
ייתכן שהם הסיבה למצבך.
קודם כול צריך להסיר אותם.
לא, דוקטור.

אין צורך להיבהל.

נבצע בדיקות ונפתור את הבעיה.
תודה רבה.

קבל בבקשה.

כן, אבל אי אפשר לעבור ניתוח בלי לשלם.
אתה מביך אותי.

קבל את זה כמתנה.

מר בולאי, גם אני זקוק לשלוות נפש.
זה נשאר כאן.
אחרי הניתוח נדבר ונראה.

ובלבד שאתעורר ממנו!
מר בולאי, בבקשה ממך.

עכשיו, חיי בידיך.
הכול יהיה בסדר.

אני מתפלל לאלוהים שזה ייגמר טוב.
טוב, בסדר, מספיק עם זה.
איך עם הבת שלך?

כן, דיברתי איתו.

הוא אדם טוב.
כן.

צרות מתרחשות.

היה יכול להיות גרוע יותר.
זה בכל זאת קשה.
אתה לא יודע מה הדרך הטובה ביותר.
זה החלק הקשה בעניין.
אבל כשאתה עושה משהו ברצינות, מכל הלב, אסור לך להטיל בעצמך ספק.
אתה חושב?

בבקשה, לך, לך!
כן.
שלום לך.

אני אבא של אליזה.
נפגשנו בביה"ס לרכיבה על אופנועים.
כן.

סלח לי, אני...

היית עסוק.

אני עובד כתקליטן במועדון.

עם אליזה הכול בסדר?
כן.

נצטרך לבטל את הבחינה, מה?

ביום חמישי?

אתה מחכה לה?

היום זה לוקח המון זמן.
כן.

אני יצאתי אחרי שעה.

האמת היא שהיינו מאורגנים.
באיזה בית ספר למדת?
ביה"ס לספורט.

מאחורי ה...

מה פירוש "היינו מאורגנים"?
המגמה שלנו הייתה ספורט, אז המורים היו גמישים.
המוניטין של בית הספר חשוב מאוד.
אני מבין.

הייתה לנו גישה למקורות השראה רומניים.
עם כל האימונים, לא היה זמן רב ללמוד.
אתה רוצה להשיג תואר בספורט?
אם אליזה הייתה לומדת 'באוניברסיטה כאן בקלוז, גם אני הייתי יכול לנסות.
אבל במצב החדש שנוצר...

היא נוסעת לאנגליה.
המלגה שלה היא הזדמנות גדולה.

מריוס, אני רוצה לשאול אותך משהו.

ביום שאליזה הותקפה, היא אמרה שעמדתם להיפגש.
אתה יכול לספר לי מה קרה?
הייתי אמור להיות שם ב-07:

אבל האוטובוס לא הגיע.

כשהגעתי, אליזה לא הייתה במקום שבו אנחנו נפגשים בדרך כלל.
אני מבין.

ברור שהתקשרתי.

היא לא ענתה.

אולי...

כן.

אילו הקדמתי בחמש דקות, מי יודע.
חשבת להתקשר למשטרה?
לא דאגתי.

ולא חיכתה לך?

אני שואל, כי מישהו התקשר למשטרה.
ייתכן.

זה כרטיס סים חד-פעמי.
אני מבין.
הנה אליזה.
איך היה?

את עייפה?

לקחת אותך הביתה?
אשאר קצת בעיר.

הלך טוב?

אחזור לבד, טוב?
תיזהרו על ה...

אמא, ביקשתי ממך שני דברים:
שתתני לו לקנות לחם בעצמו, ושלא תישני איתו במיטה שלך.
כן, אני יודעת שלא קל לו.

גם לגדל אותו לבד זה לא קל.
לא, אמא.

זה כן חשוב.

אתקשר אלייך אחר כך, טוב?
בסדר.

תקשיב.
הלכתי היום ל"מיצ'י קמפיוני".
"מיצ'י קמפיוני"?
בית הספר האנגלי.

את קראת לו "האלופים הצעירים".
אמרתי: "באתי לרשום את הבן שלי לשנה הקרובה".
"אנחנו מלאים", היא אמרה, לפני שסיימתי את המשפט!
אמרתי:

היא התחילה לקשקש על קדימות לאחים, לילדים של תושבי הסביבה וכן הלאה.
זה בית ספר פרטי?
ציבורי.

אז תרשמי אותו לבית הספר שלך.

אני רוצה שהוא יתחיל להיות עצמאי יותר.
הם יודעים על ליקויי הדיבור שלו?

אז זו הסיבה.

למה?

דיברתי עם המנהלת.

אבל צריך לטפל בליקויי הדיבור שלו.
כן.
אתה יכול לעזור לי?
ברגע שאסיים עם הבחינות של אליזה.
זה יהיה מאוחר מדי.

הוא צריך מטפל לליקויי דיבור.

אני יודעת.

מצטער, אין לי ראש עכשיו לשום דבר אחר.
אם אליזה לא תוכל לנסוע... את יכולה לתאר לעצמך.
אני יודעת שאליזה הכי חשובה לך.
בשבילי אין לך זמן אף פעם.
תמיד צץ משהו חשוב יותר.
אני לא יכולה להמשיך ככה, רומיאו.
אני חייבת להגיע להחלטות ביחס לחיים שלי.
אני בת 35, לא יכולה להמשיך לחכות ל...

אני צריכה ביטחון בנוגע לדברים מסוימים.
אתה תמיד מתחמק מתוכניות ומהחלטות ברורות.
מאילו החלטות ברורות התחמקתי?
מאילו החלטות, רומיאו?

מתאים לך להיפגש בסתר במשך יותר משנה?
או שאני ישנה פה לבד כשאתה ישן בבית?
אני ישן בסלון!
אף פעם לא הסתרתי ממך את מצבי.
כן, אבל אי אפשר להמשיך לחיות בשקר הזה.
אני לא רוצה לשקר לבן שלי.
מי ביקש ממך לשקר לו, סנדרה?
מטאי ואני לא נפגשנו עד שרצית שניפגש, וכשרצית, נפגשנו.
אני לא מבין למה את מתחילה על כל זה, אחרי כל מה שקרה לנו.
אחרי כל מה שקרה למי, רומיאו?
לך ולמשפחה שלך?
ומה שקורה איתי כן חשוב?
או פחות חשוב, או אפשר לדחות לאחר כך?
כשיהיה לך זמן, או כשיתחשק לך?
הוא כאן?

רומיאו, זה אליך.
סבתא התמוטטה.
אליזה!

אליזה!
כן, רחוב פארק 62.

היא נפלה בדרך לאמבטיה.
למה היא לא במיטה?
פחדנו להזיז אותה.
עזרו לי להכניס אותה למיטה.
הסטטוסקופ!

אתה מחזיק?

סלקו את הכד הזה מכאן.
הזמנתם אמבולנס?

אני הזמנתי.

פתחו את החלון!
החלון באמבטיה פתוח.

אלוהים אדירים!

תני לי את התרופה שלה.
הקווינטון.

תזדרזי!
טוב.

הדליקי את האור.
את יודעת מה היא אכלה?
הבאתי לה שעועית ומלפפון חמוץ.
במלפפון היא אפילו לא נגעה.
אמרתי לך, שום מזונות מלוחים ומנפחים.
היו שם בקושי שלוש כפות.
תרימו לה קצת את הרגליים.
מה קרה?
האלכוהול הרפואי.

למטה!
תתעוררי, אמא!
זה חמור, אבא?
אל תדאגי, היא תהיה בסדר.

תמשיכי ללחוץ.
זה צוות האמבולנס, אדוני.
ערב טוב.
אני הבן שלה.
אלדיאה.

היא חולת לב וסובלת מהתקפי עילפון.
בגלל הלב ויתר לחץ דם תוך-גולגולתי.
כן.

לא, באזור בעייתי יותר.
איננו יודעים עדיין.

אתקשר מיד מהטלפון שלי.
לא.

נתתי לה זריקה.
אם אתם רוצים.

מה זה היה, אמא?

בואי ניסע.

אליזה, סבתא בסדר.
מה זה יתר לחץ דם תוך-גולגולתי?
זה מין לחץ על המוח.
לפעמים זה גורם להתקפי העילפון האלה.
זה רציני?

אבל נחכה ונראה איך זה יתפתח.
למה לא סיפרת לנו?

בינתיים היא בסדר.

איך הייתה הבחינה היום?
טובה.

מצוין.

למה אתה לא עונה?

כשצלצלתי, הטלפון שלך היה כבוי.
הייתי בניתוח.

אליזה, מה שאמא ואני מדברים הוא ענייננו הפרטי.
לא, אבא.
אני לא יכולה לחזור הביתה כאילו לא קרה כלום.
דבר איתה.

קחי את הדברים שלך ובואי.
לא, אבא.

דבר איתה, או שאני לא ניגשת לבחינה מחר.
סליחה?
אני מצטערת.

אבל... עשה את זה.

את חושבת שתצליחי להפעיל עליי סחיטה?
את חושבת שאת עוברת את הבחינה הזו למעני?
או בשביל אמא?
את חושבת שאת עושה לנו טובה?
אני עושה למענך שמיניות באוויר וככה את מתנהגת?
לא ביקשתי ממך לעשות שמיניות באוויר.
נכון.

האם ביקשת משהו מהדברים שעשיתי למענך תמיד?
פשוט עשיתי אותם.
יש לך צל של מושג מה נאלצנו לעשות כדי שתוכלי לחיות כך?
אם זה היה לא בסדר, לא הייתם צריכים.
קל מאוד לומר "לא הייתם צריכים".
האם היית נוסעת ללמוד באנגליה בלי כל השיעורים הפרטיים
ותחרויות הידע שבהן השתתפת?
אני מקווה שלפחות שם לא רימית.
מה?

איך יכולת לעשות את זה לאמא?
אליזה, זה לא עניינך.
עשינו את המאמץ הזה למענך.
כדי שלא תסבלי.
אני כבר לא רוצה לנסוע לאנגליה.
אני רוצה להישאר כאן, עם מריוס.
באמת?

לכי לעבוד.

אבל בעוד 10 שנים את עשויה להתחרט.
ואז יהיה מאוחר מדי.
הגברת צריכה לשירותים.

תישארי לישון כאן אם את רוצה.
אבוא לקחת אותך ב-7 בבוקר.
מריוס ייקח אותי.
לאט-לאט, אמא.
תירגע, מותק.

תסתדרי?

היי, מגדה.

תיכנס!
מה קרה?
סבתא התמוטטה, ואליזה נבהלה.
היא נשארה ללון שם.
היא בסדר עכשיו?

איך הייתה הבחינה?
אני לא יודע.

היא באה לחפש אותי אצל סנדרה.
היא פחדה שסבתא תמות, לכן היא באה.
היית אצל סנדרה?

איך היא ידעה שאתה שם?
אני לא יודע.
מה אמרת לה?

הבטחתי לה שאדבר איתך.
לא היית צריך להשפיע על הציון שלה.
אחרי דבר כזה, איזו חשיבות יש לכל מה שלימדנו אותה?
בדיוק כמו קודם.
אבל לא כאן.
אני אסע בעקבותיה.

לאן שלא יהיה.
לאן שהיא תיסע, אסע אחריה.
שאלת אותה לדעתה על זה?
לא אפריע לה.
אבשל בשבילה, אחכה לה בבית.
במעונות הסטודנטים?

מאיפה יהיה לכן כסף?
נשכיר את הדירה הזו.
או נמכור אותה.
גם אם אליזה לא הייתה מגלה, הגיע הזמן שתעזוב.
הבית הזה גם שלי, לא?
כבר מזמן לא.
כשאליזה תיסע, תהיה חופשי לבנות את חייך מחדש עם מי שתרצה.
לבנות מה?
זה כבר לא נוגע לי.
בכל מקרה, 'אם היא תלמד באנגליה, או בקלוז, אתה לא יכול לגור כאן יותר.
אפשר לבקש ממך משהו?
דברי עם אליזה.

אתה לא מסיע אותה לשם?
היא אמרה שתיסע עם מריוס.
בסדר.
אבל החל מהלילה, לא תישן פה עוד.
אני צריכה לספר לאליזה משהו.
בסדר.
מחר באים להתקין את הסורגים.
אני אטפל בזה.
לילה טוב.
לילה טוב.
בוקר.

שילה רוצה לראות אותך דחוף.
היא כאן?

היא תסביר לך.

היום הבחינה האחרונה?

מה שלום אליזה?

יברך אותה האל.

מה קורה?

למה?

אסרו עליהם להיכנס אליו עד שאתה תגיע.
למה לא התקשרת אליי?

איך בולאי מרגיש?
לא כל כך טוב, דוקטור.
הצעת להם קפה?

תבדקי אם אליזה הגיעה לבחינה.
בסדר.

מפתחות המכונית שלך.

בהצלחה, דוקטור.
תודה, שילה.
בוקר טוב.

איוואשקו, ממשרד התובע הציבורי.
עמיתי, מר אלבו.
במה אוכל לעזור לכם?

אני צריך לצאת לסיבוב רופאים.
שב.

זה לא יהיה ארוך.
אני מקשיב.
אתה מכיר את מר אלכסנדרו בולאי?
הוא מאושפז כאן.

היטב?

אולי אתם לא ידידים, אבל נפגשתם קודם?
סליחה, אפשר לדעת במה מדובר?
מר בולאי עומד בפני אישומים פליליים שנוגעים לתפקידו בעבר כמנהל המכס,
ובהיבטים נוספים של עבודתו.
אני מבין.

אנו רוצים לדון איתו בכמה נושאים אבל עורך הדין שלו טוען שהוא לא מסוגל.
בגלל מצבו.

אם לא יקבל כבד בקרוב מאוד, הוא ימות.
וגם אז, מצבו... אני מבין.

האם הוא מסוגל לשבת במעצר?
כרגע זה לא בא בחשבון.
ולשוחח?

תלוי באורך השיחה.
אמור לי.

אני מניח שכן, אבל מאחר שאנחנו ברומניה... רופאים מגנים לפעמים על מטופליהם
מהסיבות הלא נכונות.
תקשיב.
"אתה רואה גרגר זעיר בעין של אחיך,
"אבל לא את קרן האור שבעינך שלך".
אתה מוכן לפרט?
דוקטור, יצא לך שם של רופא ישר.
אתה לא מבקש ממטופליך "תמריצים"
כמו אחדים מעמיתיך.
אתם מוזמנים לערוך חיפוש במשרדי.

ובכל מקרה נצטרך צו.
אבל אתה יודע, לכל אדם יש חולשה.
אני לא בטוח שהבנתי.
בחקירות מורכבות מאוד מופעלים הליכים מסוימים, אתה מבין?
הרחבת האישומים תלויה בממצאים.
הפעלת קשרים, הסתה וכן הלאה.
לכן אנו מצותתים לשיחות הטלפון של החשוד.
עכשיו הבנת?
כשיש חשד למרמה, מעמיקים את החקירה.
ידוע לנו שניהלת כמה שיחות עם מר בולאי.
אני מעריך אותך מאוד כאיש מקצוע.
אולי אני חורג פה במקצת, אבל אני בטוח שעמיתי, ובייחוד אתה,
תשמרו את השיחה הזו בסוד.
בקיצור, כל שיחותיך עם מר בולאי
הוקלטו ותויקו.
אני מבין.
סליחה על הבוטות.
אנו נותנים לך הזדמנות לתקן את המשגים שעשית.
"לטעות זה אנושי", כמו שאמרו הרומאים.
יש לך נסיבות מקלות.

איננו יודעים מה היינו עושים אילו היינו במקומך, אבל חוק הוא חוק.
מי שמתעקש לפעול בניגוד לחוק יצטרך לשלם על כך ביוקר.
אשר למר בולאי, ברשותך, נרצה לדבר איתו עוד היום.
לשאול אותו כמה שאלות.
זה בלתי אפשרי.

איני יכול להרשות זאת.

אני מצטער מאוד לשמוע, דוקטור.
אני מבין בהחלט.
ואני מכבד את החלטתך.
אבל כדאי מאוד שתשקול מחדש.
החקירות האלה יכולות להיות מאוד לא נעימות.
גם לבת שלך, אפילו אם היא לא אשמה.
תהיה פה מחר ב-10 בבוקר?
מחר, ובכל יום ויום.
אם כך, נתראה מחר.
להתראות.
תחשוב על זה.
לפעמים מועיל גם לישון על זה.
אם מותר לי לשאול...

אם כך, עמיתי טעה.
יום טוב לך.
מה רצו הקברנים?
תירגע.

הם ממשרד התובע?
כן.

הם רוצים מטופל שלי.

כשהם יגיעו הנה, הם יראו.
הם עושים את תפקידם.
אילו עשו אותו בזמן, לא היינו כאן עכשיו.
הם צעירים.

איך?
חוץ מזה, לנו זה כבר מאוחר מדי.
נכון, אבל מה אפשר לעשות?
אם אוכל לעזור במשהו, תגיד.
תסתדר פה לבד?

בהחלט, דוקטור.

ותיזהר.

תודה.
מפקח!
מישהו בא אליך, המפקח.
היי.

איך נראה לך?
מצטער.

אני יודע שלא ידעת.
העניין הוא שבתי מעורבת.
אתה צריך לדבר איתה.
על מה?
לתאם איתה את הגרסאות.
איך יכולתי לעשות דבר כזה?
אתה רוצה שאני אדבר איתה?

לא אערב עוד את אליזה.
אנסה לגלות משהו על הבחורים האלה.
לגלות?

אנחנו צריכים לדעת איך לטפל בהם.
בוא לא נסבך את המצב עוד יותר.
אני אדבר איתם.

כרצונך.
בואו לתחנה ב-9 בערב למסדר הזיהוי.
אתה חושב שתתפסו אותו?
אנחנו נתפוס ת'בנזונה החלאה.
תקשיב.

יש לי הרגשה שעוקבים אחריי.
מה פתאום?
מישהו ריסק לי את השמשה הקדמית במכונית.
בטח חנית במקום שמור של מישהו.
שברו לנו גם חלון בסלון.
תתקין מצלמת עיקוב.

אז לך לווידוי אצל הכומר.

אני זז.
נוף נהדר פה, מה?

כשלמדנו בבית הספר, הצד השני נראה טוב יותר.
העצים גדלו.

נכון.
טוב.

להתראות.
היי.
תודה שבאת.

איך היה הבוקר?
לא הסעתי אותה.

אתמול בערב רבנו, והיא אמרה שתיסע במונית.
היא ניגשה לבחינה?
אין לי מושג.
אני מבין.
מריוס, הזמנתי אותך לכאן מסיבה מסוימת.
הם עצרו חשוד בתקיפה של אליזה.
אתה מוכן לבוא הערב למסדר הזיהוי?
למה שאבוא?
אליזה לא זוכרת את הפנים שלו בבירור.
היא צריכה עזרה.

אבל לא ראיתי אותו.
אולי ראית אותו מאחור ותצליח לזהות אותו.
איך, אם לא ראיתי אותו?
מריוס, אתה מסכים איתי שהוא צריך לשלם על זה?
כמובן, אבל...

אתה יכול לעמוד שם ליד השער?
תתרחק קצת.
אתה רואה אותי?

ועכשיו?

טוב.

מריוס, זה לא אתה?
אני חושב שלא.

לא.

אין לך ג'ינס כאלה וסוודר כזה?
ג'ינס?

מריוס, למה אמרת לי שלא התקשרת למשטרה?
לא התקשרתי.

נעשתה שיחה ממספר הטלפון שלך.
התקשרתי אליהם, אבל לא אז.
אלא מתי?

ב-8:

לא נכון!

ראית מה קורה ולא עשית כלום!

למה לא קראת לעזרה?

זה לא אני!
גם אני מצטער, אבל אני לא אשם.

אף אחד?

ואתה פשוט נתת לו להסתלק!
מה שהיה היה, מה?
שלא תעז להתראות שוב עם אליזה, הבנת?
אתה לא מחליט פה.

אתה אומר לי מה לעשות?

תסתלק או שאהרוג אותך!
יש לך מזל שאתה זקן.
שלום, מגדה.

אני צריך לדבר עם אליזה אבל היא לא עונה.
דיברת איתה היום?
דיברת איתה, מגדה?
אתמול בלילה.

אני לא יודעת.

מה קרה?
היא צריכה להיות במשטרה ב-9 בערב למסדר זיהוי.
מה קרה לך?

אני חייב לדבר איתה.
לא עדיף לחכות עד שהיא תירגע ותהיה מוכנה לדבר איתך?
זה לא סובל דיחוי.
כרצונך.
אפשר לבקש ממך משהו?
תן לי את מפתחות הבית שאצלך ותודיע לי מראש מתי אתה מתכונן לבוא.
מגדה.
איך נעשינו אויבים?

סלחי לי.

עזוב אותי!

למה אתה עושה את זה?
אני מצטער.

אני מצטער.
לך מכאן.
לך.

ערב טוב.

נדבר אחרי הבחינה.
ואל תבוא אליי יותר הביתה.
אני יודע.

באו אליי ממשרד התובע.

לא מצאתי את הבחינה של הילדה.
לא מצאת אותה?

אז...

אל תבוא אליי הביתה שוב.
אני מתנצל.
תיזהר.

ערב טוב.

דוקטור?

אביך עשה את זה למענך.
אין לי שום סיבה להגן עליו.
תחשבי טוב.
אבא לא ביקש ממני לעשות משהו לא חוקי.
אני לא מבינה על מה אתה מדבר.
היי, אליזה.

מה קורה?

סאנדו!
כן, המפקד?

את בסדר?

אין צורך למהר.

אל תדאגי, הם לא יכולים לראות אותך.
מוכנה?
תסתכלו קדימה.
עכשיו תסתובבו אליי.
תסתובבו!
תקרא.
"בואי הנה.
"תסתמי או שארצח אותך!

חזור למקומך.
הבא בתור.
"בואי הנה!
"תסתמי או שארצח אותך!
"תזיזי ת'תחת שלך הנה!

חזור למקומך.
את רוצה שהם יגידו משהו אחר?

זה מה שהוא אמר?

נמשיך?
הבא בתור.
"בואי הנה!
"תסתמי!

"תזיזי ת'תחת שלך הנה!

חזור למקומך.
הבא בתור.
"בואי הנה.

"תזיזי ת'תחת שלך הנה.

שוב.
שוב.
שוב.
מספיק!

אני מצטער, אליזה.

אם תזהי אותו, תגידי לנו.
זה אף אחד מהם.
אל תמהרי.
הבחור שעצרנו היום נמצא ביניהם.
זה לא הוא.
את בטוחה?
אני חושבת שכן.
אליזה!
אליזה, חכי!
את בורחת ממני?

תירגעי.

על מה?

"בבקשה"?

אני מצטער!

אתה מצטער?

אליזה, יש דברים שאת לא יודעת.
אני לא צריכה לדעת!
את לא יכולה להסתובב סתם עם כל אחד!
זה כבר לא עניינך!
והוא לא "סתם כל אחד"!
בסדר, אליזה, בסדר.
עשי כמיטב הבנתך.
אני יכולה ללכת?

מה עשית בבחינה היום?
אני לא רוצה לדבר על זה.
אני מבין.
אל תדאג.

אז הכול בסדר.
באמת?
בסדר גמור, אליזה.

אני שמח שהחלטת בעצמך.
אני באמת שמח.
אתה בסדר?

אני מסודר.
אפשר להסיע אותך?

רק תיזהרי.
מחר בבית הספר "יום פתוח".
יום הפרידה.

תודה.
אבא אוהב אותך.
שמרי על עצמך.
פתחו!
תודה.
כדורי בשר?

מצאתי למטאי מטפלת לליקויי דיבור.
מחר אתקשר שוב.

אתה צדקת.
ארשום אותו לביה"ס שלי.

כרצונך.
אפשר לבקש ממך משהו?

אתה מוכן להשגיח על מטאי בבוקר?
אני הולכת לרופא ולא רוצה לקחת אותו איתי.
אין בעיה.
יש גן ציבורי קרוב לבית.

בסדר גמור.
מותר לי לקחת אותו לבית הספר?
אני הולך לטקס הסיום של אליזה.
כן, קח אותו.
השלמתם?

זה מסובך.
ככה זה עם ילדים.
כן.

אציע את הספה.
אני מתה מעייפות.
תודה.

תצטרכו לחכות.

תגיד לבן שלך שהוא צריך לחכות.
זה בסדר, גברתי.

זה לא באחריותו.

אם נחיל את החוקים האלה על ילדים, הם לעולם לא יגיעו לתורם.

תגיד לבן שלך שימתין!

מטאי!

בוא הנה.
באמת...

אסור לזרוק אבנים.

הוא פגע בך?
למה עשית את זה?

זה נכון, אבל אסור להתנהג ככה.
למה?
כי ככה לא מתנהגים.
אלא איך צריך להתנהג?
זה מסובך.

כשאתה איתי, אל תעשה דברים כאלה, טוב?
טוב.
בוא.

חכה פה רגע.
בוקר טוב, דוקטור.
בוקר טוב.
היי, שילה.
מי האישה?

הוא לקה בדום לב הבוקר.
היא חיכתה כדי לדבר איתך.
ואנשי התובע ממתינים במשרדי.
הבנתי.
אחלי לי הצלחה.

זה היה "בהצלחה"?

אני מצטער מאוד, גברתי.
אתמול בערב בעלי ביקש ממני שאתן לך את זה.
גברתי... בבקשה.

תודה.

יש לך תעודת הזהות של בעלך?

בואי איתי בבקשה.
תודה.
בוקר טוב.

הבאתם אזיקים?
בחייך, דוקטור.

מסרו לי את זה הרגע.

תצטרכו את זה?
אנחנו רק עושים את תפקידנו.

והוא צריך להיעשות.
אתם יודעים איך אנחנו אומרים פה,
"אין טעם להסיר את הגידול אם..."
אנו עושים את מיטב יכולתנו.
תהיה פה בשבוע הבא?

אז נתראה ביום שני.

אני מבין.
תמצאו אותי כאן תמיד.
אבל בואו לא נערב את הילדים.
כמובן.

יום טוב לכם.

בוא.

הכול בסדר?
מטאי... היי, אליזה.
היי.
מה שלומך?
בסדר גמור.
קצת מתוחה.
מה שלום אמא?
היא בסדר.
היא החליטה לא להתקין סורגים על החלונות.
עדיף כך.

תקבלי את התוצאות ביום חמישי?

אבל אני לא בטוחה שאסע.
חבל מאוד, אבל ההחלטה בידייך.
אבא, בעניין הבחינה...

אחרי שלוש השעות נתנו לי עוד קצת זמן לכתוב.
זאת אומרת... התחלתי לבכות, ואז הרשו לי.
אז לא הייתי צריכה לעשות שום דבר נוסף.
אני מבין.
נכון שנהגתי בסדר?
אתה מוכן לצלם?

תסתכלו אליי.
חיוכים גדולים!
ושוב.
עוד חיוך.
שמח יותר!