# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

לא רוצה ללכת.
לך הביתה.

לא רוצה ללכת.
אתה תסתדר, סמוך עליי.

אתה קטן מדי, ג'סי.

מארק.
אוף, לך.
נתראה אחר כך.
-

מארק, בוא.
-

לך.
אבא, דמי הכיס שלי.
כסף, כסף, כסף, רק זה מה שיש לך בראש.
חשבתי שתרצה את זה.
אבא, אבא, תודה.

בוא, שב.
תפסיקו.
כן.
-קרן ליליאן, טיפול לכל החיים

נו, קדימה.
"החמישייה (הרלן קובן)"
-‏

-

בוקר טוב.
מה יש לנו?
התיק של האישה המתה נמצא בחדר במלון.
אבל בלי ארנק ובלי טלפון, אז אי אפשר לזהות אותה.
היא לא עשתה צ'ק אין?
החדר נרשם בשם בן ג'קינוף, אז אפשר להניח שזה שם בדוי.

אלוהים.

כלי הרצח הפוטנציאלי?

יש תיאור של האיש?

איך שילמו על החדר?

במזומן, ויש מצלמות אבטחה רק מחוץ לבניין.
אבל המנהל נתן לנו משהו מועיל.
הוא זוכר שהאישה יצאה החוצה לדבר בטלפון הנייד, ויש הטבעת זמן על התצלום, אז נוכל לאתר את השיחה.
כן, אבל בלי לדעת באיזו רשת סלולרית היא מנויה, כמה זמן זה ייקח?
כרגע זה כל מה שיש לי.
בסדר, תגישי בקשה לכל הספקיות הראשיות.
אני רוצה את השם והכתובת שלה בהקדם האפשרי.
לדעתי, לפי הדם בחלק האחורי של הדלת, התקיפה התחילה כשהיא יצאה מהשירותים.
אלי, תהיי הקורבן.
למה אני?
כי את... טוב, אז אתה תהיה הקורבן.
קדימה, תתחבר לצד הנשי שלך.
אז היא בטח משתינה בשירותים.
אתה לא חייב לעשות את הקטע הזה.
כשהיא יוצאת
היא חוטפת מכה בעורף.

המכה קשה, אבל לא הורגת אותה.

עכשיו היא כנראה מעולפת כשהתוקף מתנפל עליה שוב.
טאח.

עכשיו, התוקף מגואל בדם, ומהשרידים שמצאנו בשירותים,
אני חושב שהוא טרח להתרחץ לפני שהוא או היא, שוויון, יצא.
הלו, לאן אתה הולך?

מארק.
יום הולדת שמח.
רק יצאתי לריצה, אז חשבתי לבוא להפתיע אותך.
כן.

לעולם לא לבוא בלי להודיע מראש.
ראיתי אותו יוצא.
אז מה קנטון עשה פה?

לורה, את יכולה לדבר איתי, בבקשה?
יש טעם לשקר?
למה עשית את זה?

כן, כך היה.
"היה".

מי בוגדת במאהב שלה עם בעלה?
מארק, אני צריכה ללכת לעבודה.
זה כל מה שיש לך לומר?

לא, אני לא רוצה שיפטרו אותך.
אני רק רוצה שתגידי שלחודשים האחרונים הייתה משמעות בעינייך.
אמרת שזה הסוף ביניכם, לורה, שזה נגמר.
אמרת שאת רוצה משהו אחר.
בסדר.
-

אחלה תחת, בריטני.
בריטניי.

היי, בריט.
אז זה פסיכופת?
אם היא הוכתה למוות בפטיש אפשר לשלול הריגה.
דווקא חבל.

כן, ולכן זה הרבה יותר נורא.
דוח המז"פ מקן, עם תוצאות הדנ"א מהפלסטר שנמצא בזירה.
הדוח שביקשתי לפני חצי שעה?
התאמנו, דני, הדבר הזה קדוש.
כן, העיקר שיש לך ריבועים בבטן.
אל תייחל לזה, ידידי, תעבוד על זה.
סוף-סוף.

יום הולדת שמח, חבר.

קניתי לך מתנה, אבל היא עדיין בחנות.
אוי, מעולה, אוכל לאסוף אותה כשלא אקנה את שלך בחודש הבא.
תודה רבה.

לא, לא, הייתה לה ארוחה מטעם העבודה, ולא יכלה להזיז אותה.
לא יכולה להזיז אותה?

גבר.

שמעת מדני?

לא.
אולי הוא לא הצליח להזיז אותה.
חבר'ה.
שלום, אני רק רוצה לומר כמה מילים.
כאבא אתה חש מין התפכחות כשאתה מסתכל על הבן שלך, התינוק שלך,
וקולט שהוא הגיע לגיל שהוא לא יכול לומר על עצמו שהוא צעיר.
ואם הוא נהיה חטיאר זקן, מה זה אומר עליי?
עם רגל בקבר.

אז אני רוצה שתרימו בבקשה כוסית.
תתעלמו מהקמטים ומנסיגת השיער שלו.

ותאחלו יום הולדת שמח לבן הקטן שלי,
לחיי מארק.
יום הולדת שמח.

סליחה, סליחה, גם אני רוצה לומר משהו.
כידוע לכם, עברנו קשיים בעבר.
יש לי שני בנים, מארק
וג'סי.

אבל רק אחד מהם כאן בכל שנה ביום ההולדת שלו.
בסדר, ג'ולי.

יום הולדת שמח, בן.

יום הולדת.

סליחה.
אל תצטערי.

אני אוהב אותך.

ניקח משהו לשתות?
אמא, אני רק אגיד שלום לדני.

היי, גבר, אתה בסדר?
כן, סליחה על האיחור.

שמע, אני צריך לדבר איתך על משהו.

יש איזה... אני עובד על חקירה.

ומצאנו משהו בזירה.
מה?

דם, אבל לא של הקורבן.
עשינו בדיקות דנ"א ויש התאמה.
מארק, זה ג'סי.
הדנ"א של ג'סי.
הוא חי.
אז אתה אומר שהוא רוצח?

‏20 שנה.

אני לא יודע.

אז הדנ"א שלו נמצא בזירת רצח והוא לא הקורבן, אילו עוד אפשרויות יש,
הוא עד או שהוא פשוט נקלע לשם במקרה?
אני אבדוק שוב את התוצאות.
אני אבדוק שלוש פעמים, טוב?
יכול להיות שהדנ"א הזה ישן.
‏20 שנה.

יכול להיות שהוא בכלל לא היה שם.
מארק, תחשוב על זה.

אני יודע.

כן, אתה צודק.
אני יודע.

זה מה שתמיד רצינו, כן?
יא אללה, אני לא קולט את זה.
מה אני אגיד לאמא ואבא?

אני לא אמור בכלל לספר לכם על זה.
עלולים לפטר אותי על זה.

סליחה.
הדבר הזה עלול להתפרסם.
התקשורת מתנפלת על דברים כאלה.
טוב, נו, במקרה כזה נודיע להם, אבל אתה לא חושב שיש עוד מישהו שצריך לספר לו?
מישהי שהייתה איתנו ביום ההוא.
פרו?

קדימה.
אבא, אני רוצה לשאול אותך שאלה.
אתה זוכר אותו?
זה ג'סי.
אתה זוכר שהוא נעדר כשהיה קטן?
השתתפת בחקירה הזאת כשהיית שוטר.
ג'סי.

הוא חזר, אבא.
ג'סי חזר.
עזוב.
אבא?
-רוצח ילדים מורשע

אבא, הוא לא עשה את זה.

והאמנת לו?
אבא, אני יודע שהוא כתב לך מכתבים.
השמדתי אותם.

את כולם?

מה עם אמא, היא שמרה אותם?

מה נזכרת בזה, מארק?

למה אתה מזכיר את זה מחדש?
בבקשה, קארי עוף וטג'ין טלה, אדוני.

בתיאבון.

גם אם נגעלת, בטח קראת אותם.
כן, ברור שקראתי אותם.

נו, אתה יודע, הוא רצה שניפגש איתו.
רצה "שנדבר".
אבל אנחנו בהחלט לא נשקול דבר כזה.

כי הוא רצח את אחיך.
טוב, הוא הודה בזה, אבל לא נמצאו ראיות לכך.
מארק, בחייך, הוא נראה באזור בערב שג'סי נעלם.
הוא רצח ארבעה ילדים אחרים ואת זה הצליחו להוכיח.
לא, לא, יתר הקורבנות שלו היו גדולים יותר.
שיטת הפעולה הייתה שונה.

אז תגיד לי, למה כולם כל הזמן מדברים כאילו יום אחד הוא יופיע?

למה אתה חושב שאנחנו כבר לא גרים יחד?
כי היא לא יכולה להמשיך הלאה.

מה זה בדיוק?
חייבים לעשות מאה, כל שעה עגולה.
אני צריך שתבדוק שוב את תוצאות המז"פ האלה.
למה, מה הבעיה?
הבעיה?
הבעיה היא שהתוצאה לא הגיונית.

הדנ"א תואם למישהו במאגר הנעדרים, ילד שנעלם ב-1995.

כן, אז אולי תפסיק להרשים את החבר שלך ותבדוק את זה שוב?

זאת פרו?

בשמה אחרי הנישואים.
אוי, פרו קארו.

לחשוב שהיא יכלה להיות גברת מארק וולס, נשואה לעו"ד תותח.
חזרנו למגרש המשחקים.
תראו, אתם רואים?

היא עובדת במרפאת וינדזור לוקווד.
למה היא לא סיפרה לנו שהיא חזרה?
אם נתחיל לפענח את מסתרי ההיגיון הנשי, נזדקק למשקאות חריפים יותר.
נשאלת השאלה, אחרי שידוע לנו מה שידוע לנו על ג'סי,
אתה רוצה להיפגש איתה?
אני חושב שכן.
יופי.

דני.
סלייד.

מארק.
פרו.
מדהים לראות אתכם שוב.

אוי, כמה זמן עבר?

כן.
את נראית נהדר, באמת.

אני יודע שאני כן.

חוץ מהשיער הלבן.

וואו.
בשורה אדירה.
אתה בסדר?
אני בסדר, כן.

אנחנו ממשיכים לברר עוד מידע.
דני חשב, כולנו חשבנו שמפני שהיית שם ביום ההוא, זכותך לדעת.
חשבתי עליו הרבה.

אני תמיד זוכרת את התאריך.

אז מתי חזרת מארה"ב?
לפני שנתיים.
שנתיים?

אבל אתם יודעים איך זה, בגלל העבודה.
והתחתנתי עם אמריקאי.

חמודה.

התכוונתי להתקשר.

את לא חייבת לנו הסברים.

ועכשיו תראו אותנו.

ארבעתנו גדולים.

וסלייד מנהל בית מחסה.

אמרה הרופאה.
רופאה פרטית, בעצם.
הסוציאליזם שלי עף לפח.
האמריקאים אשמים.
השקיטי את המצפון.
בואי לביקור.

יכול להיות שאגייס את שירותייך.

כדאי שנשמור על קשר.

מארק.

זאת הפעם האחרונה שתראה אותי בחיים.
מארק!
-רוצח ילדים מורשע

היי, מארק.
אני רוצה לבקר את מרוסי.

אני רוצה להסתכל לו בעיניים ולשאול אותו כמה שאלות.
אני באמת חושב שזה לא רעיון טוב.
הוא אמר שהוא רצח את ג'סי.

דני, אתה מתכוון לעזור לי או שאצטרך לסדר את זה בעצמי?
שלום, מר וולס.
אני רוצה לדבר על אח שלי.
רצחתי אותו.
בחרתי בו, חטפתי אותו ורצחתי אותו.

אני לא מאמין לך.
מצאו את הגופות של ארבעת הילדים האחרים שרצחת, אבל את של אח שלי לא.

שרפתי אותה.
למה עשית את זה?
כי הוא היה קטן יותר.
ומה שעשיתי לו
היה מגעיל.
אני אוהב בנים צעירים.
ואהבתי את ג'סי.

גם ככה עמדת לקבל מאסר עולם בגלל ארבעת הילדים שרצחת.
אז נשאת באשמת רצח ג'סי כדי לשריין לעצמך הטבות בכלא, נכון?
ולחזור לשערי העיתונים.
הוא בכה.
מאוד מאוד נסער.
הוא רצה לחזור הביתה, לאמא.
ורציתי לשלוח אותו הביתה,
אבל ידעתי שאני לא יכול.
אז אמרתי לו שאקח אותו, הכנסתי אותו למכונית שלי והתחלתי לנסוע.
הוא די התעודד.
אבל מובן שלא הסעתי אותו הביתה.
לקחתי אותו למקום אחר.
אתה משקר.

מי עוד משקר לגבי היום ההוא, מארק?
אתה?

ג'סי בכה כשמצאתי אותו.
מי גרם לו לבכות?
התאמת הדנ"א לילד הנעדר עשויה להיות דבר אדיר.
בינתיים אסור שזה יצא מכאן.
נמשיך לחקור עד שנדע עם מה יש לנו עסק, טוב?
לא רוצה שעיתונאים יידפקו לי על הדלת.
דני.

קורבן הרצח טרם זוהתה, אבל אנחנו מאתרים את הטלפון הנייד שלה,
כי יכול להיות שהרוצח לקח אותו איתו.

בהתחשב בשם שיצא לזירת הרצח, ולצורת הלבוש שלה,
אנחנו פועלים לפי האפשרות שהיא קיבלה תשלום תמורת מין.
אז יכול להיות שזה לקוח ממורמר או שותף של מישהו.
או שאולי זה קשור לסמים.

כל הזונות שבהן נתקלתי היו מכורות.
וכולנו יודעים בכמה זונות מיקי "נתקל".
זה לא... טוב, כן, מצחיק מאוד.
בנוגע לממצאי הדנ"א.
לא הכרת את הילד הזה?
כאילו, לא היית שם ביום ההוא?
הוא היה אח של חבר שלי.
אני לא מתכוון לתת לזה להשפיע על שיקול הדעת שלי.
אני אטפל בחקירה הזאת כמו בכל חקירה אחרת, במקצועיות.
טוב.

אבא.
מארק.

עכשיו?
לא, אמא, מחר בערב.

מי זה?
היינו נשואים 23 שנה.
אתם צריכים לשמוע את זה.
אמרתי לך, נכון?
אמרתי לך שאני יודעת שהוא חי.
זאת טעות.

זה נבדק.

קבל את זה.
מה, לקבל שהוא חי?
לפתח תקווה ואז שהיא תיגזל ממני שוב?
הבן שלנו יחזור אלינו.
אני אתן הכול, כל דבר, כדי לחבק שוב את הבן שלי.
אבל מה זה?

בדיוק כמו כשהוא נעלם.

אלן, אלן, אל תלך.
מצטער, אני לא יכול לעבור את זה שוב.

אל תלך כשאני הכי זקוקה לך.

אל תעשה את זה עוד פעם.
אוהב את מה שאתה רואה?
היא פשוט ילדה נהדרת.
ואני יודעת שזאת קלישאה נוראית של הורים, אבל היא מצחיקה אותי יותר מכל מי שאני מכירה.
נשמע שהיא נהדרת.
כדאי לך להכיר אותה.

אז מה איתך?

אבהות, אחריות?

סלייד אמר שאתה יוצא עם מישהי.
כן, נכון.

כן.

אתה רציני לגביה?

והיא עליך?

לא, היא רק...

בכל אופן, ספרי לי על סטיוארט.
הכרנו בארה"ב.
הוא עבד בבניין ליד בית החולים שבו עבדתי, אז ראיתי אותו כל הזמן.
בחיים לא חשבתי שאגמור עם מישהו מתחום הכספים.
אבל הוא פשוט אחד מאלה.
שמשיג את מה שהוא רוצה, והוא כנראה רצה אותי.
אוי.
את יודעת, ממש התגעגעתי אלייך במשך השנים.
גם אני.
את היחידה שהצלחתי לדבר איתה.
אחרי שג'סי... למה לא יצרת איתי קשר כשחזרת?
ואל תמרחי אותי, פרו, תגידי מה הסיבה האמיתית.
לא יודעת.

זה סלייד.
היי, סלייד.

סתם יצאתי.

סתם יצאתי עם ידידה.

כן, ידידה, סלייד, יש לי כאלה.
תן לי לדבר איתה.

תן לי את פרו.
הלו?

הוא לא נראה במצב טוב כל כך בלילה ההוא.
כן, אתה יודע, הוא בסדר, בהתחשב במצב.
הוא אמר משהו על ג'סי?

הוא סיפר לך שהוא הלך לבקר את מרוסי?

הוא מחזיק הכול בבטן.

נו, קדימה.
הוא בטח לא סיפר לך שחברה שלו זרקה אותו.
חכי שנייה.
בסדר, חבורה איומה.

מה קורה, סטיבי?

לא רוצה לבעוט.
אני חושב שאתה צריך לבעוט בכדור בכל הכוח.
לך על זה.
פרו, תקשיבי לי, הוא עובר עכשיו תקופה קשה.
אז תבטיחי לי שתעזרי לו אם יצטרך אותך.

טוב, יופי.

אני חושב שמצאתי אחת בשבילך.
בבקשה.
בבקשה.
זה בסדר.
באתי לעזור לך.
מארק, זה אני.
תקשיב, אני צריך את הטלפון של פרו.
היא צריכה ללכת לבית חולים.

מצטער, לא יכול.
בבתי חולים דורשים הרבה מידע.

היא צריכה סריקה פנימית.
היה עליה משהו כמו טלפון או תעודה מזהה?

כלום.

סלייד, אתה סיבכת אותי בזה, כן?
אני רוצה שהכול יתבצע כמו שצריך.
הבחורה הותקפה ובעיניי, צריך לפנות למשטרה.
אם נפנה למשטרה נאבד את האמון שלהם בנו, ובלי האמון שלהם בנו לא נוכל לעשות, טוב?
אז בלי משטרה.
אז מה נעשה?
היי, איך הייתה הפגישה עם מרוסי?

שמע, גבר, אתה יכול ללכת לעבודה?
אני עדיין כאן.

תיאורטית, יש אצלכם דיווח על בחורה נעדרת שנראית ככה?
יש לה כתם לידה בולט מאוד מתחת לעין.

אני עוד לא יכול לספר לך.
שאני אבין, אני באמצע חקירת רצח, אני נופל מהרגליים, ואתה רוצה שאחפש במאגר הנעדרים אלוהים יודע מה,
שאסכן את הקריירה, אלוהים יודע למה, ואתה מצפה שאעשה את זה רק כי אנחנו חברים?
כן, פחות או יותר.
אני אתקשר אם אמצא משהו.
היי, הצלחת לאתר את האישה דרך רשתות הסלולר?
נאדה.

אפשר להסתפק פשוט ב"לא".
לא.
-

‏

היי, דני.

כן.

היא מופיעה במאגר.

ממתי?
אתה הולך ליפול.
היא נעלמה לפני חמש שנים.
חמש שנים?

גם אח שלי נעלם.
כשהיה בן 5 ולא ראינו אותו יותר.
זה קשה לאלו שנשארו מאחור.
נעדרת הרבה מאוד זמן, ג'מה.
איפה היית?
היית עם מישהו?
מישהו חטף אותך?
הוחזקת בניגוד לרצונך?
היי, ג'מה.

לא יקרה לך שום דבר רע.
נעשה ככל יכולתנו לעזור לך.
כלאו אותך?
את יכולה לספר לי איפה היית?
לא רק אני.
אני לא היחידה.
יש עוד.
עוד?

לפעול בזהירות.

נוציא ממנה פרטים בהדרגה.
לא, זה דבר ענק.
אולי פרו צודקת.

או לפחות לדני.

נכון העיר מדהימה בלילה?
הלוואי שהיו לי נדודי שינה.
הייתי יכולה לחיות כל החיים בלילה.
רק שבטח אחטוף רככת או משהו.

דונאט עם ריבה?

איפה היא?

אז מה הסיפור שלה?
פשוט תטפלי בה.

תהיי טובה אליה.

בסדר?
היי, בריט.

בריט.
לא, אני צריך לבדוק.
אני צריך לבדוק מי זה.
תן לי לנחש.

איתרנו סוף-סוף את הנייד של הקורבן מהזירה שבה מצאנו את הדנ"א של חבר שלך.
קוראים לה אנני גרין.

הוא דולק.

בסדר.
אני צך ללכת.
מאמא, אחות שלי, צך ללכת.

אני אחזור.

המסוק בדרך לשם.
בסדר, שימו לב.

אני רוצה שתי ניידות מאחור.
בואו איתי.

תחזיק את הדלת.
הוא עלה למעלה.
משטרה.
הוא בתנועה.

נע דרומה ברחוב קרייג.
את בסדר?
אני בסדר.

הוא נכנס לבניין.
מיקי, איבדתי אותו.
הוא נע לעבר הצד המזרחי של הבניין.

מצאת אותו?
אתה ג'סי?

תגיד אם אתה ג'סי.
רק תגיד לי אם אתה ג'סי.
אתה ג'סי?
-

ג'סי.