# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תקציר הפרקים הקודמים "המקוריים"... אם נבואה זו מתגשמת,
תרצה כל הנפילה, אחד על ידי חבר,
אחד על ידי אויב, ואחד על ידי משפחה.
עד שהמוות יפריד בינינו.
בעלי נפטר... בגלל שהוא אוהב אותי.
דווינה נמצאת מעליה ראש, ואיה יודע זאת.
היא תאפשר דווינה רצון שני האחים, מכן בדוק את ההצלחה של הכישוף ידי יורה כדור עץ אלון לבן
לתוך הלב של קלאוס.
קו האדונים שלי שבור.
אנא, Nik, פשוט להרוג אותי!
הקירות נדרש מעובדי המקום אליו אתה שייך.
רק יודע, זה היה לי
שלקח הכל ממך.
מה לא בסדר איתי?
אתה דממת בסכום עצום של אנרגיה מיסטית... מספיק כדי ליצור קשר vorti.
מאיפה האנרגיה ללכת?
הדם של שני אחים, האפר של מתיהם.
לא פקפקתי לך על שנייה, דווינה קלייר.
אתה לאסוף גביעים מכל הקורבנות שלך?
מכתבי יקירם אלה, כדי להיות ספציפיים.
זה היה שלב.
שלב פעילות נאלצנו ללמוד סוג אחר של התגנבות.
אתה רואה, לאורך זמן, אויבי ניקלאוס גדל כה רבים, לא היתה ברירה אנחנו
אלא לסגת בעורמה מהעולם.
ואז... ובכן, לא הייתי בדיוק לתאר
נוכחותנו בעיר הזאת כמו דיסקרטי, לא היית מסכים, ניקלאוס?
כולנו המסור האלון הלבן נהרס.
פלוס, בעיר הזאת שורץ ערפדים, שלכולם הייתה ברירה
אבל לגונן עלי מפני אויבים פוטנציאליים.
אילו הייתי למות, הם ימותו, מדי.
לא יכולתי להיות יותר בטוח.
ועכשיו קישור האדונים שלי מתבטל, ואלה מאוד נודניקים
יבוא בשבילי כמו שלא היה מעולם.
הוא היה רק כמה ימים מאז הקישור היה שבור.
חייב לך לקפוץ לתוך פרנויה משתקת כבר?
זהו הגדרת ברירת מחדל.
ועם סיבה טובה.
ובכן, ניקלאוס, אם הוא מציע לך נחמה כלשהי, שמנו בזזו חפציו של איה,
הציתו שדות הציד של אורורה, ונמחק כל קיסם האחרון של עץ האלון הלבן.
הייתי מטורף להאמין.
אולי אתה צריך לראות פסיכיאטר.
כל רסיס האחרון?
אתה בטוח?
וואו.
יאללה, עכשיו, הגנה.
- שמור את הידיים שלך.

אני לפחות רגל גבוה אורורה.
לא שזה יעצור ממנה לבעוט בתחת שלי!
אורורה?
חשבתי קלאוס טיפלה בה.
פי היילי, אמר הוקיע אותה אל גורל גרוע ממוות.
תרגום:

כלומר, במוקדם או במאוחר, אני בצרות.
היא פנתה אלי, חושב שזה לעשות קלאוס לרוץ בחזרה אל זרועותיה.
זה לא, אז פעם שהיא יוצאת, שבו היא נמצאת, קורעת הלב שלי החוצה
יהיה מספר אחת על רשימת המטלות שלה!
וואו שם.
הבנתי הוא היה תולש את ראשה.
הוא לא עשה זאת.
אז אתה מפחד כי היא לבוא הולך בשבילך או שיש סיבה שקלאוס לא להרוג אותה?
או שאנחנו לא יכולים לדבר לשמור להכות דברים.
אני מעדיף אנו משתמשים במילים שלנו.
יש לי כמה עניינים הלוואי לדון עם קמיל.
עניין בעל אופי אישי.
שיידון בגבולות מקצועיים מתאימים, כמובן.
נלך?
היית ישן במשך שלושה ימים.
יוצר מחדש מאפר לוקח הרבה מן האדם.
אין לך מושג עד כמה אני רוצה לנשק אותך עכשיו.
אז מה עוצר אותך?
טוב, אני יכול לקחת את החום... אם זה אומר שאני מקבל לנשק אותך,
אבל מאפשרים הכנסייה לשרוף לאפר עשוי להיחשב חילול קודש.
אבל y-היית מכשפה.
הלחש השתמשת החזיר אותי כמו הייתי כשאני מת בגוף הזה.
קול, שמעתי את הסיפורים.
כשהיית ערפד, היית... איזה מטורף פסיכוטי.
אבל לא היה לי אותך.
אתה שווה להיות טוב.
אני מבטיח שאתה יכול לסמוך עלי.
בסיכון של להישמע מדי קדימה, אני צריך אותך כדי לשים טבעת על האצבע זה.
מפגש משפחתי הוא בסדר.
קול, על המשפחה שלך... אני די בטוח קלאוס רוצה שאני אמות.
בוקר.
O שלילי וטקילה.
לקבלת כשאתה מתעורר כל מיני טועה.
נראה כאילו הפסדתי אחד לעזאזל של המפלגה.
בלופט שלי.
זה לא כל לילה אתה מקבל לחגוג שיש לקשר

- הוא אמר בלי אירוניה.

אנו עשויים להיות חופשיים של קלאוס,
- אבל הם עדיין צמודות אליהו.

כמה זמן אנחנו צריכים טיפול על Strix?
אתם מיציתם מנהיג סמוי.
למה אתה לא יכול פשוט החלילן אותם לעזאזל מחוץ לעיר?
Strix הוא דילול.
זה בחזרה נולה עסקים כרגיל.
אני חושש התוכניות שלנו לפנות כבר להמתנה.
שלושה מעגל ברמה העליונה שלנו חסרים, כולל פוקודה, ביילי פלין.
בעקבות מותו של איה, אתה יכול להבין את דאגתנו, אם אתה לא נראית לחלוק אותו.
תגיד לי.
כיצד מתייחס Strix להעניש סרבנות, הממ?
או שמא עלינו לבדוק את השכר?
בסדר, אם כן, בוא נלך לראות אם נוכל למצוא חברים שחסרות לנו.
חשבתי שהיית הבאיו.
ששש.
רק באתי הביתה כדי להאכיל תקווה, הנחתי אותה תנומה.
אני חוזר בקרוב.
עצור.
מה זה?
שום דבר.
רק נתפסתי על קוץ.
אתה כבר מבלה הרבה זמן עם סהרונים בזמן האחרון.
אה, הם זקוקים לי, מאז ג'קסון... האם אתה צריך משהו, אליהו?
באתי כדי לבדוק על התקווה.
ניקלאוס הוא קצת המום עם הכל.
טוב, אולי הוא צודק ב פרנואיד.
נראה כאילו כל פעם שאנחנו הפסקה כדי לאגור כוחות, לא מישהו מסיים את המתים.
היא תהיה ישנה עוד שעה.
- אכפת לך?

תודה.
אתה לא יכול להוכיח את כל עץ האלון הלבן נהרס, ואתה לא יכול לחיות בפחד ממשהו
כי אולי אפילו לא להיות שם.
אני מתעב מרגיש כל כך חסר אונים.
לפני כמה עשורים, בעיצומו של מרדף בלתי פוסק שלו ממני,
מיקאל נעלם בלי להשאיר עקבות.
שום מכשפה יכולה לאתרו.
כמובן, חייתי כאילו שהסתתר מאחורי כל פינה, עד שיום אחד, גם אני נעלמתי.
רק לנתק כל קשר ונעלם.
ואליהו?
אמרתי לו שאני מסולק גופות האחים שלנו.
כדי לקרוא לזה ניכור היה להיות קצת המעטה.
אבל אתה לא רוצה להיות האיש הזה שוב.
יש לי יותר מה להפסיד עכשיו.
אני לא יכול להיות המטפל שלך יותר.
האם אתה מפחד ערפדות גורם לך פחות ממולח?
מכיוון, בכנות... אני לא יכול לייעץ לך להרפות הפרנויה שלך
כאשר יש לי בעיות משלי.
השארת אורורה בחיים.
היא אילצה אותי לחתוך את הגרון שלי, ואתה לתת לה לחיות.
בייסורים בלתי פוסקים.
קמיל, אתה הסיבה אני לא אעניק לה את רחמי של מוות מהיר!
, היא צריכה לסבול על מה היא גנבה ממך.
אני בסדר עם מי שאני עכשיו, קלאוס.
אני חושב אתה יותר מודאג על מה היא גנבה ממך.
זה היה הוא.

אני מניח שזה מישהו מתוך התיבה שלך מכתבים.
הבן הצעיר של המשפחה במיוחד נתעב של מצביאים עסקתי עם במאה ה

לא שורף כי דיר הפלשתי לתוך האדמה?
דיר?
Belaga היה בנסיגה האמן האהוב שלי.
מישהו היה צריך לשלם בשביל זה, אז רצחתי הבריון של גספר של אבא.
- וגם?

- חמש.

- אל תשכח את פילגשו.

הנקודה היא גספר היה אלא הערת שוליים.
עד שהוא הפך לערפד, נעול על צד אותי.
תודה.
ראו אליו החברים שלי טופלו, הלא כן?
הוא סוטה ערמומי, ידוע לחייב כמויות אדירות של חסר הישע לסייע לו עם המשימות שלו.
אתה רואה, זה בדיוק מה הייתי מודאג.
Devils מכל הסוגים, זוחל מתוך הסדקים שלהם להכות אותי.
מדבר על אחד מהם.
מטופשת למדי מכם לבוא לכאן לבד.
הוא לא בא לבד, אחי.
עכשיו, Nik, אני מתכוון, אתה הלכת אחרי הילדה שלי.
- זה לא יכול להיות.

כששברתי קישור האדונים שלך, זה יצר גל של כוח.
גזלת את הקשר vorti.
והביא אחיך חזרה מן המתים.
אתה צריך להודות לה, באמת.
שלום, אליהו.
לא בגילאי לך יום.
ואתה.
פריה.
ימין.
אובד אחותה הגדולה.
אם כבר מדברים על פיתולים פונה באילן היוחסין שלנו, שבו אולי רבקה להיות?
זה סיפור ארוך.
ואחד שמורה המשפחה.
- דווינה יכול לראות את עצמה.

כרגיל, משפחתנו עומדת בפני מספר רב של איומים.
ככל שתקדימו להיות מכירה אותם, כן ייטב.
- לא יהיה לי אתה לא מרוכז.

אתה יודע, אם אתה יכול רק למשוך את הראש מתוך שלך... קול.
זה בסדר.

דווינה.
אתה יכול לעשות את זה תלוי בי.
וזה מה שאני אעשה.
אבק כי התחפושות.
Cecause הלילה אנחנו הולכים לרקוד.
אוקיי.
הייתי מציע לך משהו לשתות, אבל אני רואה שעזרת עצמך.
אשאיר טיפ נדיב.
טוב.
אני צריך לעשות בטוח לחלוטין כי לא רסיס של כי אלון לבן נשאר.
קבל האנשים הטובים ביותר שלך על זה.
זה לא הולך לקרות.

ואני מקבל את הרושם כי המורה על Strix לעשות משהו אחר מלבד למצוא הנעדרים שלהם
יהיה, אה, מאוד מזיק לבריאות שלי.
זה מאוד מזיק לבריאות של כולם.
האם יש לך רמזים כלשהם?
במ"מ, העיר מלאה של אנשים שרוצים את Strix החוצה.
מסיבה טובה.
תביא להם את הראש של הפושע לפני שהם שורפים בעיר הזאת אל תוך האדמה.
האם אתה וינסנט גריפית?
היי.
אני כבר מחפש אותך.
_
"מיד"?
מי נתן לך את זה?
תראה, בנאדם, אני לא הולך איתך לשום מקום עד שתאמר לי מה זה כל העניין.
לא!
ובכן, הוא לא זה ברוכים הבאים הביתה.
כבר לחסדי ניקלאוס, ובדיוק בזמן לעזור מכולנו לנקות את הבלגן שלו.
אתה מתגעגע להיות מת עדיין?
תמשיכו להתבכיין בלתי פוסקת שלך, ואני בטוח שכך יהיה.
כאן.
אני חייב את סוכנת הבית.
בפעם הבאה, שקית דם תהיה בסדר.
שנועדתי להיות משם את החפצים הטריים.
מנסה להיות אדם טוב יותר עבור החברה שלך?
אני מעדיף להיות עם החברה כי, אבל מאז האויבים שלך חזר שואפי נקם,
אני מניח שהם צריכים להירצח.
אז להזכיר לי, מי הוא קורטז זה?
משפחתו הושמדה Belaga.
איכס!

- תודה, קול.

אף אחת מכן.
בסדר, תירגע.
אני יודע בדיוק איך למצוא את האויבים שלך.
עוד אחות החדשה שלנו לא לחמם בי על שלימד אותה כישוף מהיר.
אכפת לך אם אני שורף אלה?
אני מעדיף דממה מוחלטת כשאני אוכל.
עוזר לי לחשוב.
ואני חושב עליך להיות וינסנט גריפית...
Regent של ניו אורלינס.
ואתה חייב להיות פסיכו מי אילץ מישהו למות בזרועותי.
ראה, דברים כאלה אינו זבוב הולך בעיר שלי.
אני באמת הולך ליהנות להרוג אותך.
ידעתי שאתה תהיה קשה.
לכן אני נאלץ האנשים האלה לרצוח פטרונים חבריהם.
אתה יכול לראות איך זה יכול להיות מרחץ דמים, כן?
כן.
מה אתם רוצים?
אני מחפש משהו כי אבד בעיר הזאת, ואני מתערב המכשפה שלך אבות יודע איפה זה.
מאחר שאתה העוצר, אתה הולך לשאול אותם כדי למצוא את זה בשבילי.
אף אחד לא ראה לקח אותה?

אף אחד שנוסע לבד!
לידיעתך, יש עוד ילדה ישנה על רצפת חדר האמבטיה שלך.
לא ניתן להביא את עצמי להעיר אותה;

ג'וש, חבר נוסף Strix נעלם, ואני צריכה טובה של דווינה.
עכשיו, אני לא בדיוק אותה האדם האהוב עכשיו, אז... האם זה לטובה בשבילך או Strix?
- זה לא כל כך פשוט.

תראי, אני יודע שהיה לך הסיבות שלך להצטרפות, אבל, אל תיעלב, אני מתחיל לחשוב
אתה לא סמוי יותר.
סוג של מרגיש כאילו אתה פשוט...

ובכן, ברגע שאתה, את רק את הדרך החוצה מן Strix זה למות, אז אני לא יכול פשוט לקום וללכת.
אתה הולך לעזור לי או לא?
למען הפרוטוקול, אני עושה רק הכישוף Locator בגלל שביקשת.
תראה, אני יודע מרסל היה אבא נפקד הכולל בזמן האחרון, אבל... הוא תמיד באה לידי ביטוי בסופו של דבר.
אני מקווה.
וואו.
ערב תאריך חם?
אם הוא מופיע.
קול בילה את היום עם משפחתו.
הוא ערפד שוב.
ערפד מקורי.
אני חושב כשהוא מת, זה היה קל לשכוח שהוא Mikaelson, אבל... כשצפה בו ודרך הוא משתלב עם כל אחד מהם,
זה...

ובכן, היי, אם למדתי משהו בשנה האחרונה, לא משנה מה הוא, זה רק בעניינים מי הוא.
אז...

אני עדיין להבין את זה.
ובכן... חדשות טובות הן מצאתי החברים של מרסל.
החדשות הרעות הן שהם מתים.
ערבוב האפר של אותיות אלה בדמכם, Nik, יראה לנו איפה האויבים שלך הם.
עם מרגיש עכשיו.
הנה הלהיטים הגדולים שלך, קלאוס.
בכל רחבי העולם.
אבל רק אחד הוא כאן.
מה שאומר הלגיון של אויבים הייתם מודאגים הוא צבא אחד.
ג'יימי?
ג'יימי!
מה...

מפריע לו יסתיים מאוד קשה של כולם כאן.
אני לוקח את זה שאתה האיש מאחורי הבלגן בחדר הכושר.
אתה ערפד.
טוב, אולי אני לא יכול להכריח אותך, אבל יש לי דרכים אחרות לגרום לך לעשות מה שאני רוצה.
האנשים האלה לא רוצים להרוג את החברים שלהם.
אם אתה מתנהג, הם לא יצטרכו.
השאיר אותה מחוץ לזה.
אני בשמחה אשחרר שניכם ברגע שאתה מוצא את מה שאני מחפש.
אני אמצא לך את האלון הלבן, איש.
פשוט להשאיר אותה לבד.
אום... אני מבטיח לך, זה הוא קורטז גספר שלך.
_
ראית את האלון הלבן?
אורורה היה זה אבל אבות לא אומרים שם.
אבל היא קיימת.
תראה, בנאדם, הם לא הולכים לעזור לך.
שאל אותם שוב.
הפעם, אני מאוד מציע אתה לא לוקח לא כתשובה.
L'Objet que Perdu
Est petis ב civitate... הלך אל פח האשפה הלא נכון.
כמובן, יש לי משהו יותר טוב לעשות.
דווינה מצאו Strix שחסרות לנו.
וולף נושך.
הם עונו אז נקרעו לגזרים.
אליהו, ג'קסון נהרג רק מעבר לפינה מכאן.
Strix עדיין הולך רוצה ראש מי שעשה את זה.
לשרוף את הגופות.
היילי!
מה אתה חושב שאתה עושה?
Que Perdu Objet L'petis
Est ב civitate, ב קואה הלא DICO.
Que Objet L'petis ב civitate...
Que Objet L'...
Que... אתה לא הולך להשיג את מה שאתה רוצה אם הוא מת.
שתוק.

איפה האלון הלבן?
קורטז!
ברוך לניו אורלינס.
הרבה זמן לא התראינו.
באת כל הדרך זה.

אנא, הרשה לי באדיבות לשים לך לנוח.
קלאוס... לבצע מהלך,
ניקלאוס, וכולם כאן ימותו.
או... תוכל להמתין כולנו ללמוד
מקום הימצאו של עץ אלון לבן.
הבחירה היא שלך.
כך או כך, אני מנצח.
אז הנה איך זה עובד.
כל אחד חי... פעם תתני לי לעזוב.
אז אתה מצפה ממני שאניח לך לחיות, בידיעה שאתם מחפשים עץ אלון לבן?
זה בוש איך כמה ערפדים לגדול כה עמומים עם גיל.
להרוג אותך יהיה רחמים.
להרוג אותי, מזללה זה מוזר הופך בית מטבחיים,
זורחת באור על פעילויות יותר דוחה של העיר שלך.
אתה יודע... אני באמת אהבתי Belaga.
קלאוס... לא!
מס 'לא, לא.
אתה תהיה בסדר.

זה לא יעזור.
יאללה.
קמיל!
זה חייב להיפסק!
למה אתה מגן האנשים האלה, אליהו?
אה, זה נכון, כי הם היחידים שיכולים להגן עליך מפני האלון הלבן.
ובכן, נחשו מה, אני לא זקוקים להגנה שלהם.
זוהי רשימה.
מכל Strix שלקח אותי ואת בעלי.
האחראים לכך להוצאתו להורג, אשר נאלצתי לצפות.
Strix תשקול זה כאקט של מלחמה, היילי.
עכשיו, אני מפציר בך לחשוב על הבת שלך.
אין להשתמש תקווה בניסיון לאלף אותי, אליהו.
עכשיו, לקחתי סיכונים בשבילך.
הגיע הזמן כי אני עושה ממש ליד ג'קסון.
אני מצטער אם כי טרדות לך.
אני מעריך את הסבלנות שלך.
עכשיו שהקורבנות שלך הלכו, בכורח לי לזכור דבר של הלילה הזה,
אתה ואני יכול לקחת את הזמן שלנו התעדכנות.
אז לפני שאני לסיים לך, רק שיש לי עתיד
שאלה קטנה קטנטונת.
איך ידעת על עץ האלון הלבן?
אין מחסור של ערפדים אשר מתעבים אותך.
במהלך השנים, שמצאנו דרכים להישאר מחובר.
העולם התפתח, ואלה חיבורים הפך פשוט יותר...
Stronger ומיידית.
זה התחיל בתור שמועה על לוח הודעה פרטית.
עכשיו אני אשרתי האמת לכולם.
אז קדימה.
יהרוג אותי.
אבל אני אמות מתמלא שמחה.
הוליד שלך באים, ניקלאוס.
לא שייעצר.
לעולם.
הם יהרסו את כל מה שאתה אוהב.
ואז הם ישתמשו האלון הלבן כדי להרוג אותך.
ולבסוף, תקבל גמול שמגיע לך.
אז גברים זה על להיות חלק של האויבים הפוטנציאליים שלנו.
בדיעבד יכול כבר יותר נחמד לאנשים.
או לפחות השאיר ניצולים פחות.
אנחנו לא יודעים את כל המניעים שלהם.
מחצית האנשים האלה יכול לרצות לשים את הכדור בלבך, לסיים את המלחמה אדוני עם ממשיכת טריגר.
יש לי צבא קדיש כדי להשאיר אותי בחיים.
האנשים היחידים שאכפת להגן עליך עומד בחדר הזה ממש.
כפי שאתה יודע היטב, ניקלאוס, יש דרך אחרת.
אתה הולך לרוץ?
היתה תקופה כאשר בשם קלאוס Mikaelson היה קצת יותר שמועה.
דמות צללים אשר להטיל פחד לתוך העצמות מאוד מכל ששמע בלחש ממנו.
אני לא ארוץ, אחותו.
שנעלמתי.
והלילה, שלושתכם
הולך לעשות את זה אפשרי.
גספר קורטז.
מהשורה של קלאוס.
חצינו אותו פעם, בימים הראשונים של מלחמת הקו אדוני.
ברור, ההפוגה בין שתי השורות הגיעה אל קיצו.
למרבה הצער, לפני הגעתי אליו, היו עוד כמה נפגעים Strix.
קורטז שרפו את הגופות.
אבל הוא קיבל שלו, והוא לא יטריד קו האדונים שלך יותר.
אז קדימה, לעשות זה מרכזי עבור בעקבות.
אבל לפני שאנחנו מתאבלים, רק לזכור כי הבחור הזה לא היה רק אחד עם גרזן לטחון.
בסדר, השמועה אומרת, ערפדים באים מכל רחבי,
מחפש אחרוני האלון הלבן.
, אנחנו רוצים להגן על קו אדוני שלך, אנחנו צריכים לדעת.
זה לא נגמר.
זה הוא רק מתחיל.
אנחנו פשוט נקבל Nik כדי לדמם לתוך הגביע.
להוסיף קצת רדוף נוצה לילית מנוקדת, אני אתן לך את לחש , ונהיה טוב.
מרשים.
בראת את הקסם?
ובכן, אין כישוף על הפלנטה הזו כי לא חקרתי.
אבל שנינו יודעים שאתה גם מודע לכך.
אתה ואני נפגשנו לפני מאה שנה, לא?
היית המכשפה היחידה בעיר לא יכולתי קסם לתוך עושה דברה שלי.
בכנות, אני פשוט הבנתי שמוצאת חן בעיניך הגברות.
אה, כי זה הסיבה היחידה אישה לא להתעלף בשבילך?
ובכן, או זה, או שאתה שלי אובד, לא כל כך מת אחותה הגדולה.
אני שמח שחזרת.
אתה צריך לדעת, רבקה קיימה את הבטחתה להילחם בשבילך,
לפני הקללה.
אני מניח שכולנו מזל דווינה מעולם לא ויתר על לך.
היא עשתה לי ממש מול הפרצוף, לא היא?
ואני צריך לטפל בה היטב.
אכפת לך אם אני כותב את הלחש למטה?
יש איפשהו שאני אמור להיות.
האם קורטז מת?
כן.
אני יודע שאתה לא מרוצה על חייהם של חפים מפשע.
אני מצטער שהיית צריך לראות את זה.
אני מקבל את זה.
שלושה חייהם נלקחו לחוס 30.
ראיתי אותך להרוג לפני, קלאוס.
האם אתה מצפה ממני פשוט להתפרק?
אני לא כל כך ילדה יותר.
הבוקר, אמרת כי אורורה גנבה משהו ממני;

אורורה הפכה אותך כי, במבוך קצת המעווה שלה של מוח,
האמין חיבתי בשבילך תתקרר.
היא טעתה.
הוא לא טעה.
הרגשות שלך אולי לא השתנה, אבל יש את שלי.
אני כבר משקר עצמי, מנסה להיאחז.
אבל חלק ממני אהבתי אותך, את חלק ממני קיווה
לגאולה שלך... החלק הזה היה אדם.
וזה נעלם.
אני מצטער.
הכל בסדר עם המשפחה שלך?
קורס לא.
האם הם לא היו זקוקים לך?
נואשת.
אבל כרגע, הם יהיו בסדר.
ובינתיים, אני מעדיף להיות כאן איתך.
אני אוהב אותך, אליהו.
אני תמיד אהבתי אותך.
וג'קסון ידע.
והוא מת לאהוב אותי, למרות שזה.
ועכשיו בכל פעם שאני מסתכל עלייך, זה כאילו הוא ממש שם ואני... פוגע בו מחדש.
הוא מת בגללי.
אז... מתוך כבוד אליו... אני חייב לתת לך ללכת.
ובכן, זה נראה כמו הדבר הנכון לעשות.
אתה יודע, ניסיתי את זה בעצמי.
לא עבד.
לימדת אותי.
אני אתגעגע הקסם.
אבל הלילה, אני פשוט שמח להיות שוב.
אתה יכול לשלוט בו?
הרעב?
אני יכול לשלוט בו.
וזה לא היה קסם שגרם לי טוב, דווינה.
זה היה לך.
ובאשר קסם, אם אי פעם מקבל את הדחף... ישנן דרכים אחרות.
אתה לא צריך לעשות קסמים כדי להרגיש את זה.
דווינה קלייר.
אתה הדבר הטוב ביותר בלהיות בחיים.
אתה לא מתכוון למה שאמרת לו, אז למה אתה אומר את זה?
קלאוס הורג אנשים כל הזמן.
מסיבות רציונליות, אלה לא רציונלים.
הוא יודע מה קורה כאשר אויבים נותרים מוגלה בשנאתם.
היום הוכיח את זה.
אבל הוא לא יכול להרוג אורורה.
אתה חושב שהוא עדיין אוהב אותה.
אני לא יודע.
נהגתי לחשוב שהוא יכול להגן עלי מאף אחד עד לה.
אוקיי, תראה, אתה ניצול.
אתה יכול להגן על עצמך.
ובכן, אני הולך צריך.
אם ההיסטוריה לימדה אותנו משהו, אורורה תחזור.
היא תוכל להעביר את.
והיא תבוא בשבילי.
וכשהיא עושה, אני לא יכול להיות תוהה מי קלאוס אוהב או לא אוהב.
אני לא יכול להיות מודאג אם הוא הולך להגן עלי או להרוג אותה.
אם אני לא רוצה להיות קורבן נוסף, אני צריך להרוג אותה בעצמי.
אני אראה אותך מחר, וינסנט.
עושה את זה?
כן.

אתה יודע, עבור כל הנזקים שלו, קול באמת הוא אמן במלאכתו.
כן, טוב, ציור צר הוא הצד החזק שלו.
אתה תודה לו בשבילי.
אין להפסיק לנהוג עד אתה בטוח לחלוטין שאתה בטוח.
אתה לא צריך להזכיר לי כמה יקר המטען שלי.
שמור אותו קו, היית, אחות?
אני סומך שאמרת לפרידות שלך.
משהו כזה.
אנו עשויים להיות נעלמנו די הרבה זמן.
זה שווה את זה כדי לשמור תקווה מבא.
חוץ מזה, אין שום דבר כאן בשבילי יותר.
טוב, אז... אולי יש לנו יותר נפוץ ממה שחשבנו.
זה הולך להיות שקט כאן.
לא הייתי מהמר על זה.
מעולם לא היה כל תקווה בשבילך, אחי.
אין שליטה עצמית.
פין.