# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אתם בוודאי תוהים מדוע כינסתי את כולכם כאן.
אחרי הכול, לא מזמן היה לנו משתה.

ממתי וולדר הזקן עורך שני משתים בתוך שבועיים?
מה הטעם להיות אדון נהרן אם אתה לא יכול לחגוג עם המשפחה?
זה מה שאני אומר.
כינסתי את כל בני פריי הנחשבים בעיניי כדי לספר לכם על תוכניותיי לבית הגדול הזה,
עכשיו כשהחורף הגיע.
אך לפני כן, נרים כוסית!
לא נשתה עוד שתן סוסים מדורן, זהו יין משובח מארבור.
יין אמיתי לגיבורים אמיתיים!
נעמוד יחד!
נעמוד יחד!
לא את!
לא אבזבז יין טוב על אישה ארורה.
אולי אני לא האיש הכי נחמד בעולם, אני מודה, אבל אני גאה בכם.
אתם בני משפחתי, האנשים שעזרו לי לשחוט את בני סטארק בחתונה האדומה.
כן, כן, תריעו.
גברים אמיצים, כולכם.
שחטתם אישה הרה ואת התינוק בבטנה.
שיספתם את גרונה של אם לחמישה.
טבחתם באורחים שלכם לאחר שהזמנתם אותם לביתכם.
אולם לא שחטתם את כל בני סטארק.
לא, לא, זו הייתה הטעות שלכם.
הייתם צריכים לעקור אותם מן השורש, עד האחרון שבהם.
אם משאירים זאב אחד בחיים, הכבשים לעולם לא יהיו בטוחות.
כשישאלו אותך מה קרה כאן,
תאמרי להם שהצפון זוכר.
תאמרי להם שהחורף ירד על בית פריי.
"משחקי הכס"
עונה 7, פרק 1:

אתם פראים?
אני מירה ריד, בתו של האולנד ריד.
זה ברנדון סטארק, בנו של נד סטארק.
ואיך אדע אם זה נכון?
היית באגרוף ראשוני האדם, היית בהארדהום.
ראית את צבא המתים, ראית את מלך הלילה.
הוא בא להרוג אותנו... את כולנו.
קדימה, בואו נכניס אותם פנימה.
אני רוצה שכל המלומדים בצפון יחפשו בכתובים שלהם אזכורים לזכוכית דרקון.
בעזרת זכוכית דרקון אפשר להרוג הלכים לבנים, והיא יקרה יותר מזהב.
עלינו למצוא אותה, לכרות אותה ולהכין ממנה כלי נשק.
כולם, מגיל עשר עד גיל 60, יתאמנו מדי יום ביומו בחנית, ברומח, בחץ וקשת.
הגיע הזמן שילדי הקיץ האלה ילמדו להילחם.
לא רק הילדים.
לא נוכל להגן על הצפון אם רק חצי מהאוכלוסייה יילחם.
אתה מצפה שאשים חנית בידה של נכדתי?
אני לא מתכוונת לסרוג ליד האח בשעה שהגברים נלחמים בשבילי.
אני אולי קטנה, לורד גלובר, ואני אולי ילדה, אבל אני בת הצפון בדיוק כמוך.
בהחלט, ליידי, איש לא הטיל ספק... אני לא צריכה לקבל ממך אישור כדי להגן על הצפון.
אנחנו נתחיל לאמן כל גבר, אישה, ילד וילדה באי הדובים.
בשעה שאנחנו מתכוננים להתקפה, עלינו לחזק את הביצורים שלנו.
הדבר היחיד העומד בינינו לבין צבא המתים הוא החומה, והחומה לא מאוישת כבר מאות שנים.
אני לא מלך האנשים החופשיים.
אבל אם אנחנו רוצים לשרוד את החורף הזה יחד... אתה רוצה שאנחנו נאייש את המבצרים.
כן.
בפעם האחרונה שראינו את מלך הלילה, זה היה בהארדהום.
המבצר הקרוב ביותר להארדהום הוא מצפה המזרח שעל הים.
לשם אלך.
נראה שאנחנו משמר הלילה עכשיו.
אם הם יבקיעו את החומה, שני המבצרים הראשונים שיעמדו בדרכם הם האח האחרונה וקרהולד.
בני אמבר ובני קארסטארק בגדו בצפון.
יש להרוס את מבצריהם ולא להותיר בהם אבן על אבן.
המבצרים חפים מפשע ואנחנו צריכים את כל המבצרים שלנו למלחמה הקרבה.
צריך למסור את האח האחרונה וקרהולד למשפחות חדשות.
משפחות נאמנות שתמכו בנו נגד רמזי.
בני אמבר ובני קארסטארק נלחמו לצד בני סטארק מאות שנים.
הם היו נאמנים דור אחר דור.
והם הפרו את אמונם.
לא אקח ממשפחות אלה את נחלות אבותיהם בגלל פשעים של כמה בנים סוררים.
אם כך, אין עונש על בגידה ואין גמול על נאמנות?
העונש על בגידה הוא מוות.
ג'ונקטן אמבר נהרג בשדה הקרב.
הרולד קארסטארק נהרג בשדה הקרב.
הם נהרגו כשלחמו בשביל רמזי.
תמסור את המבצרים למשפחות האנשים שנהרגו כשנלחמו בשבילך.
כשהייתי הלורד המפקד של משמר הלילה,
הוצאתי להורג אנשים שבגדו בי.
הוצאתי להורג אנשים שסירבו לציית לפקודות.
אבי תמיד אמר שהאיש שגוזר את הדין צריך להניף את החרב, ואני ניסיתי לקיים זאת.
לא אעניש בן על חטאי אביו ולא אקח נחלה משפחתית ממשפחה שחיה בה מאות שנים.
זו החלטתי,
והחלטתי סופית.
נד אמבר.
אליס קארסטארק.
המשפחות שלנו לחמו כתף אל כתף בשדה הקרב במשך מאות שנים.
אני מבקש מכם להישבע אמונים לבית סטארק מחדש.
לשרת אותנו כנושאי דגלנו ולחוש לעזרתנו בכל עת שתידרשו.
עמדו.
המלחמות של אתמול כבר לא חשובות.
הצפון צריך להתאחד, כל הצפון החי.
נד ואליס, האם תעמדו לצדי עכשיו ולתמיד?
עכשיו ולתמיד.
את אחותי, אבל עכשיו אני המלך.
האם תתחיל לשים כתר?
כשאת חולקת על החלטותיי מול האדונים והגבירות, את מערערת את סמכותי.
אז אסור לחלוק יותר על החלטותיך?

ג'ופרי לא נתן לאיש לערער על סמכותו.
אתה חושב שהוא היה מלך טוב?
את חושבת שאני ג'ופרי?
מעולם לא פגשתי מישהו ששונה מג'ופרי יותר ממך.
תודה.
אתה טוב בזה.

בלשלוט.
לא...

באמת.
הם מכבדים אותך, באמת, אבל אתה צריך... למה אתה צוחק?
איך אבא היה אומר?
כל מה שאומרים לפני המילה "אבל" זה חרא טהור.
הוא מעולם לא אמר לי את זה.
לא, הוא מעולם לא קילל ליד בנותיו.
כי הוא ניסה לגונן עלינו.
הוא לא רצה שנראה כמה העולם מלוכלך, אבל אבא לא היה יכול להגן עליי וגם אתה לא יכול.
תפסיק לנסות.
בסדר, אני אפסיק לנסות להגן עלייך ואת תפסיקי לנסות לחתור תחתיי.
אני לא מנסה לחתור תחתיך.
עליך להיות חכם יותר מאבא.
עליך להיות חכם יותר מרוב.
אהבתי אותם ואני מתגעגעת אליהם, אבל הם עשו שגיאות מטופשות, שבגללן הם איבדו את ראשיהם.
איך עליי להיות חכם יותר?
להקשיב לך?
זה נורא כל כך?
עורב ממעלה מלך, הוד מעלתך.
"סרסיי לבית לאניסטר, הראשונה לשמה, מלכת האנדאלים וראשוני האדם,
"מגינת שבע הממלכות..."
מה היא רוצה?
שאבוא למעלה מלך, אכרע ברך בפניה, אחרת גורלי יהיה כגורלם של כל הבוגדים.
היית שקוע כל כך באויב מצפון ששכחת מהאויב מדרום.
אני שקוע במלך הלילה כי ראיתי אותו.
ותאמיני לי שגם את לא היית חושבת על שום דבר אחר אילו ראית אותו.
בינינו לבין מלך הלילה ניצבת החומה, אין שום דבר בינינו לבין סרסיי.
יש אלפי ק"מ בינינו לבין סרסיי.
החורף הגיע, הצבא של לאניסטר הוא צבא דרומי.
הם מעולם לא הגיעו רחוק כל כך צפונה.
אתה המצביא, אבל אני מכירה אותה.
אם תהיה אויב שלה, היא לא תנוח עד שהיא תשמיד אותך.
היא מצאה דרך לרצוח את כל מי שהכעיס אותה אי פעם.
זה נשמע שאת כמעט מעריצה אותה.
למדתי ממנה המון.
מה זה?
זה מה שחיכינו לו כל חיינו.
זה מה שאבינו הכין אותנו אליו, בין שהוא ידע זאת ובין שלא.
הוא ידע.
הוא הכריח אותי ללמוד בעל פה כל עיר, עיירה, אגם, יער והר ארורים.
זה שלנו עכשיו, כל שעלינו לעשות זה לקחת את זה.
אתה שקט מאז שחזרת הביתה.

לא, לא כועס.
אתה פוחד ממני?
אני צריך לפחד?
דאינריז טארגאריין מינתה את טיריון ליד ימינה.
הם חוצים עכשיו את הים הצר בתקווה שהיא תחזיר לעצמה את כס אביה.
אחינו הקטן, זה שאתה אוהב כל כך.
זה ששחררת.
זה שרצח את אבינו ואת בננו הבכור.
כעת הוא ניצב לצד אויבינו ומייעץ להם.
הוא נמצא איפה שהוא בראש צי מלחמה.
איפה הם ינחתו?
דרגונסטון.
יש שם נמלי מים עמוקים לספינות.
סטאניס השאיר את המבצר לא מאויש ושם היא נולדה.
אויבים ממזרח.
אויבים מדרום, אלריה סאנד וחבורת הכלבות שלה.
אויבים ממערב.
אולנה, הזונה הזקנה.
עוד בוגדת.
אויבים מצפון.
הממזר של נד סטארק הוכרז למלך בצפון והזונה הרצחנית סנסה סטארק עומדת לצדו.
אויבים בכל מקום, אנחנו מוקפים בבוגדים.
אתה מפקד צבא לאניסטר, כיצד ממשיכים?
החורף הגיע.
לא נוכל לנצח במלחמה אם לא נוכל להאכיל את אנשינו וסוסינו.
בני טיירל מחזיקים בתבואה ובבהמות.
האם נושאי הדגל של בית טיירל יילחמו לצד אספסוף דותרקי והחיילים העבדים הבלתי טמאים?
אם הם יחשבו שדאינריז תנצח.
אף אחד לא רוצה להילחם בצד המפסיד.
כרגע נראה שאנחנו הצד המפסיד.
אני מלכת שבע הממלכות.
שלוש ממלכות לכל היותר.
אני לא בטוח שאת מבינה באיזו סכנה אנחנו נתונים.
אני מבינה שאנחנו במלחמת הישרדות ושהמפסיד ימות.
אני מבינה שהמנצח יוכל להקים שושלת שתשלוט אלף שנים.
שושלת למי?
הילדים שלנו מתו, אנחנו האחרונים שנותרנו.
אם כך, שושלת בשבילנו.
לא דיברנו על טומן.
מה יש לומר?
בננו הקטן התאבד.
הוא בגד בי, הוא בגד בשנינו.
האם עלינו לכלות את ימינו בהתאבלות על המתים?
על אמא, אבא וכל ילדינו?
סרסיי...

אנחנו בני לאניסטר האחרונים, האחרונים שנחשבים.
אפילו בני לאניסטר לא יכולים לשרוד ללא בני ברית.
איפה בני הברית שלנו עכשיו?
ראית מה קרה לוולדר פריי ומשפחתו.
שמעתי.
איך יכולנו לסמוך על אדם כזה?

הוא היה מוג לב זקן וחסר תועלת, אבל בני פריי תמכו בנו.
עכשיו כולם מתים ומי שהרג אותם הוא לא חבר שלנו.
אנחנו צריכים בני ברית.
בני ברית חזקים וטובים יותר.
לא נוכל לנצח במלחמה לבד.
אתה חושב שהקשבתי לאבא שנה ולא למדתי דבר 40?
בני גרייג'וי.
הזמנת את בני גרייג'וי למעלה מלך.
לא את כולם.

הזמנתי את יורון גרייג'וי, המלך החדש של איי הברזל.
אמרת בעצמך שאנחנו זקוקים לבני ברית חזקים וטובים יותר.
בבקשה.
למה הם בני ברית טובים יותר?

שניהם הפרו את הבטחותיהם ורצחו את חבריהם לשעבר כשזה התאים להם.
כולם עושים זאת כשזה מתאים להם.
אך בניגוד לבני פריי, יש להם ספינות והם טובים בלהרוג אנשים.
הם לא טובים בשום דבר.
אני מכיר את ילודי הברזל, הם אנשים קטנים, מרירים וכעוסים.
הם יודעים רק לגנוב דברים שהם לא יודעים לבנות או לגדל בעצמם.
יורון גרייג'וי לא בא לכאן לשם כך.
אז לשם מה הוא בא?
מלכה.
ברגע שבחרו בי לאדון איי הברזל, הם בגדו בי.
בדוד שלהם.
הם גנבו את הספינות הכי טובות שלי וברחו.
הם השיטו את הספינות שלי לקצה העולם ונתנו אותן למלכת הדרקונים
כדי שהיא תוכל להביא לכאן את צבאותיה על מנת לתקוף אותך.
זה שום דבר בהשוואה לבגידה שבן משפחתך בגד בך, לפי מה ששמעתי,
אבל בכל זאת זה מרגיז אותי.
אם ארצח אותם, זה ישפר מאוד את מצב רוחי והיות ונראה שכל הקרובים הבוגדניים שלנו נלחמים בשביל אותו צד,
חשבנו שאנחנו, המלכים החוקיים, נוכל לרצוח אותם יחד.
אבל אתה לא מלך חוקי, נכון?
בני גרייג'וי מרדו בכתר בשביל הזכות להיות מלכים, אבל אם אני זוכר היטב, הוכיתם שוק על ירך.
כשחושבים על זה, אתה לא האיש שפתח במרד כשהפלגת לצוק קאסטרלי ושרפת את הצי של לאניסטר?
אתה בהחלט הפתעת אותנו שם.
מהלך חכם מאוד שלך.
כמובן שכולנו הגענו בסופו של דבר לאיי הברזל.
הייתי שם.
אני זוכר את זה מצוין, ראיתי אותך.
שמעתי עליך כל כך הרבה.
הכי טוב בעולם, איש לא יכול לעצור אותו.
האמת היא שלא האמנתי, אבל אני מוכרח להודות,
כשנכנסת דרך הפרצה והתחלת לחתוך אנשים... זה היה נהדר.

האנשים שחתכתי היו אנשיך שלך.
נעשה שם צפוף מדי, אני נהניתי לראות את זה.
באמת.
ואני נהניתי להרוג בני גרייג'וי.
זה הועיל לי.
אילולא הבסתם אותנו, לא הייתי יוצא לגלות, ואם זה לא היה קורה,
לא הייתי רב החובל הגדול ביותר ב-14 הימים.
וגם הצנוע ביותר.
את לא צנועה.
את מולכת על ארץ גדולה.
איי הברזל לא מעניינים אותך, אין בהם דבר מלבד סלעים, חריוני עופות
והרבה אנשים מכוערים מאוד.
צי הברזל, לעומת זאת, זה משהו אחר לגמרי.
זה צי המלחמה הגדול ביותר שווסטרוז ידעה.
עם צי הברזל את תשלטי בים.
תוכלי להביס את הפולשים במזרח ואת הטוענים לכתר בצפון ובדרום.
מה אתה רוצה בתמורה?
מאז שהייתי ילד קטן
רציתי לגדול ולהינשא לאישה הכי יפה בעולם.
אז הנה אני, עם אלף ספינות ושתי ידיים שלמות.
אני דוחה את הצעתך.
למה?
אתה לא אמין.
הפרת הבטחות לבני ברית ורצחת אותם ברגע שיכולת.
רצחת את אחיך.
תנסי את זה, זו הרגשה נהדרת.
אני לא מצפה שתבטחי בי מהרגע הראשון.
עליי להוכיח שכוונותיי טהורות.
מניסיוני, הדרך הבטוחה ביותר ללבה של אישה היא באמצעות מתנה.
מתנה שערכה לא יסולא בפז.
לא אשוב למעלה מלך לפני שאביא לך אותה.
המלומד ויילנד, זה מה שנקרא כבד של שתיינים.
תשקול את זה.
ניצחון התענוגות הרגעיים.

המלומד העליון, רציתי לדעת...

147.
רציתי לדעת אם שקלת את הצעתי.
אני לא זוכר את הצעתך.
שאלתי אותך, האם לאור מה שראיתי בצפון, אוכל לקבל גישה לאזור הסגור בספרייה?
האזור הזה שמור למלומדים בלבד, האם אתה מלומד?
לא.
זו הצעה חסרת בסיס, הלוא כן?
המלומד העליון, עם כל הכבוד, ראיתי אותם, את צבא המתים.
ההלכים הלבנים.
נשלחתי לכאן כדי ללמוד איך לנצח אותם, אבל כולם במצודה, אלו שבכלל מוכנים לדבר איתי,
כולם מטילים ספק בעצם קיומם של ההלכים.
כולם במצודה מטילים ספק בכול.

לא ייתכן שאגדות הלילה הארוך הם המצאה בלבד.
יש יותר מדי קווי דמיון בין מקורות שאין ביניהם כל קשר.
מקורות באזור הסגור?

ההסבר הפשוט ביותר לאובססיה המעצבנת שלך להלכים הלבנים הוא שאתה דובר אמת.
שראית את מה שאתה טוען שראית.
אז אתה מאמין לי?
אכן.
סיימת לשקול את הלב?
אתה האדם היחיד מדרום לתאומים שמאמין לי.
איננו כמו האנשים שמדרום לתאומים
ואיננו כמו האנשים שמצפון לתאומים.
במצודה אורח חיינו שונה מסיבות שונות.
אנחנו הזיכרון של העולם הזה, סאמוול טארלי.
בלעדינו, בני האדם לא היו טובים בהרבה מכלבים.
הם היו זוכרים רק את ארוחתם האחרונה ולא היו מסוגלים לראות מעבר לארוחתם הבאה.
בכל פעם שאתה יוצא מהבית וסוגר את הדלת, הם מייללים כאילו הלכת לבלי שוב.
בעיצומו של המרד של רוברט, אנשים חשבו שהסוף קרוב.
סופה של שושלת טארגאריין, כיצד נשרוד?
כשאאיגון טארגאריין הפנה את מבטו מערבה ושלח את הדרקונים שלו לנהר בלאקווטר,
אנשים אמרו:

ואלפי שנים לפני כן, במהלך הלילה הארוך... אפשר לסלוח להם על כך שהם חשבו שהסוף באמת הגיע,
אבל זה לא היה הסוף, בשום מקרה.
החומה תמיד עמדה בפרץ
וכל חורף שהגיע, הגיע גם אל קצו.
תהיה נחמד ותנקה את זה.
לא.
לא.
אתה בר מזל.
שמעתי שהיא גברה על כלב הציד בדו-קרב.
היא אישה מרשימה מאוד.
מה אתה רוצה, לורד בייליש?
אני רוצה שתהיי מאושרת, אני רוצה שתהיי בטוחה.
אני בטוחה.
אני בבית, מוקפת בחברים.
יש לי את בריאן שתגן עליי מפני כל מי שירצה לפגוע בי.
מה לגבי מאושרת?
למה את לא מאושרת?
מה את רוצה שאין לך?
כרגע, שקט ושלווה.
אתה לא מוכרח לומר את המילה האחרונה, הלורד בייליש.
אני מניחה שזה היה משהו חכם.
גברתי.
גברתי.
למה הוא עדיין כאן?
אנחנו צריכים את אנשיו.
ללא אבירי הבקעה, רמזי בולטון עדיין היה מחזיק במבצר הזה.
אצבעון הציל אותנו.
הוא רוצה משהו.
אני יודע בדיוק מה הוא רוצה.
"הוא רכב ברחובות העיר
"הגיע מביתו על הגבעה
"הסמטאות, המדרגות ואבני הריצוף
"הוא רכב לאנחת אישה
"היא הייתה אוצרו הסודי
"היא הייתה גם בושה וגם אושר
"ושרשראות ומבצרים הם שום דבר
"בהשוואה לנשיקת אישה
"ידי זהב תמיד קרות
"אך ידי אישה חמות
"ידי זהב תמיד קרות
"אך ידי אישה חמות"
שיר יפה, אף פעם לא שמעתי אותו.
זה שיר חדש.
את רעבה?

אני לא רוצה לגזול מכם את האוכל שלכם.
את לא גוזלת, אנחנו מציעים לך.
קדימה, צפוי לילה קר.
את רוכבת דרומה?
למעלה מלך.
מסכנה.
עד כדי כך נורא שם?
תלוי בטעם שלך.
אם את אוהבת רחובות מכוסים בחרא ובדם חזירים, זו העיר בשבילך.
כל חיי רציתי לראות את המבצר האדום, הספט של באילור, בור הדרקונים.
כשסוף כל סוף הגעתי לשם, לא נתנו לי להתקרב למבצר האדום.
מהספט של באילור נותר רק בור ובור הדרקונים הוא חורבה עלובה.
תושבי המקום יפשטו את עורך אם הם יוכלו להרוויח כמה גרושים ממנו.
זה המקום הכי גרוע בעולם.
מה אתם עושים בארצות הנהר?
היו בעיות עם בני פריי בתאומים ואנחנו חלק מהכוח שנשלח לשמור על השקט.
בבקשה, קודם האורחים.
אני לא יכולה לאכול, אין לכם מספיק.
אמי תמיד אמרה לי שאם אהיה נחמד לזרים, הם יהיו נחמדים אליי.
אתם רחוקים מהבית ואני בטוחה שהיו לכם הרפתקאות.
כן, הרפתקאות בלי סוף.

האמת היא שכשעזבנו את הבית, כבר השתוקקנו לעזוב, ועכשיו כשאנחנו בדרכים זמן רב אנחנו משתוקקים לחזור הביתה.
אני חושב על אבי שנמצא לבדו בסירה שלו.
אני צריך להיות שם איתו.
אשתי ילדה לא מזמן את התינוק הראשון שלנו.
בן או בת?
מי יודע?

אני מקווה שזו בת.

בנות דואגות לאבותיהן כשהם מזדקנים.
בנים יוצאים להילחם במלחמות של אחרים.
את מבוגרת מספיק כדי לשתות?
יין פירות יער, הכנתי אותו בעצמי.
טעים מאוד.
למה בחורה נחמדה כמותך רוכבת לבדה למעלה מלך?
אני הולכת להרוג את המלכה.
זה לילה לא טוב להסתובב בו בחוץ.
צריך שיהיו לך כוחות קסם חזקים כדי להבין את זה.
אדון האור לחש זאת באוזנך?
"יורד שלג, תורוס, נושבת רוח, הלילה יהיה קר".
אתה זקן נרגן, קלגיין.

אני לא אוהב את החרא הזה, זה מתוק מדי.
למה אתה תמיד במצב רוח מחורבן כל כך?
ניסיון.
זה נראה מקום טוב לחנות ללילה.
האנשים האלה לא רוצים אותנו כאן.

אין בעלי חיים, לא עולה עשן מהארובה.
זה לא מוצא חן בעיניי.
בשביל איש גדול קשוח, אתה נבהל בקלות.
אני אומר לך מה לא מפחיד אותי, מוצצי זין קירחים כמוך.
נראה לך שאתה מצליח לשטות במישהו עם השיער האסוף?
קירח מזוין.
בוא, אולי הם הסתירו איפה שהוא בירה.
הם לא הסתירו.
תחפשו את המזווה.
הם תמיד שוכחים משהו.
מה לדעתך היה הסוף שלהם?
הם מתו.
הילדה מתה בזרועות אביה, שניהם מכוסים בדם ולרגליהם יש סכין.
אני חושב שהם גוועו ברעב ובמקום לתת לבתו הקטנה לסבול,
הוא החליט לשים לזה קץ בשביל שניהם.
זה כבר לא משנה.
לא, זה כבר לא משנה.
אני מכיר אותך כבר הרבה זמן, דונדריון.
כן.

אתה לא רע, אני לא שונא אותך.
אני לא מחבב אותך, אבל אתה לא רע.
תודה, קלגיין, זה ממש מחמם את הלב.
אבל אין בך שום דבר מיוחד.
בזה אתה צודק.
אז למה אדון האור מחזיר אותך פעם אחר פעם?
פגשתי אנשים טובים ממך והם נתלו מקורות או שראשם נערף,
או שהם פשוט חרבנו למוות באיזה שדה.
אף אחד מהם לא חזר, אז למה אתה?
אתה חושב שאני לא שואל את עצמי אותו דבר כל שעה וכל יום?
למה אני כאן?
מה אני אמור לעשות?

ו... אני לא יודע.

האדון שלכם.
אני לא יודע מה הוא רוצה ממני.
אני רק יודע ש... שהוא רוצה אותי חי.
אם הוא באמת כול-יכול, למה הוא לא אומר לך מה לעזאזל הוא רוצה?
קלגיין, בוא הנה.
אל תדאג, האש לא נושכת.
אני רוצה להראות לך משהו.
איזה מזל מחורבן, למצוא את עצמי עם חבורה שסוגדת לאש.
כן, זה נראה כמעט כמו צדק אלוהי.
אין צדק אלוהי, חתיכת טיפש מזוין.
אילו היה, היית מת.
והילדה הזאת הייתה חיה.
מה אתה רוצה?

אני לא רוצה להביט בלהבות הארורות.
ראית אותי מקים אותו לתחייה אחרי שחתכת אותו.
אתה לא רוצה לדעת מאיפה קיבלתי את הכוח?
אני כל הזמן שואל ואף אחד לא רוצה לספר לי.
איננו יכולים לספר לך, רק האש יכולה לספר לך.
מה אתה רואה?
בולי עץ נשרפים.
תמשיך להסתכל.
מה אתה רואה?
קרח.
חומת קרח.
החומה.
מה עוד?
המקום שבו החומה והים נפגשים.
יש שם מבצר.
יש הר שנראה כמו ראש חץ.
המתים חולפים על פניו.
אלפים.
עכשיו אתה מאמין לי, קלגיין?
אתה מאמין שיש סיבה לכך שאנחנו כאן?
מה לעזאזל אתה עושה, קלגיין?
קובר את המתים.
הכרת את האנשים האלה.
לא ממש.
אנחנו מבקשים מהאב שישפוט אותנו ברחמים.
אנחנו מבקשים מהאם ש... לעזאזל, אני לא זוכר את השאר.
אני מצטער שאתם מתים.
הייתם ראויים לגורל טוב יותר,
שניכם.
אתה צריך לישון, סאם.
המתים לא ישנים.
"אגדות הלילה הארוך".
בני טארגאריין קישטו את כלי הנשק שלהם בזכוכית דרקון וכלל לא ידעו איזה שימוש עשו בה ראשוני האדם.
מה קרה?
זו מפה של דרגונסטון.
שם בני טארגאריין בנו את המעוז הראשון שלהם כשהם פלשו לווסטרוז.
זו זכוכית דרקון.
הר שלם, מתחת לאדמה.
סטאניס סיפר לי, אבל לא חשבתי... זה חשוב, ג'ון צריך לדעת את זה.
היא כבר הגיעה?

מלכת הדרקונים, דאינריז פרי-סער.
לא שמעתי כלום.
שנתחיל?