# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בוקר טוב, מותק.
ג'ק, אני יודעת שיש לנו רגשות חזקים זה כלפי זה, HeBits.Net הורד בלעדית מ!
אבל אנחנו חייבים לשמור על יחסים מקצועיים.
מסכים.
טוב, ברווזי הכוח,
הנה המטרה של פגישת המשימות של היום.
להפוך אותה לפגישת המשימות הקצרה ביותר שהייתה אי פעם.
הבנתי.

אז הייתי שם, חבר'ה...

טוב, בלי חלומות!
בלי חלומות.

ניסית להדליק אותו?

אתה יודע שזה מחשב, נכון?
אני מדבר על הסיפור הגדול הבא שלי.
רולנד לוחץ עליי לכתוב להיט, ולכן אני צריך לכתוב ולא לעשות בייביסיטר.
אני מוחה.
אוי לא, שפכתי מיץ על החולצה!
ג'ק, אני מקווה שאתה לא לוחץ על עצמך יותר מדי לכתוב להיט, כי זה התפקיד שלי.

אל תדאג, אני באמצע סיפור על חברת חוטבי עצים ברזילאית
שפועלת באופן בלתי חוקי בתוך פארק לאומי.
הסיפור הזה יכול להיות ענק.

כל עוד אתה שומר את כל הסיפורים הטובים לעצמך, אני חושב שעדיף לדבר פחות ולהקליד יותר.
שוב, אני לא רוצה להלחיץ אותך, אבל... ממש נשפת לי בעורף עכשיו?

אני מריח מרגריטות?

טוב, כתבות חדשות.
נכון, הטיגריס הבנגלי הנעדר משמורת הטבע של אילינוי.
אני.

מייסון!

שים את זה על הלוח מתחת ל"ג'ק".
ג'ק, יש לך כבר יותר סיפורים ממה שאתה מסוגל לסיים.
למה שלא תיתן לנו לכתוב סיפור טוב?
עוד אין לכם די ניסיון.
הנה "מייסון".
"להשיג סרטון של טלה קטן בחווה משפחתית בברקשייר?"
תזכור, דרק ג'יטר התחיל מלשחק בייסבול לפני שהוא זכה לעשות סקס עם כל הדוגמניות האלה.
טוב.

אה, קלארק, זה בשבילך.

"לחקור ניקוי יבש מקומי על זיהום נהרות.
"בזמן שאתה שם, לאסוף את מעיל הצמר של ג'ק".
כן!

הכול בסדר, אמה?
כן, זה פשוט הבחור הזה שאני יוצאת איתו.
אני מחבבת אותו, אבל לא נראה לי שהוא מבין אותי.
הוא הציע שנלך לארוחת ערב ולסרט.
מה אני, בת 28?
אני חושב שאת ראויה למישהו שמבין אותך.
נכון, קלארק?
כמובן, מייסון.
אבל לוקח זמן ללמוד להכיר מישהו, אז תני לו עוד הזדמנות.

מה אני עושה?
תודה, קלארק.

אחי, היא מוצאת חן בעיניך.

מה אני אמור לעשות?
פשוט להגיד לבחורה שאני מאוהב בה להיפרד מהבחור שהיא לא בטוחה בנוגע אליו?
זה בדיוק מה שאתה אמור לעשות!
הלוואי שזה היה קל כל כך, ידידי.
אסתר.

זה המתח המיני ללא מילים שאני מדברת עליו.
ג'ק, חדשות מדהימות.

מצא את מי?
עזים לא משירות, אז אפשר לתת להן לישון במיטה.
לפחות בתיאוריה.
זה מוזר.
זה הרבה בשר.

לא, רגע.

היי, תפסיק!
וואו.

זה הטיגריס הנעדר משמורת הטבע?
תפסתי אותך.
מייסון מצא את הטיגריס הנעדר.
אבל מה עם צילומי העזים שביקשתי?
בואו נצפה בסרטון הזה שוב!
חבר'ה, חבר'ה, תירגעו.
לא, זה גדול.
אנחנו צריכים להעלות את זה לאתר בהקדם האפשרי, בליווי כתבה שמתארת את מה שקרה.
אני מטפל בזה.

האנשים ירצו לשמוע את זה ממייסון.
אבל זה הלהיט הגדול שחיפשתי.
ואתה יודע, זה מדהים, ג'ק, כי חשבתי שהוא יבוא ממך.
אבל הוא לא, נכון?

מייסון, תעשה את זה שוב.
את מתכוונת...

"מרחבים סגורים"
פרק 11:

טוב, תינוקות, המטרה של פגישת המצב של היום היא להפוך אותה לפגישת המצב הקצרה ביותר שהייתה אי פעם.
הבנתי.

רק שאני לא פיראט, אני סוס.
בלי חלומות.

אלוהים.

הבחור הזה ציטט את הכתבה שלי.
גודווין מפצל את ההגנה, פונה לאחור לצעד וחצי, וגודווין, תפסתי אותך!
מייסון מתפרץ!
סרטון הטיגריס שלו כבר עבר את המיליון צפיות, ואנשים משתגעים על הכתבה שהוא כתב.
היא בעצם מקדמת את עצמה.
לא כמו מאמרי המחשבה העמוקים של ג'ק, כשאני אומרת "היי, תקראו את זה",
ואנשים אומרים "אני חייב?"
ואני אומרת "נו, בבקשה!"
ואנשים אומרים "אבל אני לא רוצה!"
ואני חשבתי שאת מעצבנת כשאת רק חצי מהשיחה.
טוב, אז...

הילד הסלובקי המוזר ביוטיוב הקליט שיר עליי!
אין...

"מייסון הוא הגיבור שלי כי הוא הציל חתול גדול.
"'אני רוצה לכתוב 'תפסתי אותך על כובע הפרווה החורפי שלי".
אלוהים, תפסיקו!
המילים אפילו לא תואמות את השפתיים שלו!
אז מייסון מצא טיגריס בטעות, ועכשיו אני מתייחסים אליו כמו אל וודוורד וברנשטיין.
הזקנים האלה מ"החבובות"?
טוב, כולנו מתגאים שמייסון כתב כתבה מצוינת על הטיגריס ההוא,
אבל עכשיו אנחנו צריכים שהוא ימשיך עם כתבה מצוינת על "חול:

תנחשו מה הגיע הרגע בשביל החנות המקוונת.
רמז, זה מ"חולצות, חולצות, חולצות".
זה מכנסיים?
טוב, זאת הפתעה.
תפסתי אותך!

היי, אני יכולה לתת את זה לחבר שלי ליום הולדתו.
זאת אומרת, אם עדיין נהיה ביחד עד אז.
ברור שתהיו ביחד, אמה.

מה הבעיה שלי?
אני לא מבין את זה.

זה אפילו לא סלוגן טוב.
לא, לא בצורה שבה אתה אומר את זה.
זה "תפסתי אותך!"
אתה שומע את ההבדל?
בסדר. "תפסתי אותך", לא, תודה.
אבל "תפסתי אותך!" כן, בבקשה.
זהירות!
בסדר.

אלא אם אתה עסוק מדי בפגישה בנושא רינגטונים של "תפסתי אותך".
לא, אני יכול להזיז אותה.
אז כבר אמרת לאמה שהיא מוצאת חן בעיניך?
לא, לא ממש מצאתי זמן.
חוץ מזה, זה מבעית.
אי אפשר לשמור את הדברים האלה בבטן, בנאדם.
זה יצא החוצה כך או אחרת.
למה שלא תסיח את דעתך ותביא לבחורה הזאת בירה?
הידיים שלי מלאות עם הכנת הרוזה המפורסם שלי.
היי, תני לי להביא לך בירה.

יש לי ספקות רציניים בנוגע לבחור הזה שאני יוצאת איתו.
תזרקי אותו!

הוא לא מבין אותך.
ארוחת ערב וסרט?

סליחה על האיחור.
זיהו אותי שלוש פעמים בדרך לפה.
טוב, ארבע, אם מחשיבים את האישה שחשבה שאני מייקל ב' ג'ורדן.
הדור שלך הורס הכול.
יש לכם אפילו מייקל ג'ורדן גרוע יותר.
אז על מה אתה רוצה לדבר?
טוב, הנה העניין.
לפעמים כשכתב מצליח קצת, קל להפוך לשחצן.
אבל אתה צריך להיזהר שלא לנוח על זרי הדפנה, כי לפני שתשים לב, תתעורר ותבין
שאתה החדשות של אתמול.
אה.

אתה רוצה עזרה עם הכתבה שלך.
מה אמרת?
אשמח להסתכל, אולי לשים על זה קצת רוטב מייסון.
אני לא מתייעץ.

אני מנסה לעזור לך פה.
אלוהים, אני מצטער.
סתם חשבתי שמכיוון שלא היה לך להיט כבר זמן רב כל כך, אז אתה רוצה עזרה...

אתה יודע מה?

ברור שאתה מרגיש מאוים, ובצדק.
אמרת עכשיו "מאוים"?
הרגשתי מאוים כשכריש שורי שחה לידי בשונית המחסום הגדולה.
הרגשתי מאוים כשקלארק למד לראשונה את כתובת המגורים שלי.
אבל המזל המקרי שלך עם כתבה אחת... זה לא מאיים עליי.
אז למה אתה כזה מתוח?
אני לא מתוח, זה המצב הטבעי שלי.
תראה, אני רק אומר שזה הרגע שלך.
אל תיתן לזה לעלות לך לראש.
אני עושה את זה כבר 20 שנה.
לכן אני הפנים של המגזין.
הבנת?
אתם צוחקים עליי.
-

אני מפלרטטת עם מייסון.

הורדת את הפוסטר שלי?

אני מניח שלא כדאי שאפעיל ציוד כבד, אבל סביר להניח שאוכל לנהוג הביתה בשלום.
אתה לא צריך לקחת את הדברים האלה אישית, ג'ק.
המגזין חייב להתעדכן במה שלוהט, וכרגע, אין דבר לוהט יותר ממייסון הצעיר.
אפשר להדליק סיגר רטוב על המייסון הזה.
היי, אבא, תראה את הבובות האלה.
היי, ג'ק.
זה מייסון?
זה קצת גזעני, לא?
לא אם זה באמת מייסון.
טוב, תראה, אני מצטערת.
אני יודעת שיש לך בעיה עם כל זה, אבל כעסק, אנחנו חייבים להפיק רווח מהרגע הזה.
תפסתי אותך!

וזה לא אומר שאתה פחות בעל ערך למגזין.
תפסתי אותך!

סליחה, אני צריכה לענות.

-

הוא הציל טיגריס אחד.
אתה יודע שהם אפילו לא עד כדי כך בסכנת הכחדה?
אני מבין שקשה לך לחלוק את אור הזרקורים.
אל תשכח שהייתה תקופה שבה אני הייתי פני המגזין.
"איך ההתקררות הגלובלית תהרוג את כולנו".
כן, נכון.

שבו תצטרך לתת לאחרים לקבל את התור שלהם.
אתה מנהיג עכשיו.

מייסון לא צריך יריב, הוא צריך מנטור.
וסוחר סמים.
כשאתה מתפרסם, אתה זה שצריך להביא את ממתקי האף.
אני מבין מה אתה עושה.

כדי לגרום לי לעבוד קשה יותר וליצור להיט כדי להחזיר את הפוסטר שלי ללובי.
זה ההפך הגמור ממה שאמרתי.
טוב, עכשיו אתה עושה את זה שוב.

הכתבה שלי על חוטבי העצים תהיה על השולחן שלך בבוקר.
אתה מדאיג אותי.

לכן אני אומר שאת צריכה להעיף את האפס הזה, מותק.
ניגשתי לכאן רק כדי לקחת מפיות.
אבל עכשיו כשאתה אומר את זה, אולי אני באמת נשואה יותר מדי זמן.
אתה מתחיל להרגיש די נוח עם חלוקת העצות.
אני צריך עצה.

תזרוק אותו.

על מה אתה ממליץ ללב כבד?
חייב ללכת על בירה.
זה כל מה שמותר לי להגיש מאז הכנתי "רוסי לבן" עם חלב ורוטב טריאקי.
אז מה קורה, ילד?
אני יוצא עם בחורה אחת, והיא ממש מוצאת חן בעיניי, אבל אני מרגיש שאני יותר בעניין שלה
ממה שהיא בעניין שלי.
זה קרה לי.

יש בחורה שאני עובד איתה...

לא, לא, אני לא עובד פה.
היא חכמה, יפה, עם ריח של בושם לנשים... החבילה השלמה.
ואם הייתי ממש רוצה שהיא תדע איך אני מרגיש, הייתי הולך על מחווה מכל הלב.
כמו שוקולדים ופרחים?
מה זה, שלוש לפנות בוקר וחנות מתנות של בית חולים זו האופציה היחידה שלך?
לא, חבר.
אתה צריך ללכת על הדברים האהובים עליה, בסדר?
בשביל הבחורה שלי, הייתי מכין לה כרטיס עם תמונה של מיס פק-מן,
עשויה מסוכריות צהובות, וכותב לה איך אני מרגיש
רק באמצעות מילות השירים של ביונסה.
וואו, זה טוב.

אני פחדן.
אתה יודע מה אומר מייקל ב' ג'ורדן.
אתה מפספס מאה אחוז מהסלים שאתה לא קולע אליהם.
אתה צודק.
לעזאזל.

וכאות תודה, הרווחת כוס של הרוזה המפורסם שלנו.
אתה ברצינות אומר לי שמעולם לא היית בקרב סוסים?
מצפה לך תענוג מטריד.
בוא נרקוד.
"תפסתי אותך!"
ג'ק!

הכתבה שלך מתפרצת.
לליט פג'לה רוצה שתופיע בתוכנית שלו הלילה.
רגע, לליט פג'לה?

לליט פג'לה מהרדיו הציבורי?

הוא היה אמור לראיין פסל בעץ שגילף לעצמו אישה, אבל מתברר שהאיש הזה הוא רוצח.
זה נהדר!
זאת אומרת, תנחומיי ותפילותיי לאלה שנפגעו, אבל זה נהדר.

מייסון, מה אתה עושה כאן?
פותח דלתות אקראיות ברחבי שיקגו בחיפוש אחר חיות אקזוטיות?
לא סיפרת לו?
ג'ק, הכתבה שלך הייתה מצוינת.

אבל היית צריך שתהיה לה חשיפה מקסימלית,
אז ביקשתי ממייסון להזליף עליה קצת מרוטב המייסון הלוהט.
זו הדרך הכי דוחה שבה יכולת לתאר את זה.
קראת לכתבה שלי "חוטבי עצים:

ואנחנו חולקים את הקרדיט?
סירבת להשתמש בצוות שלך, אז עשיתי את זה בשבילך, ותראה לאן זה הביא אותנו.
בתחנת רדיו שכרגע מאזינים לה בכל פריוס בצפון אילינוי.
לפחות לליט פג'לה ידע מיהו העיתונאי האמיתי.
"תפסתי אותך!"
"ושם בין העצים, גן עדן עמיד,
"אבל גן עדן תחת מצור".
זה מהכתבה החדשה, "חוטבי עצים:

תודה שהזמנת אותנו, לליט.

לליט, הבאתי לך משהו קטן.
וואו.

ואני חייב לומר, מייסון, היא לא עושה עמך חסד.
אז תגיד לי, מה קיווית להשיג... אתה יכול לדבר בקול חזק יותר?
מכאן אתה סתם נשמע כמו מכשיר אדים.
הכתבה היא קריאה לפעולה.
אנחנו עומדים לאבד 40 אחוז מיערות הגשם של ברזיל
ב-15 השנים הקרובות... שנים, זה נכון 15.

וואו, מייסון, הידע שלך על יערות הגשם שופע כמו היערות עצמם.
לא מגיע לי לקבל את כל הקרדיט.
לא.

רק כי לא עשית את המחקר, חיפשת מקורות, או בילית לילה שלם
בהתחמקות מניסיונות ההתקרבות של נינה, שרתת הלילה החרמנית.
אבל כן עשיתי את כל מה שגרם לכתבה להפוך לוויראלית.
אינפוגרפיקה, סרטון וידיאו, מפות אינטראקטיביות... כן, אני רק חשבתי על כל הרעיון ועל כל המילים.
נשמע שמישהו לא יכול להתמודד עם זה שמישהו אחר מקבל יום באור הזרקורים.
ורק כדי להבהיר, המישהו הראשון היה ג'ק גורדון והמישהו השני היה אתה, מייסון?
טוב, אני לא שומע אותך, אז נחליף מקומות.
לא נכון.

תפסיק.

אני יושב... לא, משקפי הווארבי שלי!
זה הווליום המושלם.
השפלת את המגזין בשידור חי ברדיו הציבורי.
אתה יודע כמה אנשים שמעו את זה?
מעט מאוד, אבל זו לא הפואנטה, נכון?
רולנד, זה בסדר.
כולם מאשימים את מייסון שהכניס ללליט מרפק לפנים.
אני יצאתי חף מפשע.
לא, ג'ק, זה לא בסדר.
מה שרע לאחד מאיתנו, רע לכולנו.
מתי תתחיל להבין שלהיות כוכב זה חשוב הרבה פחות מלהיות מנטור?
הבנתי, שאלה מכשילה.

קיוויתי שזה לא יגיע לזה.
בסדר.

למה יש לך פינגווין?
הציפור הזו היא התוצאה של שניים מההרגלים המגונים שלי.
אמביאן ואיביי.
ועכשיו הוא יעזור לי ללמד אותך לקח, כשתירה בו.
מה?

טקילה!
זה מזקל, ג'ק.
או כמו שאני אוהב לקרוא לזה, "ויסקי קקטוסים".
אבל הפינגווין הוא מטאפורה.
כשאתה אוגר כתבות, אתה לא פוגע רק במגזין, אלא גם בטבע.
למשל, הכתבה שלך על ציד בלתי חוקי באנטארקטיקה.
כל יום שהיא לא נכתבת זה יום מותו של פינגווין נוסף בקוטב הצפוני.
זה לקח מחוכם מאוד.
רגע, אתה סתם מחפש תירוץ לרשום פינגווין כהוצאה מוכרת?
כן.

אתה חייב להשתמש בצוות שלך.
אם אתה יכול לחלוק את העבודה שלך, תהיה לה הרבה יותר השפעה, כן?
עכשיו תגיד לי שאני צודק.

תגיד את זה בקול רם או שאוסוולד יחטוף.
בסדר!

תכניס את אמה, בסדר?
אני צריך ללמד אותה לקח על מילוי מכונת הקפה מחדש.
אחי, הרעיון שלך היה גאוני!

מיס פק-מן, סוכריות, ביונסה.
באמת?

לא, לא הייתי צריך.

זה בטח סתם משהו שכל הבחורות אוהבות.
היי, גרג.
איך אתם...

אלוהים ישמור, לא.
קלארק, פגשת את גרג?
הוא נתן לי עכשיו את כרטיס הברכה הכי מתוק בעולם.
את יודעת, קלארק היה זה שעודד אותי לספר לך איך אני מרגיש באמת.
באמת?
תודה, קלארק.
זה כלום.

מה?

אני מקווה שאתה אוהב סוכריות צהובות, אדי.
הן לא האהובות עליי, אבל...

זה הדבר הכי מתוק שמישהו אי פעם אמר לי.
היי.

היי, ג'ק.
מצטער שהייתי שחצן והרסתי לך את הריאיון ברדיו.
אין זמן להצטער.
אני צריך שתעבוד על הכתבה הזו על הציד הבלתי חוקי באנטארקטיקה.
אתה בטוח?

אני חושב שתהפוך אותה לשלך.
חוץ מזה, כשתמסור אותה, אני מתכוון למזוג עליה את רוטב הג'ק שלי.
אתם עורכים פגישת משימות?
טוב.

אתה יודע מה?
כמנטור שלך, הייתי רוצה לשמוע את החלום הזה.
בסדר.
אז אני סוס ואתה רוכב עליי...