# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

היי.

התקשרת בעניין תקיפה, תקיפה מינית?
טריש וינטרמן מווסט פלינטקומב הגישה תלונה על אונס נגד תוקף לא ידוע.
אם התקיפה הייתה במסיבה, יש רשימה ארוכה של אנשים שצריך לתשאל ולפסול.
היו 50 גברים במסיבה שלך בשבת?

משטרת וסקס.

הייתה קטטה במסיבה?

אד הארור.

יש לנו טורף מיני שמסכן את הציבור.
כמה זמן את כאן?

רציתי להכיר את הזירה לפני "ישיבת הזהב".
הלכתי בשביל מכאן עד לבית, ויש הרבה מקומות שבהם התוקף יכול היה להסתתר.
אבל בגלל הגשם בשבוע שעבר, הכול מלא בוץ.
אז למי שהעביר אותה לכאן יש הרבה בוץ על הבגדים והנעליים.
אני מקווה שימצאו טביעות רגליים טובות.
עוד כמה שוטרים השגת?
שני בלשים.
מה?

עבירות מין לא מקבלות אותן משאבים שרצח מקבל.
הרפ"ק אמר שיש לי מזל שקיבלתי שניים.
למען השם, הם יודעים כמה חשודים יש לנו?
איך הם מצפים שנתקדם מהר עם צוות קטן כזה?
הצלחת לישון?
לא באמת.
טריש וינטרמן לא ראתה את התוקף שלה.
זאת הייתה התקפה מתוכננת ואכזרית.
הכו אותה באחורי הראש.
היא איבדה הכרה ופיה נסתם.
ידיה נקשרו בחבל דיג כחול.

כן. "רשתות המפריז" בעיר.

ואז אנחנו חושבים שהיא הועברה לאזור ליד המפל, ושם היא נאנסה.
שרידי דם נמצאו על אבנים ליד המים.
התוקף שלה סתם את פיה.

ביקשנו מהזוג אטווד, ששכר את הבית, לתת לנו רשימת אורחים מקיפה, וברגע שנקבל אותה, הבלשית הרפורד תתאם את התשאול של כל אדם שהיה שם.
נצטרך לדבר גם עם המסעידים, כל ספק בידור, עסקים מקומיים, כמו מוניות, שסיפקו תחבורה.
יש גם עוד דרך שמובילה לאחוזה, אז ייתכן שהתוקף לא היה אורח במסיבה.
אפשר לקבל עוד שוטרים לחיפוש בשטח?
וצוללנים לאגם?

לפי שעה, אתם כל המשאבים שיש לנו.
יש מצלמת אבטחה אחת ליד הבית, באולם הכניסה, אבל לפי מבנה הבית, יש עוד שלוש יציאות שפתוחות בלילה.
35-אין מצלמות נוספות עד שחוזרים לכביש איי.
ומצלמת התנועה הכי קרובה ממוקמת 15 ק"מ מאקסהמפטון.
אז גם אם התוקף נסע בכלי רכב, לא בהכרח נוכל לאתר אותו.
טריש נפרדה לא מזמן מבעלה, איאן.

יש להם בת... ליה.

נצטרך מידע מלא על כל עברייני המין באזור.
פרטים על העבירות שלהם.

צוות זירת הפשע מסיים את העבודה היום, ושני שוטרים יתחילו לעבור מדלת לדלת בכפר.
אם מסתכלים על המפה, זה כפריר, לא כפר.

מה עם ריאיון המצולם של הקורבן?

אפשר שלא להשתמש במילה "קורבן"?

נקבל הכוונה מהיועצת שלה הבוקר.
יש פה מסגרת זמן לוחצת, נכון?
היא עדיין בטראומה.

היא הייתה שיכורה?

הבלשית הרפורד, את רוצה לנהל את הישיבה הזאת?
סליחה, אדוני.
לא נוכל להסתיר את זה מהציבור הרבה זמן, אבל אנחנו רוצים לדבר עם חלק מהאנשים לפני שזה יתפרסם.
לכן מעכשיו, תשמרו לעצמכם את כל זה.
מילר, מפעל החבלים.

-

רשתות וחוטי דיג היו התעשייה העיקרית כאן, 'אבל עכשיו אנחנו היחידים בברודצ'רץ שמייצרים אותם.
כל האחרים נסגרים.

אילו דגימות אתם רוצים?

רשתות וחוטים?

אני רוצה אחד מכל דבר, בבקשה.
ובשביל מה אתם צריכים.

תספרו לי יותר מזה?

אני לא יודע אם נוח לי עם זה.
לא נוח לך?

אתה הבוס כאן?
אמרתי שאני הבוס היום.
וברוב הימים, בעצם.

אבל העסק שייך למשפחה שלי.
אבא שלי הוא הבעלים החוקי, אבל הוא עסוק במשחק גולף, אז הוא נותן לי לנהל אותו.
זה לא בדיוק קשה.
אם יש לך סמכות לקבל החלטות, תקבל החלטה לשתף פעולה עם הבקשה שלנו.
או שאנחנו נחזור עם צו, ואולי אני אתקשר לאבא שלך.
תצטרך לקרוא את ההצהרה הקצרה הזאת ולחתום עליה.
מה נאמר בה?

עובדות בסיסיות.

כמה אנשים עובדים כאן?
אחד-עשר בסך הכול.

אנחנו לוקחים עובדים זמניים כשיש הזמנה גדולה.
אצטרך רשימה של כל העובדים שלך בשלוש השנים האחרונות.
אני אשתדל, אבל...

יש עוד משהו שתדרשו?
איפה היית בשבת בלילה, ליאו?
יצאתי עם החברה שלי.
שתינו קצת ב"אנגלרז" ואכלנו קבאב בדרך הביתה.
רומנטי, והיא תאשר את הגרסה?
כן, כמובן.
אני מניח שאת רוצה את הפרטים שלה.

הוא עף על עצמו.

אבל הם מייצרים חבל דיג כחול.
נשווה את זה לסיבים מפצעי הידיים של טריש.
גם אם נמצא התאמה, מה זה מוכיח?
זה לא מוכיח שום דבר, אבל זה מגדיל את ההסתברות שהתוקף היה מהאזור.
רק מפני שהחבל מיוצר כאן אין זאת אומרת שזה נקנה כאן.
אני מרגיש שהבחור הזה השפיע לרעה על האופי האופטימי שלך, מילר.
אף פעם אין לי מצב רוח למניאקים יהירים.
בואי ניסע לג'ים אטווד וניקח את רשימת המוזמנים.
זאת הרשימה.
'יש בה כל השרבוטים הנוספים של קאת.
היא כל הזמן פגשה אנשים והזמינה אותם.
אמרתי לה שהיא צריכה להפסיק מתישהו, אבל כזאת אשתי, לא מבינה את המילה "לא".

ראיתם את טריש?

איאן כבר יודע?
אני מבקשת שלא תדבר על זה עם איש עד שיתפרסם באופן רשמי.
אנשים כבר מדברים.

למה רבת עם אד ברנט במסיבה?
שמעתם על זה, מה?

באמת?

רק הדברים שאנחנו תמיד רבים עליהם.
הדרך שבה הוא מנהל את החנות, המשמרות של אשתי, משבר הפליטים... כן, בעיקר המשמרות.
הוא...

כמה זמן אתה וקאת' נשואים?
באוגוסט 27 שנים.
מקווה לחופשה על התנהגות טובה.
אתה דג?

לא.

אני מחזיק את כל זה שם, כי קאת' לא רוצה שזה יוסיף בלגן בבית.
ואני לא יכולתי לזרוק את זה.
אתה יכול להגיע לתחנה כדי למסור הצהרה מלאה על תנועותיך בשבת בלילה?
יש סיבה שאני צריך לעשות את זה?
אנחנו צריכים את כל הפרטים.

ונצטרך שתיתן לנו דגימת דנ"א.

זאת לא חובה.
אין בעיה.
חשבתי...

אנחנו צריכים רשימה כדי לפסול חשודים ולא רק למצוא אותם.
טוב לדעת.
אלא אם כן יש לך דאגות מוגדרות בנוגע למישהו שהיה שם בלילה ההוא.
תנו לי לחשוב על זה.
לא בדיוק הצבעת אמון לאורחים במסיבה שלו, נכון.
יש שם שמות שאת מזהה?

וכולם יתחילו לדבר ביניהם ולהעלות השערות.
הנה.

-

מגי, סליחה שנתתי לך לחכות.
נאלצתי לחכות שלושה שבועות לפגישה אתך.

אני מצטערת מאוד, אבל אני שמחה שאת כאן עכשיו.
בואי נגיע לעיקר, טוב?
אני לא יכולה לעבוד בחברה שלא מאפשרת לי לבחור את הכותרת שלי.
אני עושה את זה כמעט 30 שנה, ואני טובה בזה מאוד, בניגוד למי שזרק את הכותרת הראשית שלי השבוע
והחליף אותה בזה.

אלה חתולים שבורחים מהפח.

זה נעים וזה מוכר.
זה מילוי לעמוד חמש.
הסיפור הראשי צריך להיות הרישיון שניתן לבניית 300 בתים חדשים.
איזה אידיוט חשב שזה טוב יותר?

אני מקווה שאת מתביישת.

את שמה בכותרת הראשית תכנון בנייה או חנייה או פשיעה קטנה כל שבוע.
אנחנו עיתון חשוב לחיי העיר.
בגלל הדברים האלה העיתון שלי נראה צהוב, והמעמד שלי כעורכת נפגע.
אבל זה היה צפוי.
איבדתי את העיתונאי היחיד שלי לטובת צהובון לאומי, ועכשיו מצפים ממני לסקר כל סיפור שקורה כאן,
לבדי, בחדר זעיר, בלי שום תמיכה.
אני יודעת שהיה קשה.
אבל כבר לא תישאר תקועה שם לבד.
טוב, יופי.
את באה לעבוד כאן.
לא נראה לי, מותק.
החוזה על הבניין שלך מסתיים.

תקבלי כאן שולחן מתחלף.
אין סיכוי.

אני לא יכולה לעשות את זה מכאן!

'לא נוכל לקיים נוכחות בברודצ'רץ.
אנחנו סוגרים את המשרד שם.
העיתון ימשיך להתפרסם, אבל יציע תוכן מאזור רחב יותר תוך שימוש במשאבים משותפים.

אנשים צריכים שהחיים שלהם ישתקפו בו.

אנחנו מגדירים מחדש מה זה "מקומי".
למען השם!
מתי כל זה אמור לקרות?

"ברודצ'רץ' אקו" שירת את העיר הזאת למעלה ממאה שנים.
הוא חשוב לאנשים.

הזמנים משתנים, מגי.
אל תישארי מאחור.
'אני לא רוצה הכוונה מבת.
אני רוצה שהיא תעזור לנו לראיין את טריש וינטרמן ותבין שזה דחוף.
אתה יודע באיזה מצב טריש.

הריאיון הזה יהיה העדות המצולמת העיקרית של טריש בבית המשפט, אם התיק יגיע למשפט,
ואם היא תטעה, או אם זיכרונה יהיה מעורפל, זה יגרור בעיות אדירות.

לא, זאת האחריות שלי!
אני צריך לשקול את הסיכון לעדות של טריש מול הביטחון של אנשים אחרים בציבור.
אי אפשר להגן על שניהם?
תאמרי לי איך.
צריך לברר מה שהיא יודעת בהקדם.
תעדכני את בת'.

טום הושעה מבית הספר לשבוע.

שיתוף פורנו בטלפון שלו.
לא.

אז זה טוב... 'לכל הרוחות, בת.

הנגישות שיש להם לחומר הזה...

לי הייתה, לכל היותר, אליס וילסון קוראת קטעים גסים מ"ג'ילי קופר" בקול רם 13 כשהיינו בנות.
אפילו היום אני עדיין מתרגשת כשאני חושבת על זה.
12 מצאתי את הוויברטור של אימא שלי בגיל.

שאלתי אותה מה זה.

היא אמרה שזה מקציף. "אל תספרי לאבא".
חשבתי שזה מקציף מוזר.
אלוהים, הפרצוף שלה... אני לא מסוגלת לחשוב על זה.
בת', אנחנו זקוקים לעזרתך עם טריש וינטרמן.
עוד לא פגשתי אותה אפילו.

היא מקור הראיות העיקרי שלנו.
אם היא תוכל להתראיין בהקדם, זה עשוי לעזור מאוד.
זה לא התפקיד שלי, אלי.

אנחנו אמורים להיות בלתי תלויים.

אבל מי שתקף את טריש מסתובב חופשי באזור פה, והיא הדבר העיקרי שיכול להוביל ללכידתו.
אני לא מבטיחה שום דבר.
אמרתי לך, נכון?

עכשיו את רק מנסה להתחנף.

'אני כל כך גאה בך, בת.
-

טריש?
'אני בת.

נעים להכיר.
את בוודאי קצת לחוצה מזה.

אני ממרכז הסיוע לנפגעות אונס.
אנחנו ארגון עצמאי, לא חלק מהמשטרה.
אנחנו מסייעים לאנשים שנפגעו מאלימות מינית.
אנחנו פועלים בשלושה מישורים:
יש לנו קו סיוע, פגישות ייעוץ ויש גם יועצות בלתי תלויות לנפגעות תקיפה מינית,
ואני אחת מהן.
אני לא פסיכולוגית, אבל אני יכולה לארגן לך טיפול פסיכולוגי.
תפקידי לתמוך בך בחקירה המשטרתית, ואם זה יגיע למשפט, אלווה אותך כל הדרך.
הלקוחה מובילה אותי בכל מה שאני עושה.

מה מצבנו בינתיים?

כן, בסדר.

פה כתוב שאני יכולה לשתף במידע סוכנויות אחרות, אם זה ראוי.
בעצם...

את מבינה?
אז אני צריכה רק שתחתמי שם, במקום שכתוב "שם הקורבן".
סליחה על זה.

אנחנו משתמשים במילה "לקוחה".
תודה.
כמה עלוני מידע שאת יכולה לקחת.
אנחנו ניפגש בקביעות, אז תחשבי באיזו תכיפות את רוצה שניפגש.
אפשר להיפגש במקום כזה או שאני יכולה לבוא לבית שלך.
אם יהיו התפתחויות בחקירה או אם יהיו לך שאלות למשטרה, אני יכולה לסייע לך בזה.
אני צודקת כשאני חושבת שעוד לא מסרת עדות מלאה במשטרה?
איך את מרגישה לגבי זה?
אני רוצה לדבר איתם.

תעשי מה שמתאים לך.

כשתהיי מוכנה, אני יכולה לבוא אתך לריאיון שם, אם זה יעזור.
את מוכנה?

אני מרגישה שאני לא בגוף שלי.
אני מבינה.
המחשבה שלך והגוף שלך לא יתנהגו כרגיל.
ייתכן שאת עוברת טראומה.
יש מידע בעלונים האלה על תסמונת טראומת אונס, שאולי יעזור.
כל מה שאת מרגישה, בין אם את עצובה, כועסת, מוטרדת, מותשת, מדוכאת...

תודה.
אולי את לא חושבת כך, אבל את מתקדמת מדהים.
לא נכון.

קמת, התלבשת, סידרת את השיער, התאפרת, באת לכאן ודיברת אתי.
אלה ניצחונות ענקיים.
אחרי פשעים כאלה... את מרגישה שהשליטה שלך נלקחה ממך, שאין שום אור בקצה המנהרה.
אבל יש.

אני מרגישה מבוישת כל כך.
אני מצטערת שהוא לא הרג אותי.
'בת?
אני לא חושבת שהיא תהיה מוכנה היום.
את יכולה להחזיק אותה שם?

אני לא יודעת אם כדאי ללחוץ עליה אם בת' אומרת שהיא לא מוכנה.
בת' לטימר היא לא האחראית כאן.
אתה בסדר?
רצח אני מבין.

היא תהיה קצרה מאוד ולא מפורטת.

רק רצינו שתדעי למקרה שתראי את זה מוזכר... בסדר.

טוב, חשוב שנפרסם לציבור מידע מוגבל, למקרה שזה יעודד עדים אחרים לבוא.
אנחנו גם רוצים שתבואי היום בארבע לריאיון המצולם שלך.
בסדר, אם זה מה שאתם רוצים.
את מוזמנת להביא את בת', אם זה עוזר.
אנחנו עוד דנו בזמן...

אפשר שלא...

ואם אישה אחרת תיאנס בזמן שאנחנו עדיין דנים?
איך תרגישי אם תחיי עם זה כל הקריירה שלך, כל חייך?
אני יודעת שקשה למצוא איזון...

אני זה שאחראי.

אני לא רוצה לשמוע על זה עוד.
אפשר להתמקד בבעל לשעבר עכשיו?
אנחנו חוקרים תקיפה מינית חמורה שהתרחשה בבית אקסהמפטון בשבת בלילה.
לכל הרוחות.

אנחנו מבינים שהיית שם?

היינו, אני ואשתי.

הלכת למסיבה לבד?
לא, הייתי עם החברה שלי, שרה.

והייתם יחד כל הלילה?

אבל עזבתם יחד?

יש סיבה?

אז היא עזבה ראשונה.

בעצם, אני יודע, כי הנהג שלה היה הנהג שהביא את טריש למסיבה בתחילת הערב.
היא אמרה שהיא לא מצליחה להימלט ממני אפילו בדרך הביתה.
ושתית הרבה?
לא מעט.
די הרבה, מספיק כדי להשאיר שם את המכונית.
אז איך חזרת הביתה?
במונית יחד עם אנשים אחרים.
אתה יכול לתת לנו את שמותיהם?

'זאת היה דודנית של קאת או דודה שלה, אני חושב.
איזו חברת מוניות זאת הייתה?

אני רק זוכר את האור למעלה.

מי ירד ראשון, אתה או הם?
אני, אני חושב.
קאת' אטווד תדע מי הם?
אני מניח שכן.
ואמרת שאשתך הייתה במסיבה?
כן.

החלפנו דברי נימוסים זמן קצר אחרי שהיא הגיעה, ואחר-כך החלפנו דברים לא מנומסים.
למה אתה מתכוון?
לא נעים לראות את האישה שהיית נשוי לה שיכורה ומתרועעת עם הרבה גברים זרים.
כלומר, כולם סיפרו שהיא שכבה עם שישה גברים בחודשים האחרונים.
ואלוהים יודע כמה מהם היו במסיבה.

לכן רבנו בחוץ.

עוד סלע מחלוקת.
אז היה לכם ויכוח?
אני חושב שכן, כנראה.

זה היה לילה אלכוהולי לכולם.
אז איך הוויכוח הסתיים?

ולא ראית אותה בשאר הערב?

אז אנשים יעידו שהיית בבית הראשי עד מאוחר יותר?
למה מישהו צריך להעיד איפה הייתי?

תראו, אתם לא חושבים שאתם צריכים לספר לי קצת...

אנחנו לא יכולים, לצערנו, אבל נצטרך לבקש ממך לתת דגימת דנ"א.
בסדר.
אני לא רוצה לעשות בעיות, אבל אני לא אוהב את הרעיון...

זאת לא חובה.
אם כך, אסרב בינתיים, אם זה בסדר.
אני לא אוהב את הרעיון שהדנ"א שלי יהיה במשטרה, לפני שאדע מדוע או איך הוא נשמר.
אני לא אוהב את זה שהמשטרה אוגרת נתונים ביולוגיים.
באמת?
לפחות אנחנו יודעים איך טריש הגיעה למסיבה.

סירוב הדנ"א הראשון שלנו.

דייזי?

אני בעבודה.

כן, נכון.

אתה לא מגיע, נכון?

דייז, אני מצטער.

אני ממש מצטער.

אז נתראה אחר-כך.

כן, בסדר.

הכול בסדר?

איך את עושה את זה, מילר?

בזה שאני מטמיעה כל הזמן רגשות של כישלון, אשמה ובושה.
-

במוקד שלכם אמרו לנו שהסעת נוסעת למסיבה באקסהמפטון בשבת בלילה.
הסעתי הרבה אנשים הלוך ושוב.
זה היה אירוע גדול.

טריש וינטרמן.

אתה מכיר אותה היטב?

רק דרך העבודה.
רק היא במושב האחורי במונית?

והגעתם לאחוזה...

שמונה ועשרים, שמונה וחצי.
היא הזמינה אותי לנסיעה חזרה באותו הערב, אבל היא לא הגיעה בסוף.
חיכיתי קצת, ניסיתי להתקשר אליה, ואז הסעתי העירה אנשים אחרים במקומה.
אתה זוכר את שמותיהם?
לא.

הורדתי אותם כמה רחובות מהכנסייה.
ואתה עבדת כל הלילה?

אז דיברנו עם המוקדנית שלכם, והיא אמרה שהייתה לך תקלה במכשיר הקשר באמצע הלילה, והיא לא הצליחה ליצור אתך קשר.
נכון.
אנחנו מקטרים להם שיקנו לנו ציוד חדש כבר מזמן.
הם אומרים שזה יקר מאוד.

חשבתי שאם אשאר בחניון במסיבה עם האור דולק, יהיה לי סיכוי לתפוס נוסעים.

לא, הסעתי אנשים הלוך ושוב.
למה לא חזרת לכאן וסיפרת על הבעיה בקשר?
לא חשבתי על זה, וידעתי שאמצא נוסעים באקסהמפטון.
סליחה.

הייתה תקיפה מינית חמורה במסיבה בשבת.
מה, אז באתם לנהג המונית?
אתה מוכן לתת לנו דגימת דנ"א?
זאת נסיעה בשבילי.
אפשר לעשות את זה בפעם אחרת?

עכשיו מכשיר הקשר עובד מצוין.

קפה?

מהמקום שאתה אוהב.
אני מצטערת על אתמול בלילה.

איך הלקוחה החדשה שלך?

הייתי איתה הבוקר.
יש להם מושג מי עשה את זה?

לא.
איך את מתמודדת?

בגלל זה התקשרתי אליך.
כן.
בת', את לא הוגנת.
את יודעת, את לא יכולה להתקשר אליי ולבקש ממני להיפגש אתך לקפה, כאילו שום דבר לא השתנה.
אני לא יכולה?

את יודעת שאת יכולה להתייחס אליי כמו לכלב הקטן שלך, לשרוק לי, ואני אבוא בריצה, אבל אני צריך שלא תעשי את זה.
אני צריך שלא תתני לי תקווה.
אני מצטערת שכך אתה מרגיש.

את רוצה שאדבר בכנות, נכון?
טוב... זה הגיע הבוקר.
"תוכנית פיצוי על פגיעות פליליות"
זה הצ'ק, עם התנצלות בכתב על השגיאות המנהליות שבגללן הוא התעכב כל כך.
‏5,500 לקלואי ו-5,500 לנו, שאני חושבת שצריך לחלוק בהם...

עדיף שתיקח את זה.

אני לא רוצה פיצוי.

אחד-עשר אלף על חיי הבן שלנו?
מה, אלף לשנה?

מה אתה רוצה שנעשה?

'אני עדיין נלחם, בת.

מגי?
הכול בסדר?
אני מרגישה רצחנית.
חשבתי שהמקום הזה יחזיר לי את שלוות הנפש.
זה עובד?
אפילו לא טיפה.
בדרך כלל, הייתי יושבת בבית ומקטרת לג'וסלין, אבל היא בלונדון כבר הרבה זמן.

הם רוצים לסגור את העיתון.
הם לא יכולים.
הכתובת על הקיר כבר הרבה זמן.
אני מרגישה חסרת ישע.

הקדשתי לזה את חיי.
מה אפשר לעשות?

שתהיה בריא, מותק, אבל הסתכלתי בעיניה של המפלצת התאגידית... אני חושבת שזה לא יעזור.
רק תשמח שיש לך עבודה לכל החיים.

הלוואי שהיית צודקת.
עכשיו בימי ראשון הכנסייה ריקה יותר ממה שהייתה לפני שדני נרצח.
את לא באה.
בת' ומארק לא באים.
אלי וחצי מהאנשים שנפגעו ממה שקרה פה.
אנשים באים לאלוהים כשהם רוצים משהו, ואז... עכשיו כולם נטשו אותו.
לא, פול.

עזרת לרבים מאוד מאתנו בשנים האחרונות.
בדיוק.

אני יכול להציע יותר מזה.
סליחה שחזרנו אלייך כל כך מהר.
מתי אמרת שלוקאס היה מנותק מהקשר בשבת?
בערך מעשר וחצי והלאה.

כן, נכון.

נתתי לו נזיפה חמורה למחרת.
אמרתי לו שאם הוא שוב יעשה תרגיל כזה הוא יעוף.
קובע חוק לעצמו, חושב שהוא יותר טוב מאתנו.
יש לך רשימה של ההזמנות שלו?
מוניות בדמות', איך אפשר לעזור?

יש לך רשימה של הנסיעות שלו ללילה ההוא ושל אלה שהוא עשה ולא עשה?
באיזה מקום כאן.
תנו לי לחפש.
זה יעזור מאוד.

שלום.

הכול טוב?

ראית את התמונות שלי באינסטגרם?
לא.
חשבתי שתעקבי אחריי.
שלום.

זאת בת', היא חברה.
שלום.
מה עשית לראש שלך?
אימא.
טריש, אני יכולה ללכת.

אימא, מה קרה?
בזמן שלא היית כאן... במסיבה של קאת' בשבת,
מישהו תקף אותי.

תני לי לסיים, מותק.
איבדתי את ההכרה,
והוא אנס אותי.
נאנסתי, ליה.
נאנסתי.
אני מצטערת, מותק.
ההודעה לשידורי החדשות אושרה.
רק מחכים לאישור ממך להוציא אותה.
בסדר.

זאת טריש?
-

49 ממשטרת וסקס מוסרים שאישה בת הייתה קורבן לתקיפה מינית חמורה באזור אקסהמפטון בשבת בלילה.
המשטרה מבקשת מכל אדם שיש לו מידע ליצור איתה קשר באופן דיסקרטי ובדחיפות.
בבקשה, חבר.

קיבלנו היום את צ'ק הפיצוי, על הבן שלנו שנרצח,
סכום של 11 אלף למשפחה.
אלוהים, אני כל כך מצטער.

זה לא שקע מעולם.
התמודדת כל כך יפה.

כן, אני חושב שניסיתי הכול, חבר.
יוגה, אגרוף, אפילו מדיטציה.
ולגבי כל הטיפול הפסיכולוגי הזה... אלוהים יודע כמה זמן בזבזתי בדיבורים על זה, בכתיבת יומנים,
בציור ציורים של מצבי הנפשי... דבר מכל זה אפילו לא התקרב לעזרה.
אבל יש דבר אחד שאני חושב עליו כל הזמן, שאני לא מצליח להוציא מהראש שלי, וזה איך טעינו.
במה טעינו?

אתה יודע, היינו צריכים לזרוק אותו מהצוק כשיכולנו, חבר.
אבל היינו רחומים, נכון?
כן, עשינו מה שאנשים טובים עושים.
אבל אם... אם הייתי יכול לחזור אחורה שלוש שנים ולשנות את זה,
הייתי משנה.
כי הוא עדיין שם, נכון?
עדיין חי... וחופשי.
אתה יודע, גם אחרי כל הדיבורים והטיפול, הכעס הזה לא הולך לשום מקום.

לא טעינו.
-

את בטוחה שאת מוכנה לזה?
זאת רשימת האנשים שהוזמנו למסיבה.
את יכולה לארגן כתובות ופרופילים, וצריך לקחת דגימת דנ"א מכולם.
כן, זה לא ייקח הרבה זמן.

טוב, לא תכננתי לעשות עבודה מחורבנת.
מילר, טריש באה לריאיון.
תודה, קייטי.
אלוהים, היא באמת עולה לי על העצבים.

-

טריש, את מבינה שעדות הווידיאו תוצג כהצהרה המוסמכת שלך למה שהתרחש.
גם בבית המשפט, אם זה יגיע לשם.
כן.

את יכולה לספר לנו מה בדיוק לבשת בלילה ההוא במסיבה?
מין שמלה כחולה פרחונית, מעל טייטס, נעלי פלטפורמה,
תכשיט מנצנץ על הצוואר, עגילים ארוכים.
ואילו בגדים תחתונים לבשת?
סליחה, טריש.

חזייה ותחתונים סגולים של מרקס אנד ספנסר.
הם היו חדשים.
איך הגעת למסיבה?

נהג זכר?

הוא הסיע אותי בעבר.
יצאנו למשקה פעם, בטעות.
אני חושבת שהוא חשב... הייתי צריכה לדחות אותו.
זאת הייתה פעם ראשונה שראיתי אותו מאז.
עם מי דיברת במסיבה?
עם כולם.
נצטרך שמות, בבקשה, טריש, כל מי שאת זוכרת, כולל נשים.
הייתה קאת', כמובן.
ג'ים, כמובן.
איאן היה שם.

אד ברנט.
רוב הזמן הייתי עם שתי בנות אחרות מהעבודה, סאלי וטינה.
ואלה כל האנשים שדיברת איתם כל הלילה?
טוב, אלה האנשים שאני זוכרת, כן.
בסדר.

לא אכלתי הרבה.
כמה ביסים מקיש וקצת בוטנים.
שתיתי יין לבן.
וטינה הביאה לי וודקה-טוניק.
כמה מכל אחד?

שלוש או ארבע כוסות.
וודקה...

רגע, ולפני שיצאתי החוצה, הבנות שתו שוטים של טקילה,
שני שוטים של טקילה.
זה נשמע הרבה כשמסכמים.
במיוחד על קיבה ריקה.
ומתי יצאת החוצה?
אני לא יודעת בדיוק.
בסביבות רבע לאחת-עשרה, אחת-עשרה.
לא הסתכלתי באמת.

ומה קרה כשיצאת החוצה?
איאן, בעלי, יצא.

אמרתי לו ללכת לעזאזל שוב.

סיימתי את הסיגריה שלי.
שמעתי מישהו משתעל קרוב.
ואז אני חושבת...

אני לא בטוחה.
מה מהם, טריש?

הלכתי קצת במורד השביל, ואז הרגשתי שקיבלתי אגרוף באחורי הראש,
או שהכו אותי במשהו.
הרגשת שזה אגרוף או כף יד פתוחה, או יותר כמו חפץ...

ומה את זוכרת אחר-כך?
הייתי על הגב כשהידיים שלי קשורות מתחתיי, ולא יכולתי לנשום כמו שצריך.

הייתי יחפה.
הטייטס שלי נמשך למטה.
וגבר קיים אתי יחסי מין.
טריש, אני יודעת שזה יהיה קשה מאוד, אבל אני צריכה שתסבירי בדיוק למה את מתכוונת בזה.
הוא הכניס את הפין שלו
לוואגינה שלי, והוא נע קדימה ואחורה.
זה היה אלים.
הוא הכאיב לי, בפנים.
את יודעת מי היה האדם הזה?

ניסיתי להילחם, אבל אז הוא... הוא הטיח את הראש שלי ברצפה,
וזה...

ומה הדבר הבא שאת זוכרת?
שהלכתי בשדה.
הראש שלי הלם.
השמש התחילה לזרוח.

כן, אני חושבת שככה הגעתי הביתה.
את יכולה לספר לנו מה עשית כשהגעת הביתה?
התרחצת?
שתית משהו או צחצחת שיניים?
לא.
ושוב...

אני חייבת לענות?
טוב, זה די חשוב.

זה היה באותו הבוקר.
בשבת בבוקר.
את יכולה לומר לנו עם מי?

זה היה בהסכמה?

והשתמשתם באמצעי הגנה?

יעזור לנו מאוד אם תאמרי לנו עם מי.

רק כדי לפסול אותו.

בבקשה, טריש.

מישהו שהכרתי באינטרנט.

אני רוצה להפסיק את הריאיון הזה.

אמרתי שאני רוצה להפסיק!
אל תאמרי "אמרתי לך".
לא יכולנו לדחות את גביית העדות שלה יותר.

למה זה נראה לה הגיוני?

אתה מאמין שזה אדם זר שהיא פגשה באפליקציית דייטים?
ואת?

תביני, עכשיו אני חושב...

היי, את.

לא ציפיתי לראות אותך הלילה.

זה רק בינינו.

-
