# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "דוקטור רוזווד":
לעולם לא תהיה טוב ממני, בן.

על מה אתה מדבר?

למה באת למשחק?

הקרב הבא שמצפה לך הוא לא כזה שתוכל להתמודד בו לבד.
את יודעת על הדיאליזה שלי.

אתה זקוק לכליה או שלא תשרוד.

אני רץ 1.6 ק"מ בשבע דקות, הודף 150 ק"ג.
אני חושב שאהיה בסדר.
אני רק מוודא.
תקשיבו.

אנשים קוראים לו "סאנטו".
סאנטו הוא לא סתם "משליט צדק" מופרע.
האיש מיומן מאוד.
לאחרונה הוא מיקד את תשומת לבו על קרטל "קאיה אוצ'ו",
אשר כידוע לכם נוהג לשדוד עסקים קטנים בהוואנה הקטנה.
שני דברים שעליכם לדעת על סאנטו:
הוא אף פעם לא הורג, הוא לעולם לא משתמש באקדח.

בסדר, לעניות דעתי, ככל שסאנטו ימשיך לפעול, כך הוא גם ייתן השראה למטורפים נוספים לחקות אותו.
אולי, אבל אם תרצו או לא תרצו, הוא בן זונה שעושה את העבודה.
אני אוהב לקרוא לזה "יד האלוהים".
למזלנו, מודיע שלי זיהה אדם שמתאים לתיאורו של סאנטו, ונראה ליד בניין באזור שלנו.

איירה, רוצה להיות המפקד בשטח?
משטרה!

יש לי שניים!
הם עדיין בחיים.

אין בעיות, בלש.

כשהם קשורים וחסרי הכרה בידי האגדה המקומית, סאנטו.
זה המעצר האזרחי הרביעי שלו בחודש האחרון.
כאן עין הנץ איאן גוטיירז, העין שלכם בשמים.
יש סיכוי שסאנטו יציל אותנו הערב?

אין סיכוי.

רוזי עובר ניתוח השתלת כליה בעוד יומיים.
למזלכם, פיפי דאגה לכך שהשהות שלו בבית החולים תהיה מושלמת.
בסדר?

כן, תתרגשו.

בהמשך לזאת, טי, את אחראית לקנות את הכריות שהוא אוהב, וכמה סדיני כותנת פימה.

ואמא, את אחראית על ההתאוששות של רוזי.

הספרים שבספרייה, זאת התחלה.

שמן וטיבר, ליתר דיוק.

באמת עבודה טובה.
נכון?

מיטשי, אני צריכה שתמלא את החדר של רוזי בדברים מפה, טוב?
כיסאות, ספה, מסך שטוח.

זה מכוסה.

תביא את פסקול הניתוחים שלך, "סטילי בלו" על ויניל.
הכול בסדר?

הנה.

תוכלו לקרוא הכול, שחור על לבן.
ובבקשה, תעדכנו אותי בכל התקדמות.
שלא אצטרך לחפש אתכם.

אני גוועת ברעב...

אבא!

הקדמתי בכמה ימים.

הקדמת כל כך, למה לא סיפרת לנו?
פיפי...

היי!

לא, באמת.

אהבתי את העיצוב החדש.
מסכים שטוחים, רום, ניחוח פיקאדילו.
לחיי מרקוס ועבודתו בחוץ לארץ.

כן, עדיין יש לי את זה.

וואו.

לאט, אבל אגיע לזה.

מי?

ייתכן.

כלומר אם אתה...

זה לא טוב.

אתה טוב, אני טובה.

תירגעי, אני צוחק איתך.

היי, זה מעבר לפינה.

קודם כול אל תגיד "פלוס".

וואו.

הו!

אבל תאמיני לי, כשהיא נועצת שיניים, היא ממש נועצת שיניים.
המלתעות שלה חזקות.

תכיר את האלמוני שלנו.
אחד מהאזור הבחין בו בדרך לעבודה.
לא תעודה מזהה, לא כלום.
נראה שסיבת המוות היא חבלה קהה.
לפי הפסים המקבילים כמו פסי רכבת לאורך הגוף שלו, הייתי אומר שהוא הותקף במוט פלדה כלשהו או במקל.
אין סימנים למאבק, ובעצם גם לא לרסס עורקי.
הוא בוודאי הושלך כאן.
תראה את הסימן על זרועו.

זאת חנית קלשון.

לא צריך לציין "מירכאות".

פרקי ידיו כרוכים בסרט ירוק, סימן היכר נוסף של סאנטו.
כן, אבל ההרג לא חלק מדרכו.

בתוך חודש סאנטו עבר מהפסקת תגרות ברים לביצוע מעצרים.
כלומר, לדעתי, סאנטו מתאים לזה.

"דוקטור רוזווד"
עונה 2:

איך החיים בארץ כותנת הפימה?

הסדינים באריגת יד של רוזי לא במלאי, וחיפשתי בכל מקום, באינטרנט, בשוק השחור, והאפשרות האחרונה...

את יודעת, עלות הובלה ברגע האחרון היא שליש החסכונות שלי.
הכול בסדר?

אחד הימים הטובים ביותר השבוע.

אנחנו שמחים לעשות את זה בשבילך.
כן, לא רק נתת לנו עבודה, נתת לנו משפחה.

ואתם פוחדים מפיפי.

היי.

איך לדעתך?

עכשיו כשסאנטו יודע שאנחנו מחפשים אותו, עלינו להגיע אליו לפני שהוא יכה שוב.
העברתי את טביעות הקורבן לבולשת, אבל לא התקבל זיהוי.
אנחנו בודקים גם במאגרי מידע אחרים.

שרביט אלומיניום השאיר סימן מתכתי על הזרוע ועל הרגל.
הסמל הוא בהחלט חנית קלשון, אבל אפילו ברזולוציה מרבית, אנחנו מתקשים לקבל תמונה ברורה.

וגם נפיחות בכבד ובטחול.

אוכל לבדוק את כתם הדם במיקרוסקופ, ונראה מה נקבל.
בסדר.

היתרון של להיות אחת מהם.

בסדר, אם תשמע או תראה משהו, זה הכרטיס שלי.
וואו.

מתחממת?

מספר מזל 10.

זה אומר אף אחד.

בסדר...

כן, המקום הזה יכניס אותך לאווירה הנכונה.

לא.

זאת אני, איזי!

את לא זוכרת אותי?

אתה זוכר את פליפה.

המקום היה אסון!

טוב.

שמעתי על שניכם.

אנחנו מחפשים מידע על סאנטו.
בחייך, ליס, את יודעת שאנחנו לא מדברים עם שוטרים.
אבל אוכל להגיד לך דבר אחד.

מעולם לא פגשתי את האיש, אבל אני אסירת תודה אליו.
הוא החשוד הראשי ברצח.

היי!

איך התאומים?

הייתי נועלת את האוכל שלהם, אבל הם היו אוכלים את המנעול.
סליחה, מה אתה עושה פה?

לא אוכל להופיע בידיים ריקות.

אז מה קורה?

מה?

אין קוד אחים.

עדכון מהמעבדה.

זוג עיניים נוסף לא יזיק, ליס.

אין מה לעזור.

קיבלנו את צילומי הרנטגן מחוט השדרה של האלמוני שלנו.
מתברר שיש נזק במשטחים המשניים של טי-5 וטי-4.
פציעה מסוג זה אופיינית בדרך כלל למטיילים.
או לטירונים.

חבר שלי בתחנה אמר שבומונט עובד על חקירה?
יומיים לפני הניתוח?

ולא משנה המחיר האישי.

זה נכון.
זוכר את הרופא שאמר לנו שהוא לא ישרוד עד ליום הולדתו ה-15?
אני זוכר שני הורים שנלחמו כדי להוכיח שהוא טעה.
שתי רכבות ללא בלמים.

את בסדר?

כי הוא יהיה בסדר.
את יודעת, כשהתקרבתי למעבדה האוזניים שלי התחילו להתחמם.
עכשיו כשאני רואה את שניכם, נגיד רק שהאוזניים שלי בוערות!
דיברנו על כך שאתה עובד על חקירה יומיים לפני הניתוח שלך.
ומתי תפתור את זה, הכי מאוחר?

אם כן, מצב הכבד שלו עשוי להיות קשור לשירותו בחוץ לארץ.
טוב, זה נכון.

הידועה גם כ"קדחת השחורה".

האיש, המיתוס, האגדה.

כמה שזה נחמד.

מתחשק לך לאכול משהו?

"סטילי בלו".

קודם היא מתעלמת ממני אצל בומונט, ועכשיו זה?
האם יש משהו שעליי לדעת?

בשבועות האחרונים היית הראשון להגיע, האחרון לעזוב?
רק מנסה להתקדם עם הניירת.

הדוחות שלך היו טיפ טופ.

לא, אתה לא מבין.

שנה חדשה, אני חדש.

בסדר.

אתה יודע, אחרי הניתוח, אני בהחלמה ארבעה עד שישה שבועות.
אני מודע לכך.

הצב והארנב.

ראש קירח, העולם על גבי.

בדקתי בבתי החולים למשוחררים.
רק אחד מהם טיפל בחולה קדחת שחורה בחצי השנה האחרונה.
שמו של האלמוני שלנו הוא דקס האניקט.

לדעתך, סאנטו מתמקד במשוחררים?
אני יוצאת לביתו של דקס כדי לקבל מושג טוב יותר.
טוב, דקס אכן היה בצבא.
טוב, זאת נקודת זכות למרקוס.

אני לא יודע, ויה.

אנשים נדלקים גם עליי.

באמת?

כן, בדיוק כך.
תראי, באז וודי לא הסתדרו לאורך כל הסרט, את יודעת למה?
הם היו מנוגדים לגמרי?

למרקוס יש המון מקום בארגז החול שלו לילדים אחרים לשחק.
את יכולה להגיד אותו דבר?
משטרת מיאמי!
על הקרקע מיד!

לא!

אלת אלומיניום, חנית קלשון?
אתה סאנטו?
שיחקת יפה את הכתב הזחוח.

כי אני לא.

באמת?

אני יכול ללמד אותך כמה דברים אחרי שזה ייגמר.
כלומר לשאול שאלות זה הקטע שלי.
בוא נראה אם גם לענות על שאלות זה הקטע שלך.
למה היית בדירה של דקס עם השרביט של סאנטו?
השרביט הוא להגנה, והייתי שם כדי למצוא ראיות שינקו את סאנטו מאשמה.
היי, רכשתי מיומנות נוספת.

עכשיו נשמע כיצד השתמשת בשרביט כדי להרוג את דקס.
אתה תקבל שיחה מפיפי.

היא רוצה לעצב את החדר שלי.

היא רק רוצה שתרגיש בנוח.

עלינו להיכנס לשם.
הסמל על השרביט לא תואם לסמל על גופתו של דקס.
השרביט מזויף.

זה לא אומר שאתה לא שפוט שלו.
עין הנץ איאן הוא לא שפוט של אף אחד.
אתה אדם מבוגר שעשה שרביט כמו של גבר מבוגר אחר.
קראתי לך "שפוט" כדי להיות נחמד.
אנחנו מחקים את מי שהרשימו אותנו.
במה סאנטו הרשים אותך כל כך?
ידעתי שחשיפת הזהות של סאנטו תהיה כתבה נהדרת.
כשחקרתי אותו, נתקלתי בכמה בריונים, ו... וברובים שלהם.
סאנטו הציל את חיי.

מה למדת על סאנטו?
שהוא מצטיין בהסוואת העקבות שלו.
אין לי מושג מי הוא.

בכל פעם שחקרתי רמז בקשר לסאנטו, דקס היה לא הרחק מאחור.

אני לא יודע.

אם דקס עמד לזהות אותו, אולי הוא הרג אותו כדי להגן על סודו.
עלינו לגלות מה דקס גילה על סאנטו.
היי, תראי את מי ראיתי נרשם בדלפק הקבלה כאדם מן השורה.
הוא אדם מן השורה.

בחייך, ויה, זה ברור.

תודה.

האמת היא שזה הליך קבלה די קשוח, אבל בשבילך, נעמיד את זה להצבעה.
כל מי שבעד יגיד כן.
כן!

תראה, עזרת לנו, אבל הפיצוח שעשית היה סדק קטן, לכל היותר.
דקס עקב אחר סאנטו לא סתם.

ומי מתאים לעזור בחקירת חייל משוחרר?

תחפשו את הדפוסים.
אנשי המחשב נכנסו לרשומות הבנק של דקס.
אני אערוך חיפוש אחר עסקאות חוזרות.
בכל יום חמישי הוא שילם 20 דולר לארגון משוחררים בקוקונט גרוב.
רגע ההארה הראשון שלו.

לא, באמת.

והכסף הוא לדמי השכירות, כי קבוצה זו לא נפגשת לשתות קפה.
אנחנו זקוקים לחיפוי אווירי!
תנוע!

אני בחוץ.

הפכתי את השדה שמאחורי מוסך הפחחות והצבע שלי למטווח.
תחושת שקרית של לחימה מחוללת זריקה של אדרנלין.
משחררת אנדורפינים, נותנת לגברים תחושת שכרון חושים טבעית.
בסיכומו של דבר, מה שאנחנו עושים... אנחנו גורמים לחבר'ה כמונו לעשות מה שאנחנו הכי שונאים... לדבר.

כן, אנחנו לא כאן בשבילי.
האם דקס הזכיר את סאנטו?

מה שהוא אמר.

יוצא מהכלל כאן.

האם הוא התמודד עם משהו מאז התקופה שלו בצבא?
תראו, אני רוצה לעזור, אבל אם החבר'ה יראו שאני מפטפט איתכם, הם עלולים להרגיש שזה לא מקום בטוח.
ואני לא יכול להסכים לזה.

או שלא אכפת לך שאנשיך מתים?

אבל אתם לא יכולים לפקפק במחויבות שלי לאנשים האלה.
תרשה לי לומר לך...

הראיתי לחיילים היכן לצעוד, כדי שיגיעו לצד השני בשלום.
הדברים שעשינו...

זה כמו ללכת בשדה מוקשים.

אם משהו שדקס עבר שם הוביל לעבירה כאן, עלינו לדעת על זה.
הסיפור שלו יכול לעזור להנחות אח אחר בבטחה לצד השני.
דקס היה מדוכא, שכחן.

רגע אחד הוא צחק איתך, וברגע הבא הוא היה תופס אותך בגרון.
כל השדים שהיו לו שם, הם הלכו אחריו הביתה.
ניסיתי לעזור לו, באמת, אבל... לא יכולתי.
תסלחו לי.
יש לי מושג בקשר לשדים של דקס.
האם בדרך כלל שקט פה כל כך?

ככה זה להיות מעורב בחקירה.

מצאנו דבר אחד ושום דבר...

אם רק מצאת דבר אחד, זה יותר כמו רק אחד, לא?
גם העדר משהו הוא משהו, ומכאן, "שניים במחיר אחד".
אבל...

בסדר, דקס סבל מאובדן זיכרון, דיכאון ומצבי רוח... סימנים למחלת מוח,
כמו אנצפלופתיה טראומטית כרונית.
כן...

אם לדקס היה סי-טי-אי, זה יפתח כיוונים חדשים לחקירה.
איך הוא נפגע?

לא מצאנו עדות לסי-טי-אי.

מצאנו עקבות בתעלת האף שלו, אבל הן כנראה מחשיפה חוזרת.
ולאחר מכן מצאנו חומר לא מזוהה במעברי האף שלו, ואנחנו עורכים בדיקות כדי לזהות אותו, בלי קשר לנגלריה פאולרי.
רגע, שמעתי על האצה הזאת.

דקס עקב אחרי סאנטו.

עלינו לבדוק את התיכון עכשיו.

אין שום סימן לדקס בחוץ.

ליס, זה היה בית הספר התיכון שלנו.

כן, עם כל הפשע שהגיע לכאן, מועצת החינוך הפסיקה לתקצב.
לכן אנחנו זקוקים לבחורים כמו סאנטו עכשיו יותר מתמיד.
סליחה, מה?

אני לא חושב שסאנטו רצח את דקס.
הוא נהרג משרביטו של סאנטו.
או העתק.

מי רוצה טיול למקום שכולו טוב?

היית שקט באופן חריג.

אני עם ויה.
איזו ויה?

היי, דלת.

זה המקום שסאנטו פעל ממנו.

תוכל להפסיק?

כחול עושה את זה טוב יותר.

למה?

השווינו את טביעות האצבע של דקס לטביעות שנמצאו בחדר הזה, ויש התאמה.

מצאנו 10 ערכות של טביעות...

וואו.

כלומר, דקס היה סאנטו.
רוזי, אני רוצה חדשות.

מאחר שדקס היה סאנטו, בחנו את כל מי שרצה במותו של סאנטו.
כל הפושעים ברמה הנמוכה שהוא הסגיר הם עדיין בכלא.
מה עם קרטל קאיה אוצ'ו?

עקבנו אחריהם בלילה שהוא נהרג.
היה להם מפגש כללי בשאלה איך הם הולכים להיפטר מסאנטו.
כלומר באופן מוזר השוטרים סיפקו אליבי לפושעים.
כן.

אבל לא היה דם או דנ"א על השרביט.
בסדר.

רוזי, ביקשתי חדשות טובות.

שמות תואר, ויה, הם ידידינו.
אם הרוצח שלנו לא הגיע מתקופתו של דקס, כמו סאנטו, אולי עלינו לבחון חלקים אחרים של חייו.
אין דבר בחייו לפני הקריירה הצבאית שלו או אחריה, זה ברור.
הצבא שלח את התיק של דקס.

נזדקק לעזרה כדי לצמצם את החלון.

אני אחזור למעבדה לבדוק את זה.

אם זה ציוד צבאי, זה יכול לעזור לנו.
תגיד את זה כבר.

עכשיו כשהוצאת את זה...

אני יודע כמה את שונאת להיות טועה.

הלוואי שטעיתי בשאלה עד כמה אתה ודקס דומים.
מה שהוא עבר שם, הוא הביא איתו הביתה, ועכשיו הוא... הוא מת, ו...

תראי, נלחמתי במלחמה.

אבל זה עניין.

לא כשאת בסביבה זה בטוח.
תראי, להסתובב איתך בימים האחרונים היה מעולה.
הלוואי רק שזה לא היה תמיד כמו חקירה אחת ארוכה, לעזאזל!
לא חקרתי אותך.

את יודעת מה?

הלוואי שיכולת לנתק לרגע את הבלשית ויה ולהיות פשוט אנליס.
כולם בשכונה מרגישים כך.

חזרת לפני שתי שניות בערך, וכבר יש לך אצבע על הדופק.
כן?

ידעתי על הילדים שלה, כי כתבתי מכתבים לה ולאנשים מהשכונה.
האנשים האלה, המקום הזה, זה המקום שבו אני מרגיש הכי נוח.
וכשהייתי שם, מתחמק מכדורים, דאגתי להישאר מחובר.

עסוקה מדי במשחק בשוטרת.

האם זה כולל אותך?
אני צריך ללכת.
הניתוח שלך הוא מחר.
תגיד לי שהחקירה הזו נרגעת, לא מתחממת.
בוא נגיד שהיא מתפתלת הצידה.

אני חושב שמיטשי שולט בזה.

בסדר.
יש לך כל מה שאתה צריך בשביל הניתוח?

זה לא נשמע טוב.

"סטילי בלו".

אבל הנחת לפיפי לחשוב שיש לך אותו.

הו, אתה בצרות.

הסוד שלך בטוח אצלי.

אני אצא לדרך.

אני לא מדברת על אבא.

שתיקת אחים שווה זהב.

מספר 42.

שתיקת אחים שווה זהב, אלא אם כן...

'שכחתי את סעיף א.
אלא אם כן זה פוגע בבן משפחה.
זה שאת ואבא לא מדברים פוגע בי.

בסדר, מאז הגירושים, אבא לא היה עצמו.

הוא הציע, אבל אנחנו, שזה כולל אותך, אמרנו שהכול בסדר.
אבא שלנו לא צריך לבקש לעזור.

אני...

טוב, אולי אבא הוא לא עצמו, כי הוא מרגיש שלא הזדקקנו לו.

האומנם?
אני מצטער.
הגירושים, החיים רחוק מהמשפחה... אני מניח שאני רק מנסה למצוא את דרכי בנורמליות החדשה הזאת.
תן לי לעזור לך.

במיוחד כשנראה כאילו הכול מסתדר לנו.
דקס היה בצבא במשך עשור.

אני חושב שמצאתי משהו שמצביע על המשימה שעלינו להתמקד בה.
כשאסמן לך, תלחצי על הכפתור.

כי אני לא יכול להגיד "יהי חושך!" אם אני המחשיך, בסדר?
אם כן...

לפעמים צלקות שנרפאו לא נראות לעין באור רגיל.
מה גרם להם?

על כפות רגליו?

זו טכניקה בשם "פלאקה", סימן מסחרי של המודיעין הסורי.
מיטשי ערך כמה חקירות.

אני נראית לך כמו גלגל המזל?

לפני שלוש שנים, צנחנים מהיחידה ה-85 נלכדו בידי הביון הסורי.
כן, זה הגיע לחדשות.

זה הסמל של היחידה המוטסת ה-85.
תקישי על הריבוע בסוף.
פעם אחרונה.
הסמל הוא התאמה מושלמת לסימן שהושאר על ידי שרביטו של דקס.
בדיוק.

אם השרביט הוא ציוד תקני, זה הגיוני שיש יותר מאחד.
כלומר דקס נהרג על ידי מישהו ששירת איתו.
התחלנו לברר על היחידה ה-85.

אחת מהם בולטת במיוחד.

היו לה שתי אלות שהכינה, אבל הן לא היו ציוד צבאי.
היא ביקשה להשתמש בהן בלחימה.

"הייתה"?

היא מתה כתוצאה מהעינויים.

תעדכן אותי.
היי, איירה, אוכל לדבר איתך לרגע?
מה קורה, קפטן?

אתה לא האיש.

בסדר.

יש לך עוד משהו להגיד?

חשבתי שזה יהיה יותר משעשע.

מה לא בסדר איתך?
תודה.
אבל אני מוותר.

יש לך ניתוח.

לכן אתה עובד שתי משמרות?

זה הופך אותך למשפחה.
ואין דבר שלא אעשה למען המשפחה.
פיפ, אפשר לקבל את הטלפון שלי בחזרה, בבקשה?

כדי שתתקשר לוויה לקבל עדכונים מהחקירה?

הוריקן פיפי בתנופה מלאה.

זה מה שאתם מכנים אותי?

שיהיה.

זה נכון.

מתי "הוריקן פיפי" נולד?

אמא ואבא, הם רצו לגרום לי להרגיש שאני חלק ממה שקורה... והפכנו אותה למטפלת של בומונט.

רוזי, איפה "סטילי בלו"?
אין לי אותו.

ולמה פיפי לא יודעת, חברים?

טניה זה מה שקרה ל"סטילי בלו".

אתה יכול להמשיך קדימה גם בלעדיו.

מצאתי עותק נוסף של האלבום.

מאיפה זה?

זה מעולה.

בכל אופן, אמא, את יודעת מה?

זה הזמן שלי להמשיך קדימה גם בלי "סטילי בלו".
אני חושב שאני מכיר מישהו שזקוק לו יותר ממני.
אהבתי את חדר החולים המשופץ.

חצי מהדברים האלה אפילו לא שלי.

לא היית צריכה.
"נתתי לרוזי כליה, וכל מה שקיבלתי זה הספל המחורבן הזה".
נחמד.

בדקנו את שאר החברים ב-85 ולכולם יש אליבי, אבל תשמע... דקס היה המפקד של קרלי במשימה שבה הם נלכדו.
למעשה, הוא ביקש אותה.
את חושבת שמישהו מהקרובים של קרלי האשים את דקס ברצח שלה?

ואני אצטרף אליו ברגע שתסיים את הניתוח.

הא, עדכון על החקירה.

אתה לא אמור לנוח?

אתן לשניכם רגע.
תראה, כשעברתי את הניתוח הראשון שלי פגשתי מטופל אחר.
מוזיקאי, קני פיצפטריק.

אבל קני איבד את המשפחה שלו, את רכושו, ועמד לאבד את בריאותו.
ולמרות זאת קני עדיין הצליח לראות את העולם דרך משקפיים, שאפשרו לו לראות את הטוב בכולם.

הוא היה הסלע שלי.

הוא רצה שתרגיש כאילו הוא שם איתך.

מה קרה איתו?
הוא מת במהלך הניתוח.

ו"סטילי בלו" הושמע במהלך כל ניתוח שהיה לי.
בכל אופן,
אני רוצה שתקבל אותו.
אני מקווה שהוא יעזור לך כפי שעזר לי.
תודה.
אבא, איך נכנסת לפה?

האם עליי להזכיר לך שאתה מסוגל לזה?

אתה מסוגל לזה.

ויש לך עוד הרבה לעשות בחיים האלה.

אתה יודע, אף פעם לא חשבתי איך נשמע חדר ניתוח.
אני לא אוהב את זה.

לא, אני מתכוון, אתה כאן, חשבת על "סטילי בלו"... זה מספיק טיפולי בשבילי.
מה קורה?

תחפש בחומר ממעבר האף של דקס סידן פחמתי.

בומונט חושב שזה יוכיח מי רצח את דקס.
בצד שמאל!

לא יכולתי לדבר קודם, לא לפני אחותי, אבל... קיוויתי שנוכל לדבר אחד על אחד.

כל המקום הזה הוא המגרש שלך.

אבל דקס היה סאנטו.

הם קולם של האנשים הקטנים, עם שליחות לתקן קהילה שבורה.
אבל לפעמים הם חוצים את הקו.
אתה מבין, אני מכיר את זה היטב.

לקחתי את העניינים לידיים שלי, ומישהו נפגע.

אנחנו יודעים שהרגת את דקס, אסא.
כן.

אתם לא רציניים.

זה מרכיב שנמצא לרוב בצבע.

המוסך שלך ושרביט האלומיניום.

והשרביט...

מצאנו גם טבעת אירוסין בין החפצים של קרלי.
שניכם תכננתם להתחתן.

אני, דקס וקרלי נפגשנו בטירונות.
היא הייתה הבת היחידה, אבל היא יכלה לדאוג לעצמה.
שלושתנו...

אבל דקס שכנע את קרלי להצטרף ל-85 המוטסים, לעשות סבב נוסף.
הוא הבטיח לי שהוא יחזיר אותה אליי.
כשקרלי מתה, נתת שרביט לדקס והשתמשת באחר כדי להרוג אותו.
האשמת את דקס במותה, אף שידעת שזה היה אקראי.
רעיון המשמר היה של קרלי.

היא רצתה לתקן את זה.

עם דרכו לסיים את העבודה, לקרלי לא הייתה סיכוי להתחיל.
אסא סטראטון, אתה עצור על רצח דקס האניקאט.

-

ג'רלד... לא היית צריך לבוא כל הדרך לכאן.
אמרתי לך, אני בסדר.

אבל ציפור קטנה אמרה לי להתעלם מדברייך.

אני רק העברתי את המספר של ג'רלד, אז... את הסלע של כולם.

למי שסופר, הבאת לרוזי את האלבום שלו, ולאמא את ג'רלד.
אם כן, מה הבאת לפיפי?
אני אקבל את זה.
היי.

צדקת.

להתחבר מחדש עם השכונה הישנה.

כל מה שאני אוהבת במקום הזה הוא מה שחסר לי.
כן...

רמון קמפוס.

כל יום ויום.

מאותו יום ואילך צמחה האגדה של ליס.
להיות איתך היום החזיר אותי לאותו זמן.
הבנתי שבמובנים מסוימים, באחותי אנליס... תמיד הסתתרה בלשית קטנה.

תודה שנתת לי להיות חלק מהמעצר היום.

ורק לידיעתך, הדברים שאמרתי לאסא... זה היה נכון.
היה סיבוך.

הכול בסדר?
טעינה.

להתרחק!
מה לא בסדר?
להתרחק!