# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

היה לי זיכרון אחר.
זה היה אחד החי ביותר שלי עד כה.
מה זה היה?
היה חם.
הייתי גבוה מעל צמרות העצים.
- _

(דוברי פאשטו) _ _
_
_
(אוזני צלצול) (בחור ברדיו) משוך לאחור אל המסוק.
משוך לאחור אל המסוק עכשיו!
(ולר) איך אתה זוכר את זה?
(ג'יין) בגלל שהם רוצים אותי.
שפרד ורומן לקח אותי זיכרון.
הוא היה קטן.
מהדרך.
(ולר) למה?
(Naz) כדי reindoctrinate שלה.
ה

אבל אני אף זה מה SEALs היו.
אוריון היה לא חוקי, פעולות unsanctioned.
חיסולים.

משימות מדי זוועתיות ללכת בערוצים לגיטימיים.
כאשר דאגלס החורף היה שורק במשרוקית על תכנית NSA החוקית כי היה מאכיל אותם אינטל,
ה

ניסה למחוק כל זכר.
היית היחיד ששרד.
הם חשבו שהם הרגו גם אותך.
בחרנו לא לתקן אותם.
פלאק זהו ORION דבר הקרוב צריך זיכרון.
זהו מה ארצך חשבת שאתה שווה.
אמריקה צריכה להישמר מפני עצמה.
- איך?

זה יהיה איפוס מלא . אנחנו comp הולך... זה מספיק.
עדיף אם אתה לא יודע.
הם עשויים לחקור אותך.
(רומן) אנחנו צריכים לקבל אותה בחזרה.
יש משהו שאנחנו צריכים אותך לעשות היום.
משהו חשוב.
שפרד נתן לי משהו אחר.
מה?
מקרה קעקוע.
העמודים הקולוסאום על הבטן התחתונה שלי.
אמר שהוא זקוק להיפתר היום.
אני לא אוהב אותם מכתיב ציר הזמן שלנו.
אני אקבל האנליסטים שלי על זה.
לא, אתה זה שאמר לנו צריך לשמור רודפי קעקועים אלה.
אחרת, סופת חול תדע את של משהו.
אנו עוקבים זה.
הוא לא טועה.
(ג'יין) בפעם האחרונה הביאה לנו מקרה, הבאנו למטה טבעת סחר בנשים
ועצר אדם חף מפשע מלהיות להורג.
ואיך Sandstorm מצפה מאיתנו לקנות כי אתה מפוצץ את זה בעצמך?
הם נתנו לי רמז.
הם אמרו לומר שאני שינוי והתחבושת על פצע ירייה שלי... (ירי) ... וראיתי את החללים בין העמודים נראים כמו כדורים.
אני אקבל פטרסון עליו.
עבודה טובה, ג'יין.
(צפצוף מלגזה) פרדי.
זה אדגר.
אדגר ריד, Mulmur הילס כדורגל מחנה.
(מצחקק) אדי ריד.
תסתכלי על עצמך!
- מה היה זה, 15 שנים?

יראו חליפה.
מה אתה, רואה חשבון או משהו?
FBI, בעצם.
FBI?

כן, זה הוא ידידותי, ידידותי.
יו, אני על הפסקה!
אז מה אני חייב את העונג, איש מר FBI?
היה בקשר עם כמה campmates שלנו, כמה מהם הצביעו אותי לכיוונך.
רציתי לתת לך שיחת לפני שבאתי לכאן, אבל אני...

(מצחקק) כן, אני... סוג של בין ספקים.
(מצחקק) אה...

לא מדובר בכדורגל.

כן, שמעתי.
כן, טים ולוי, הם הלכו במחנה כי זמן רב לאחר שעשינו.
אני עובד עם עוזר DA מנסה לבנות תיק.
נראה ג'ונס התעלל הרבה של ילדים במשך הרבה שנים.
עכשיו, אנחנו מתקשים לקבל קורבנות לבוא ולהעיד.
אולי הם מנסים להמשיך הלאה בחייהם, אתה יודע?
שמור את העבר בעבר.
למה להביא את כל הרפש כי בחזרה אל פני השטח?
כי אם לא תעשה זאת, ג'ונס נמצא במרחק הולך.
אנחנו לא יכולים לשנות את מה שהוא עשה.
ג'ונס עדיין שם בחוץ.

האיש הזה היה אמור להגן עלינו...

אתה לא חושב שהגיע הזמן שמשלמים לו על מה שהוא נעשה?
כאן.

תודה.
זה באמת טוב לראות אותך שוב, בנאדם.
בנאדם, אתה גם בן אדם.
היי, פרדים!
נקבל אותו.
אני מבטיח.
שם קופסה במקומי.
זה תמונות.

זהו החפצים האחרונים של אבי.
הוא נמצא תחת המבצר, הקורט.
(ולר) שנמצא תחת המבצר, אבא?
הרגתי טיילור שו.
אני לא יכול לזרוק אותו החוצה.

תיבת זהו החלק האחרון יש לך ממנו.
ברגע שזה נעלם, וכך גם הוא.
אני רוצה שהוא נעלם.
אני שונא אותו.
הוא עדיין היה אביך, קורט.
ואתה עדיין משתמש בזמן הווה.
השנאה שלי לא הולכת לשום מקום.
זה בגלל שאתה לא להתמודד עם זה.
אתה יכול לבטא שבו רגשות אלה באים?
אם אתה לא יכול שם זה, להחצין את זה,
- אז אתה לא יכול לעבור על זה, קורט.

- _

אביך מת, קורט.
זה מאוחר מדי להתעמת איתו עכשיו, אבל עד שאתה להתעמת רגשותייך כלפיו,
הצל שלו יעקוב אחריך לכל מקום שאתה הולך.
(Patterson) ידענו העמודים על הקעקוע של ג'יין עולים בקנה אחד עם סגנון אדריכלי מסוים,
אבל הכדורים המוסתרים, זה היה חדש לי.
(Zapata) מנקודת המבט של ג'יין, הם נראים כמעט בדיוק כמו .40

(Patterson) אני מוצלב כדורים עם סגנון הבנייה, ונחש מה.
אותם הסיבובים שמשו לירות עד החתונה של קצין סמים מקסיקו סיטי אשתקד.
משטרת חשד קרטל חוארז, אך החקירה ייבשה כי בלשים ממשיכים להתקדם נרצח.
(ריד) זה רמת האלימות בהחלט תואם את חוארז M.O.
איתרתי את המספרים הסידוריים עבור התותחים התאושש בזירת האירוע.
שלושה חודשים לפני הטבח, הם נמצאו בפשיטה ידי ה

איך קרטל מקסיקני לגנוב נשק למלחמה בסמים בניו יורק?
- הם לא.

זה היה באמצעות התכנית מרקדת-gun?
מדוע לא יכולתי למצוא את זה?
בגלל שאתה לא עובד עבור NSA.
(ריד) חשבתי עו"ד בכלל לסגור תוכנית למטה.
- כנראה שלא.

זה רעיון רע.
זה מעביר נשק אלה חזרו לרחובות באמצעות סוכנים שהתחזו סוחרי נשק.
ואז לאתר את הנשק בחזרה השחקנים הגדולים עבור פרוטומות גדול.
רק לפעמים, הם מאבדים אותם.
(Naz) חכה שנייה.
זה אומר כי הסט של D.A. לשחרר יותר נשק באמצעות התכנית שלה היום,
כולל ארבעה טילים עוקצים.
אתה רציני?
אין נשק כי גודל נראה קצת מסוכן להשתמש כפיתיון?
ויסקי וסודה יכול לפגוע במטרות עד במרחק שישה קילומטרים משם.
הם אמינים ומדויקים.
חכים שני.
תשעה מקורביו קרטל חוארז צץ על הכרת פנים בנמל התעופה קנדי אתמול.
האם זה נראה כמו צירוף מקרים די גדול לאף אחד אחר?
(ריד) זה לא טוב...

כי חייהם של אלפים להיות תלוי ועומד.
(ולר) קרטל הולך לקנות טילים אלה למלחמה בסמים.
הם רוצים לפגוע במטרה כאן, היום.
♪♪
זה לא נראה יוצא לך?
רודף אחרי עופרת Sandstorm כזה?
קרטל חוארז יכול להיות תכנון התקפה בארה"ב היום.
אין לנו הרבה ברירות.
חוץ מזה, כל קעקוע על הגוף של ג'יין בא מתוך סופת חול.
ההבדל היחיד כרגע הוא שאנחנו יודעים מי עומד מאחורי הווילון.
מה אם הוא התקנה?
מה אם הקעקוע של ג'יין הוא מוביל אותנו לתוך מלכודת?
ג'יין היתה המלכודת.

כבר נפלנו לתוכו.

תראה, אני לא אוהב לעבוד איתה יותר ממה שאתה עושה.
אני לא אוהב להיות באותו חדר כמו שלה.
אבל...

פטרסון יש משהו.
מה זאת אומרת שאתה לא מביא מקרה?
אנחנו לא יכולים לנצח...

- ו נרקומן שיכור.

תראה, פרדים יש מאבקיו.
הוא קורבן.
הוא עוזר במקרה.
התמכרות לסמים ואלכוהול, גניבה.
עורכי דינו של ג'ונס היה קורע אותו.
האם יש לך מושג כמה ילדים ג'ונס יכל לפגוע במהלך שני העשורים האחרונים?
לא!

פרדים יהיו!

פרדי פיכח עכשיו.

הוא היה אף אחד מאלה דברים לפני חודשיים.
מה קורה בשני אחר חודשים כשהוא מתפרק שוב ואני צריך אותו על דוכן העדים?
וזה בדיוק למה שאנחנו צריכים לעשות את זה!
פרדי הוא הדוגמה מאוד מה ג'ונס עשה את הבחורים האלה.
אתה לא מבין את זה?
אני יודע שזה לא צדק, אבל אף אחד מהם לא לוקח זאת בחור לחזר ולהפסיד.
גייל, בבקשה אל תעשה לי את זה . אני מבטיח... הוא פשוט לא הולך לקרות.
תגיד לחבר שלך אני מצטער.
איתרתי את דרישות מהתוכנית אקדח-מרקד של DEA.
כמעט כל הרובים כי הלך ולא חזר נחתמו על ידי אותו אדם... סוכן שדה בשם האהבה בארקר.
ויוציא את זה.

(Zapata) זה סוג של נשק חם, אין זה פלא שהם כבר אלימות מסלימה שלהם.
אז ההפסדים אינם תאונות.
היא להשתמש בתוכנית כדי לכסות מכירת נשק לקרטל.
(ריד) איפה האהבה עכשיו?
DEA אינה יודעת היכן ולנטיין או כלי הנשק הם.
הוא בבנק בקווינס מנסה לפדות את החשבון שלה.
אמיתית?
למה אין לי גישה לזה?
הוא מתכונן לרוץ.
בואו נעבור.
אזדקק גישה לכספת שלי.
אז, אנחנו פשוט לא הולך לדבר על איך פישל זה החוצה של ג'יין כאן איתנו?
Sandstorm צופה.
זה צריך להיראות כמו עסקים כרגיל.
אחרת, זה יכול לחשוף את הכיסוי שלה.
היה זה דבר אחד כאשר אנו חשבנו שהיא פיון, אבל אמה המנהיג, ו אחיה מטורף רצחני.
סופת חול היא בדם של ג'יין.
(Zapata) בבקשה תחזיק אותה מולי.
אני לא רוצה לסכם על סוף הלא נכון של דו"ח מאש כוחותינו.
יראה, כל מה שהם ידעו עלייך הוא שקר.
אתה חייב לתת להם הזמן לסלוח לך.
הם מסרו אותי ה

ככל שאני יכול להגיד, במדינה הזאת פועלת על שקרים.
תראה, אני מבין שאתה כועס... לא, אין לך מושג איך זה מרגיש
מוכן שיסתכלו עליו בשנאה וחשדנות בכל... אני פקיסטני יליד אישה שבורה התחת שלי
טיפוס לפסגה של הסוכנות לביטחון לאומי .
אתה חושב שאני לא עסקתי נתח שלי תוקפנות וחוסר האמון?
ראיתי חוקי זה של הארץ מוכן להפר, וכל ראיתי Sandstorm לעשות הוא לחשוף שחיתות ולהציל חיים.
איך אתה יכול להיות כל כך בטוח שאנחנו בצד ימין של זה?
קבוצה של שפרד יש הרסו את חייהם של אלפים.
האנשים האלה הם רוצחים, ו... הם צריכים להיפסק.
(ולר) בסדר, צוות, בוא נעשה את זה לפי סדר המספרים.
(ריד) חכה שנייה.
שני בחורים בחליפות ממש לפנינו.
(Zapata) כלומר קעקוע מעניין עבור בנקאי.
יש לך עוד שני על צד שמאל.
(Zapata) הגנת קרטל Got אהבה?
לא, לא הגנה.
(צפר) אהבה!

(אש אוטומטית)
FBI!
(אש אוטומטית)
אהה!
(אש אוטומטית)
(נאקה)
לך ג'יין?
הוא על שלי שלוש, יש לה!
(ירי ג'יין)
(נאקה)
- על הקרקע, עכשיו!

(Zapata) אלה קעקועים קרטל חוארז.
הוא מספק נשק לקרטל.
מדוע הם מנסים להרוג אותך, אז?

(בורדן) אתה נראה נסער.
מה הוא על הנפש שלך?
(פיצוץ) (צורח)
שום דבר שאני יכול לחשוב עליו.
ובכן, אם אתה לא תספר לי, אולי אתה יכול לבטוח ב אחד מחבריו לקבוצה שלך...

אני לא אוהב לעבוד עם אותה יותר ממה שאתה עושה.
אני לא אוהב להיות באותו חדר כמו שלה.
כן... אני לא רואה את זה קורה עכשיו.
ובכן, הוא הולך דרך הרבה.
אתה מתכוון אבא שלו?
כן...

אתה וקורט יכולים לעזור זה לזה.
כן, אולי.
אחרי הכל, ג'יין... צוות זה הדבר הכי קרוב למשפחה יש לך.
אני לא יודע מה אתה רוצה ממני , בסדר?
- לא עשיתי שום דבר רע.

כל מה שאני יודע הוא התחלתי מקבל ואחריו אתמול והחליט לקבל קצת מרחק כדי שאוכל להבין למה.
אני מאשפז הרבה אנשים מסוכנים.
אנחנו יודעים שאתה כבר משתמש תוכנית-מרקד אקדח.
נשק הביטחון לקרטל חוארז, והם כבר משתמשים הנשק הזה נמצא בארה"ב
רק תגיד לנו איפה עוקצים ואיפה בהפנינג של המכירה.
ויסקי וסודה?
אני אפילו לא להפעיל את... הבוס שלי, רוברט קינגסטון, רץ תוכנית.
האם הוא?
אז להסביר את זה.
למה החתימה שלך על כל אחד דרישות אלה, כולל הבוקר של זה?
I-לא הייתי אפילו הבוקר!
אלה צריכים להיות רוב של.
זה לא הגיוני!
למעשה, זה עושה הרבה תחושה.
זה בסדר, אני ריד יש לי זה.
אני פשוט נסדק אחד הטלפונים של החמושים.
קינגסטון הורה מכה בך.
_ לא... זה...

מו"ר של רוב.
הוא לימד אותי איך להיות DEA, למען השם!
(ולר) אבל?
מה זה, ולנטיין?
לפני כחצי שנה, שאני הולך על המספרים של התוכנית... לבין שכיחות ההפסד נשק נידונה underreported.
ומי הבאת את זה?
ידיד בבית משרד המשפטים.
ורוב.
הוא הודה לי על המלכוד והבטיח יתמודד עם זה.
מה שעשה?
לפני יומיים, בדקתי את שכיחות אובדן שוב, וזה עלה.
אמרתי רוב היינו צריכים לקחת את זה למעלה.
הוא אמר שהוא היה לסגור את התוכנית... לאחר יטפלו בהן.
והוא ניסה להתמודד אתה במקום.
הוא היה כמו אבא בשבילי.
איך הוא יכול לעשות את זה?
(שפרד) תוציא את זה, רומן.
לי לעקוב אחריה, לוודא שהיא בסדר.
מס קייד עדיין בחוץ.
הוא רק במשך שלושה חודשים בתוך בור.
היא שברירי מכדי רק... אם יש דבר אחד אחות שלך הוא לא, הוא שברירי.
אני אהיה בלתי נראה, אני מבטיח.
הוא מוגן אותי כל החיים.
- אם אני יכול לעזור...

אני לא יהיה לך לסכן את המשימה הזאת.
יתרחק ממנה, רומי.
בואו אחותך לעשות את עבודתה.
קינגסטון לא בדק ב עם DEA מאתמול, ועד כה, אף אחד לא יכול לאתרו פיזי.
(ולנטיין) הוא הולך כהה הרבה עבור הכיסוי שלו.
הוא מתחזה סוחר נשק.
(ולר) אנחנו חייבים להפסיק הבוס שלך לפני שהוא מוכר טילים אלה.
בסדר, אנחנו מאמינים הקרטל ישתמשו בהם היום.
בנשקים חזקים, הם יכולים להרוג אלפים.
רוב מעברים הנשק מחוץ ספר דרך ארונית אחסון בברוקלין.
אנחנו יוכל לתפוס אותו, אבל אני רוצה להיות בפנים.
לא, ממש לא.
תראה, הוא ניסה להרוג אותי, בסדר?
אני רוצה לשים את האזיקים על אותו בעצמי.
לא...

הוא לא ילד.
הוא סוכן DEA מאומן.
היא יודעת קינגסטון.
היא תהיה נכס בחוץ.
פיין.
אוקיי.
לך תביא ג'יין.

- אנחנו?

אה, הנה אתה.
אה, האם יש לך רגע?
אה...

זה "שביל אורגון."
נתקלתי זה על eBay ואני...

אה, אתה פשוט נתקלת זה?
(מצחקק) ובכן... זה מאוד, אממ... איפה אתה תופס מה שאני יכול להשתמש בזה?
אום, עושה אחד המחשבים שלך אין כונן דיסק ישן או משהו?
לא, אני... הם כולם די חדשים.
אה.

W-האם אתה רוצה לסעוד איתי?
אה, אני... סליחה, זה לא היה נהדר...

ברור שאתה, אממ, אתה יודע, עסוק, עכשיו.
אבל, אתה יודע, בשלב מסוים, להכנת ארוחת ערב ראויה, בעתיד,
כמו, היינו עושים תוכניות ללכת לארוחת ערב בעתיד.
אום, אני מדבר בהיגיון?
כן, כן.

אבל, אה, כן, אני עושה תחושה או... אה, כן לארוחת ערב.

ובכן, אני לדואר אלקטרוני שאתה.
האם אתה בטוח שאתה יכול להתמודד עם זה?
כי זה כרוך מחשב.
או שאני פשוט אשתמש יונת דואר או משהו.
(מצחקק) אוקיי.

(מצחקק) תודה.
אה... זה הולך להיות מבוך.
בסדר...

ולנטיין, לתלות בחזרה ביציאה, לראות אם הוא עומד בראש פנימה או החוצה.
למה לא ג'יין להישאר מאחור?
כי היא בתוך איתנו.
ג'יין, איתי.
(ולר) העבר.
(ולר) סעיף אחד, ברור.
(Zapata) שני, ברור.
(ג'יין) שלוש, ברור.
יש לי אותו...

הוא כבר חייב את הנשק!
(ולר) ולנטיין, אינו עוסק!
צוות, ליפול בחזרה!
אתה לא הולך לעשות את זה.

אקדח על לוח המחוונים לצאת, עכשיו!
ולנטיין, מחכה לנו!
אתה רוצה שתכוון את זה למקום אחר, ואל?
בטחתי בך.
- האמנתי לך.

אתה עצור, רוב.
(יריות)
למטה אהבה!
קבל אמבולנס!
כל אחד יש לו עיניים על קינגסטון?
(Zapata) שלילי, שלילי.
(ריד) שלילי, הוא ברוח.
אז הם הטילים.
♪♪
(לחיצה)
אדונים, יש לנו הוראות לא לתת לך לעזוב.
אה, כן?
ואיך שאת מתכננת לעשות את זה?
אולי כדאי כל הדיבורים זה מעל עם שפרד.
העבר.
אני חושש שאנחנו לא יכולים לעשות את זה.
(חרחורים) אהה!
(חרחורים) רומית!

רומית!
אני לא אובד אותה שוב.
אחותך יכולה לדאוג לעצמה.
לך לנקות את עצמך.
(Naz) זה לא מה שאני אומר.
אין לי זמן להתווכח איתך עכשיו, בסדר?
איך אהבה?
הרופאים עושים מה שהם יכולים, אבל... זה לא נראה טוב.
תראה, אנחנו לא יכולים לדאוג על זה עכשיו.
קינגסטון עומד למכור את קרטל חוארז מספיק כוח אש כדי לפתוח במלחמה.
אנחנו צריכים למצוא אותו ומהר.
אתה לא יכול פשוט להשתמש בטלפון הקסם שלך?
סליחה?
אה, האם זה להפסיק לעבוד אם הם לנטוש את הצלחות שלהם?
פטרסון...

תראה, אם יש לך משהו לומר לי, אז להגיד את זה.
אני לא רוצה אותך בתחום איתנו.
הוא הסחת דעת התחייבות.
אני הסחת הדעת כי הציל את חייו של Reade הבוקר, כי אם אני לא הייתי שם,
הוא יצטרך כדור בגבו עכשיו.
ואם אתה לעולם לא היה כאן מלכתחילה,
Mayfair עדיין יהיה חי כרגע.
בסדר, מספיק!
נמאס לי מכל זה.
עד שנפסיק סופת חול, ג'יין היא חלק מהצוות הזה.
וגם, פטרסון, להפסיק בטיפול Naz וה

כולנו כאן על אותו דבר.
זה לא קשור לצבור נקודות.
וגם, Naz, זהו כוח משימה משותף.
אני מקבל את זה...

אז בואו כל וננשום...

פטרסון נכון.
האן-אס יכול לגשת לכל במצלמות תנועה בו זמנית, אבל התוכנה שלנו היא מחפשת צלחות,
כך שאם קינגסטון החליף את שלו, אז הוא טוב כמו בלתי נראה.
לא...

ראו, המודעות על ואן השכרת של קינגסטון הן ברורות.
אני יכול לשנות כמה קוד לתוכנה NSA כי חיפושים מבוססים על צורת ואת ערכת צבעים,
אבל אני אזדקק למשנה.
אני יהיה לולאה ב החבר'ה שלי.
קבל אתה תומך מבחוץ.
הנה לך.
בואו כולם נותנים פטרסון קצת מקום כדי שהיא תוכל לעבוד.
להרגיש כאילו אני רק צריך צעקתי ב במשרדו של המנהל.
הוא צודק, אנחנו צריכים להיות התמקדו במשימה.
אתה נמצא עם מי לדבר.

מה נסגר?
(נאנח) נפגשים עם חברים ותיקים הבוקר.
הלכנו למחנה כדורגל יחד כילדים.
המאמן ג'ונס ניהלה אותו.
אה.
פרדים של אחד מקורבנותיו.
הגיא תלוי על בלימה.
אני דוחף לו לפתוח פצעים ישנים, מבטיח לו ג'ונס ישלם,
ועכשיו של D.A. אומר לי שאין שום עילה פלילית.
סליחה.
ג'ונס בגד בו, המערכת בגד בו, ועכשיו איכזבתי אותו.
מה לעזאזל אני אומר הבחור הזה?
האמת.
מה עוד יש?
(שקופיות הדלת פתוחה) (ג'יין) היי, אני יכול... מה אתה עושה כאן?
(Naz) פשוט עובר הערות מקרה.
בחושך?
אני לומד שמיעתי.
מה נסגר?
אני לא חושב שאני יכול לעשות את זה.
עבודה בתוך סופת חול, להיות בקבוצה הזאת שוב... כל הכבוד, ג'יין... מה לדעתך האלטרנטיבה שלך?
האם זה איום?
תראו... אתה לא לשמור על קשר סוף שלך, המציאה שלנו נעלמת.
אין הגנה מפני סופת חול.
אין הגנה מפני CIA.
טום קרטר.
מה איתו?
בכל-גירוד הנתונים של NSA שלנו, מצאנו התייחסות אחת ORION.
זה היה דואר אלקטרוני שנמחק אנחנו התאוששו מן השרתים של ה

קרטר ושלח אותו.
תגיד לי...

(חרחורים) בהתבסס על הקריירה שלו M.O.
ומקום הימצאו במהלך קיומו של ORION, סביר מאוד כי הוא ניהל את העסק,
אשר יסביר את ההתעניינות שלו בך.
וזו הסיבה שהוא רוצה אותי מת.
זה חתיכה גדולה למדי של פאזל, לא היית אומר?
אתה לא רוצה להישאר סביב, למלא את השאר?
ג'יין, אני יודע שזה לא קל לך, אבל יש לך הכל כדי רווח על ידי רואה דרך זה.
והכל להפסיד אם אני לא.
ובכן, תאמינו או לא, אני בצד שלך.
אתה לא חייב לאהוב אותי, אבל...

אני מבטיח.
(שקופיות הדלת פתוחה)
(ג'יין) שום דבר שאני יכול לחשוב עליו.
(בורדן) ובכן, אם אתה לא רוצה לספר לי, אולי אתה יכול לבטוח ב אחד מחבריו לקבוצה שלך.
ולר, אולי?
כן, אני לא רואה את זה קורה עכשיו.
ובכן, הוא הולך דרך הרבה.
- אתה מתכוון אבא שלו?

אני מצטער.

כן, עשית.
ואני מצטער שאני לא צייתי לך.
אתה צריך לשמור את המרפקים פנימה הכתפיים למטה.
אתה מבזבז אנרגיה, אתה צפנים כל מכה.
היא הולכת להיות בסדר.
מה אם היא לא?
זה צריך להיות לי שם.
אם אמות, מה זה משנה?
אם משהו קורה... אתה כל כך מתוק, רומי.
אבל אתה אף פעם לא יכול לעשות את מה שהיא עושה.
ואז להפעיל המקור שלנו ה

לא, אני לא אסתכן שריפת הנכס היקר ביותר שלנו רק כדי לשכך את החרדה שלך.
(לדפוק על הדלת)
יש לנו בעיה.
קייד כבר רואי.
האם יש לך שנייה?
לא ממש.
אתה חושב שאני רוצה להיות כאן יותר ממה שאתה רוצה את זה?
קשה בשבילי, מדי.
תראה, אנחנו... אנחנו לא יכולים לשנות את מה שקורה בינינו, משני הצדים.
הלוואי שיכולנו, אבל אנחנו לא יכולים.
אז אנחנו צריכים להתקדם.
מה אתה חושב אני מנסה לעשות שם, ג'יין?
הגיע הזמן לקחת הולך.
זה לא הולך לקרות בין לילה.
למה לא סיפרת לאף אחד כי מצאת את הגופה של טיילור?
חיפשתי אותה שם, ושום דבר חדש עולה.
(נאנח)
אני מקבר גופת הסוד וקובר אותה.
(צחקוק נוגה) אי שם שלווה.
הצוות שלי יודע.
שרה יודעת.
משפחתו של טיילור הוא נעלם עכשיו.
וכך הוא רוצח אותה.
אז אני לא רואה מה טוב אמת תעשה מישהו אחר.
אז בואו הזוועה של מה אבי עשה למות איתו.
אני מתגעגע אליה.
אתה לא מכיר אותה, ג'יין.
לא, אני מתכוון, אני... אני מתגעגע להיות לה.
ואולי זה דבר נורא להגיד לך, אבל אנחנו מנסים להיות כנים
אחד עם השני עכשיו, נכון?
ובכן, זו האמת.
אני מתגעגע להיות טיילור שו.
ואני מבין למה לא ארצה להיות באותו החדר איתי כי אם הייתי במקומך, שהייתי שונא אותי, מדי.
אני לא חה... (ברזי שולחן)
אני לא שונא אותך, ג'יין.
אני פשוט לא יודע מי אתה יותר.
כן, טוב, זה עושה את שנינו.
היי...

- איפה?

זהו מקום חשוף למדי לעשות עסקת נשק עם קרטל הסמים.
כן, המחשבות שלי בדיוק.
(ג'יין) מה אם זה לא שם הוא פשוט קונה את הטילים?
מה אם זה המקום שבו הם מתכננים להשתמש בהם?
מה נמצא בטווח משם?
הקונסוליה המקסיקנית, של האו"ם הצד המזרחי של העיר כולה של מנהטן.
(סירנה) אנחנו צריכים לשקול פינוי.
(Patterson) פינוי מה?
הצד המזרחי של העיר כולה של מנהטן?
כן, מה אנחנו אמורים להגיד להם?

הוא צודק, יש לו יותר מדי מטרות רבות, לא מספיק זמן.
- זה תלוי בנו.

מטוס לכיוון לה גוארדיה.
מה אם היעד של קרטל לא בניין?
פוינט של האנטר ישירות תחת נתיבי הטיסה מ LaGuardia וג'ון קנדי.
האם טיל סטינגר להוציא מטוס?
בתוך קו ראייה?

פטרסון, לברר אם מישהו חשוב טס פנימה והחוצה של ניו יורק עכשיו.
- ביום זה.

קבל להם להתחיל הארקה וטיסות לנתב מחדש עד שנוכל לנטרל את האיום.
(ריד) מה זה לפנים?
זהו ה

Stay איפה אתה הניח את הנשק!
(צמיגים חורקים) (אש אוטומטית)
אהה!
(ולר) הם יוצאים ללא עונש עם טילים!
ריד!

- קבל אותם!

(אש ממשיכה)
- אהה!

Argh!
בסדר... אלה חייבים להיות שלטי טילים!
בואו נלך!
(אש)
חבר'ה, יש טיסה עומד קרקע LaGuardia ממקסיקו סיטי.
יש 14 פוליטיקאי חוק גורמי אכיפה על לוח.
זה כבר תקורה.

טוב לדעת!
(ולר) הוא קיבל את השלט!
"הא!
(צועק)
"הא!

(ג'יין) הוא ננעל על המטוס עם השלט!
(ירי)
(אש)
(Zapata) הו, אלוהים שלי.
ג'יין!

(חרחורי בחור)
שים את זה בתוך המים!
ושחרר את זה.
(שריקה טיל)
(תנשמות) עבודה יפה.
(סירנות וקרנות רחוקות)
לעזאזל הקודש.
(נאנח) אנחנו ממש עשינו את זה.
אנחנו עושים תמיד.
אני מתכוון, אתה יודע, עד כה.
עבודה יפה בחוץ.
ראו מה קורה כאשר לך להישאר מחוץ בדרכי?
איך אהבה?
הוא כשאת מתאושש מניתוח.

אתה לא לבצע את השיחה הלא הנכונה.
אמרת לה שלא לעסוק, היא צייתה.
הוא מאומן DEA, ולר.

תודה.
עבודה טובה היום.
כולם.
(Naz) תראה, ולנטיין אמר שפכה את לבה לחבר במחלקה המשפטים, קית מאנינג.
הצלחנו להתחקות לאחור ולקבוע מאנינג היה אחד שהאכילו Sandstorm אינטל אקדח-מרקד.
ובהתבסס על המיקום שלו משרד המשפטים, זה נראה כאילו הוא היה אחראי
לפחות קעקוע אחד אחרים ... במקרה פקה הגוף.
(Naz) תראה, אני יודע שהיה לנו עימותים שלנו, אבל רציתי שכולכם רואים זאת.
אז לא רק שאנחנו לעצור טילים לפוצץ מטוס מעל מנהטן, שהעברנו כרטיס בארגון של סופת חול.
מממ, אינטל על גופה של ג'יין נראה הגיע ממספר מקורות
מתוך במגזר הציבורי והפרטי.
שמנו תזהה כמה מהם כבר.
אז, אנחנו שומרים באים קעקועים אלה עד נלכוד שאר המקורות.
ואז נצטרך לעוט פנימה.
יש לקוות לקחת את כל האנשים של Sandstorm ב להיט אחד.
כלומר קצת פשטני, אבל, כן, אנחנו מתקדמים.
נראה אתכם מחר.
אתה עדיין תוהה מי הטוב הוא?
תראה, זה נכון.
Sandstorm עזר לנו למנוע אסון גדול היום.
אבל כל פעולה שאנו נוקטים כאן יוצר אדוות מסיביות על פני הגלובוס.
מניות חברת התעופה צנחו.
השערורייה מרקד-gun לשים צמרמורת על יחסי ארה"ב-מקסיקו.
קרטל חוארז נחלש, מה שמחזק מתחרותיה.
אין לנו מושג למה Sandstorm רצה שנעשה את זה היום.
אז אנחנו לא יכולים לראות את התמונה המלאה עדיין.
כי המשפחה שלך לא רוצה אותנו.
שאל את עצמך למה זה.
אתה הולך לדבר עם פרדים?
אנחנו לא יכולים פשוט לעצור עוד התקפת טילים או משהו?
עשית כמיטב יכולתך.

תודה, זפאטה.
(נהמות ג'יין)
משחה אנטיביוטית עם משכך כאבים.
אין דבר כזה כמו פצע ירייה קטין.
כולם כאבי תופת.
תודה.
(נאנח) מצטער יריתי לך.
עשיתי לבקש את זה.
כן.
אתה סוג של עשה.
(ומקומטות תחבושת)
(טרטור)
וואו.

כן...

עכשיו אני רואה.
אני יכול לקנות לך משקה?
חושב שאני אעבור.
מה אתה עושה כאן?
- האם זה על...

אני מצטער שלא סיפרתי לך במוקדם, אני פשוט... אני לא יודע, אתה לא כל כך הרבה קורה
עם Mayfair...

שלושה חודשים?
ובכן, האמת היא, אני לא נהדר לעבר הדברים האלה, בסדר?
ואני פחדתי.
זה הולך להיות ילד שלך, יותר מדי...

אני לא מחפש לענות בזמן הקרוב, ואני באמת לא חושב שאנחנו לחזור להיות ביחד,
כי אני לא חושב שאנחנו צריכים, אבל... אם אתה רוצה להיות חלק חייו של הילד הזה,
אני אוודא שיש הוא מרחב לכך לקרות.
אתה יודע מה אמא שלי היתה אומרת לי... כשהייתי צעיר?
לפני שהיא המריאה.
"אתה בדיוק כמו אבא שלך."
אתה הולך להיות אמא נהדרת.
תודה.
לילה טוב, קורט.
(ממלמל) לילה טוב.
(דלת נפתחת ונסגרת)
(נאנח)
פרדי!
הנה אתה, בן אדם.
חבר'ה חשבו עזבת כבר.
מחורר החוצה קצת מוקדם.
דיברת אל D.A.
מניח שאני לא כזה עד ראשי אחרי הכל.
בנאדם, זה לא איך אני רצה לך לברר.
אתה יודע, לרגע שם, חשבתי למעשה משהו טוב היה הולך לצאת מזה.
שום דבר לא משתנה.
פרדי...

אנחנו פשוט לא הצלחנו למצוא די קרבנות לבוא קדימה, ואת אלה שעשו... שהן אינן אמינות.
לא, זה לא מה שאני הולך להגיד.
זה מגניב, גבר, אני מקבל את זה.
זה הדבר הגדול על להתעסק עם הילדים.
הקורבנות שלך לכסות את הרצועות שלך בשבילך.
פרדי, גבר... מה איתך?
מה איתי?
איש מר FBI אינו עד מספיק אמין ?
מה אתה מדבר?
למה אתה לא מעיד?
להעיד על מה?

רואה כלום?

איפה?
מה לעזאזל אתה מדבר?
אתה לא זוכר.
זכור מה, פרדים?
זו הסיבה שאתה כל כך יחד, מדוע אינך עדיין במרתף עם כולנו,
צופה בקלטות המשחק שלנו איתו.
אתה דווקא לא זוכר, אתה, אדגר?
_
(ג'יין, מהדהד) אתה נמצא נקודת המוצא שלי.
(נאקות)