# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים...

האדון לא רוצה.

הוא אמר שוונסה נמצאת עם האדון, היצור שלו היא קוראת דרקולה.
אני חייבת לגרום לו לגלות לנו איפה היא.
אנחנו ננסה להבריא אותך.
אתה לא רואה את האכזריות שבמעשים שלך, ויקטור?
יצרת חיים, תן להם להתקיים.
עם כל הכוח הזועם שלה, הגיבורה האמיצה שלכן הוכנעה.
האם נבקר בהיילנדס כשאבריא?
כן.

אני צריך למצוא את גברת אייבס.

היא היחידה שיכולה לעצור את כל זה.
ומה זה "כל זה"?

תגיד לי איפה היא או שאתקע בך כדור.
היא קיבלה על עצמה החלטה.

אני יודע שהגורל שלי שזור בגורל שלה.
לא אעצור.
"כשהייתי צעירה ויראתי מהאל,
"אמי שרה שיר באוזניי,
"מנגינה ששמרתי במקום קדוש,
"כי אני יודעת שקצרים הם חיי.
"זהו שיר על אותו המקום
"שאליו תגיע כאשר אתה מת,
"מקום יפה הנקרא גן-עדן,
"האם זו האמת?
"אנא אלי, אני מתפללת שזו האמת.
"כי פעם גן עדן היה עלי אדמות,
"גבעות ירוקות כאורך היום,
"אך כעת הכול פיח, ופלדה ואבן,
"ובעיניי, זה נראה כמו גיהנום.
"וכל יום נושא עמו סבל,
"וכל לילה מביא שקט ואימה,
"ואני מתעוררת למשמע קולך,
"אבל אתה לא כאן.
"למה אתה לא כאן?
"אז עכשיו אשכב לישון אני,
"ואתפלל לאל שישמור על נשמתי.
"מי יתן ואמות לפני שאקום,
"כדי שיקח את נשמתי האל הרחום.
"ואז אולי אמצא אותך,
"בגן עדן היפה כל-כך,
"ולא תשירי שיר מוות אלא שיר חיים,
"נכון שזה יהיה נחמד?
זה היה טבח טמא.
הם קרעו אותם לגזרים כמו ג'ק המרטש.
והם היו שניים?

שיניים טבולות בדם.
הם טרפו בשר מלוא החופן.
אז הוא בא בשבילי,
זאב האלוהים.
והשני, הזאב האפור.

שאשלח אותם אחריהם?

לא, הוא חזק מדי.
ממה אתה חושש?
אני לא מבין את כוונתך.

הוא בא.
מר צ'נדלר שלך.
יש לי סיבה לחשוש ממנו.
לפי הנבואה, הוא האויב היחיד שלי.
אל תחשוש מנבואות ישנות.

אנחנו ניצור גן עדן משלנו.
וגיהנום משלנו.
שיבוא.
הוא ואני נכתוב את סוף הסיפור בדם.
כפי שתמיד נועד לקרות.
ונסה.
אתה.
איך לא ידעתי?
אף אחד מהשבט לא ידע.
כשהירח היה מלא, הייתי בורח מוצא את מחנה האויב, ומחכה לזאב שיטרוף אותי.
האמנתי שזו מתנה מאלוהים, שקיבלתי... את הכח להציל את אנשיי.
טעיתי.
החיילים המשיכו לבוא.

אבל אז נשלח אליי חיזיון, אודות גבר בעל לב טהור.

ורק אז הבנתי את ייעודי האמיתי:
לא להציל את אנשיי, אלא לתת לך את הכוח כדי להציל את כולם.
אתה עשית לי את זה?
אתה הפכת אותי למפלצת הזאת?

אתה יודע כמה אנשים רצחתי?
כמה אנשים סבלו?
הדם שלהם מכתים את נשמתי.
אתה הרעלת את לבי.
אני נתתי לך את הכוח להציל אותה.
קברים יצופו.
הנהרות ישטפו בדם, והאפלה תכסה את הארץ.
רק אדם אחר יכול לעצור את זה.
רק אני מבין את החטאים שלך.
את הכאב שלך.
אבל כל חייך ברחת מהכאב הזה.
ברחת מאביך.

הלילה, אתה תפסיק לברוח.
הלילה, אתה תקבל את הגורל שאלוהים העניק לך.
אעשה את כל הדרוש כדי להציל אותה.
הוא הבטיח הבטחות.
הבטחות טעימות.
אקבל מטעמים טעימים.
לא מתוקים יותר ממך, יקירתי.

כן, הוא ימסור לי אותך כפרס.
רגע.

לא אסבול את שיטות הרפואה המפוקפקות שלך.
אם תזיז אפילו שריר אחד, אכה אותך עד זוב דם.
תניחי למוח שלי, זונה!
איפה גברת אייבס?
היא שמחה במקומה.

היא לעולם לא תהיה מאושרת ליד האח באחוזה הריקנית שלך.
תניח לה.
תנו לעולם הארור הזה למות, ולעולם אחר להיוולד.
עולם של לילה.
עולם של עטלף וינשוף ועכביש.
האפלה המבורכת.
הוא אדם נאה, האדון שלך.
קורן.
והוא היה אדיב כלפיך.

אני רוצה לפגוש אותו.

כולכם תפגשו אותו.

ילדה חכמה.
ילדה חכמה.
אתה מוגן איתי.
בוא נלך לשם, טוב?
מה אני רואה?
את לא רוצה לראות את מה שאני רואה, דוקטור.
אחרי שראית את זה, אי אפשר לשכוח.
איפה אנחנו, רנפילד?

זה עדיין הערפל?
או שמא זה עשן אופיום?
הריח במקום הזה מזעזע.
מדוכני הדגים, אני חושב.
ומה אנחנו שומעים?

של מכונת הקעקועים בתוך הבשר הוורוד, וטיפות דם אשר מטפטפות, מטפטפות על הרצפה.
מה המקום הזה?

אבל הם תמיד משגיחים עליי.
קחי את ידי, בבקשה.
חטאתי פה, אימא.
עישנתי אופיום עם שדים צהובים ונטעתי את זרעי בפרוצות בזויות.
האם תוכלי לסלוח לי?

כן.
בבקשה, קח אותי לאדון שלך.
את יודעת,
הלוואי שהיינו חברים, את ואני.
אילו היה לי חבר כמוך בחיי, לא הייתי מגיע למצב הזה.
מעורר רחמים וחיוור.
איש מעולם לא האמין בי.
איש לא דאג לי.

אהיה חברתך.
אני חושב שאת דוברת אמת.
תודה.
אז נמשיך.
לאן אנחנו הולכים?
למקום המת.
את היית מתגאה בה.
היא נשארה נאמנה לך עד הסוף.
לא היה בה פחד.
האחרות?
ברחו.
למקום אשר ממנו באו, אני מניח.
אז היזמה הגדולה שלי הגיעה לידי כך.
עוד ילדה מתה.
אל תקשי על עצמך, לילי.
התשוקה תכניע את היצר הטוב שלנו ותוביל רק לטרגדיה.
זה תמיד כך עם האנשים שאנחנו אוהבים יותר מכול.
אז מוטב לא לאהוב כלל, דוריאן?
מניסיוני.
אני לא רוצה לחיות ככה.

את עדיין לא מבינה את סודם האכזרי של בני האלמוות?
כולם מזקנים ומתים חוץ ממך.
כולם נרקבים ומתפוררים חוץ ממך.
כל ילד שתלדי יהפוך לזקן וימות אל מול עינייך.
כל מאהב יצטמק ויצטמצם לכדי סניליות מכופפת, חסרת שיניים וחסרת שליטה.
בעוד שאת, רק את,
לא תזדקני לעולם.
לעולם לא תתעייפי.
לעולם לא תעדכי.
לבד.
אבל עם הזמן את תאבדי את החשק ואת הרצון
ליצור קשר עם מישהו.
כמו שריר שמתנוון עקב חוסר שימוש.
ויום אחד את תביני שהפכת להיות אחת מהם.
יפה ומתה.
הפכת לדיוקן מושלם ונצחי של עצמך.
נצח בלי תשוקה?
בלי חיבה?

מחיר קטן תמורת חיי נצח מושלמים, לא?
להתראות, דוריאן.
אני מקווה שהם ישגיחו עליך.
את תחזרי.
ואני אהיה פה.
אני תמיד אהיה פה.
אתה אנושי עד כדי כאב מכל בחינה אפשרית.
חלש וסנטימנטלי כפי שתמיד היית.
לא הייתי צריך להשאיר אותך לבד איתה.
זה היה רעיון מפלצתי.

תראו מי שמדבר, אדם שסוחר בגופות גנובות ובבשר המתים.

צא למסדרון ופתח כל דלת שתבחר.
אולי אתה טוען שזו מפלצתיות, אבל אמשיך בעבודתי עד שארפא כל אסיר במקום הארור הזה.
ואז תהיה מאושר?
ואז תקבל את התהילה והאהדה שחמקה ממך כל חייך?
כן!
אם אתה חושב שהישג מדעי יקנה לך קבלה או כבוד, כניסה לחברה המכובדת, אתה משקר לעצמך.
זה לא העולם שבו אנחנו חיים.
אני מגדיר את העולם שלי.
אני מגדיר את עצמי.
ויום אחד, יום אחד, כולכם תבינו למה אני מסוגל.
אני מצטער, הנרי.
אני חושש שאתה צועד בדרך אפלה.
ואתה, ידידי?
אין דרך בעבורי.
תמיד יהיה לך מקום פה, ויקטור.
בלב לבו של המדע.
עכשיו הגיע הזמן לסבבים שלי.

ועוד דבר אחד.
היום הזה לא היה בזבוז מוחלט.
אבי המתועב מת.
סוף כל סוף, האחוזה והתואר שייכים לי.
כך שאני לא רחוק מהאריסטוקרטיה כפי שנדמה לך.
אז עליי לפנות אליך בתואר ההולם.
מן הראוי.
יום טוב... לורד הייד.
מה אנחנו רואים עכשיו?
אנחנו פונים בסמטה ליד שוק התבלינים.
את מריחה את זה?

גופות מרקיבות.
זו הייתה קצבייה בעבר.
טבחו בהרבה חיות אומללות.

אני עדיין רואה אותן תלויות.
והדם.

והאדון שלך, הוא פה?
את לא מרגישה אותו?

איתו.

האם היית מאוהבת פעם?

אני חושב שמעולם לא הייתי מאוהב.
ועכשיו זה גם לא יקרה.
את אוהבת אותי, דוקטור?
"הינדראקר"
רנפילד.
מר רנפילד, חזור אליי.

אני יודעת איפה היא.
עד עכשיו, מר צ'נדלר בוודאי חזר לבית.
סר מלקולם.
אלוהים, זה ד"ר פרנקנשטיין.

אחר כך, אסביר אחר כך.

ונסה בסכנה.

עלינו למצוא את איתן, אין לנו רגע מיותר.
הוא נראה קטן יותר, לא?
כמו ציפור, ולא כמו ילד.
עם עצמות עדינות ודקות.
ועור כמו עששית נייר סינית.
כשהלבשתי אותו בבגדי השבת שלו,
הבגדים הבלויים והמרופטים,
חשבתי, "איך החיים אכזריים כל-כך כלפי מישהו כה צעיר?"
הוא לא חי מספיק שנים כדי לסבול ככה.
אבל זה עדיין המצב.
לבו של העולם קר כמו אבן.
תישארי איתו.
אני אקרא לקברנים.
הוא יקבל קבורה הולמת, לפחות.
הכבוד אשר נמנע ממנו בחייו, יהיה לו במותו.
לא.
סליחה?
לא.
אני לא רוצה שיקברו אותו.
מרג'ורי, אנחנו חייבים.
אחזי בידו והיפרדי ממנו.
למה שאעשה זאת?
למה ששנינו נעשה זאת?
עוד לא איבדנו אותו.
קח אותו לד"ר פרנקנשטיין.
שיחולל את הנסים שלו.
הוא יחזיר את בננו.
את לא יודעת מה את מבקשת.
הוא חילץ אותך מהקבר והחזיר אותך אלינו.
הוא יכול לעשות את זה גם למען ג'ק.
נוכל לחזור ולאהוב את בננו, בעל.
אל תבקשי את זה.

אל תחשבי על זה בכלל.

אני אוהב אותו שוב, אוהב אותו כשהוא בריא יותר, חזק יותר,
והוא לא יהיה חולה והוא לא ידמם ולא ימות.
תן לי לאהוב אותו שוב.

להפוך אותו למפלצת טמאה כמו זו שעומדת מולך?
אני רואה את הבעל שאני אוהבת, לא אחר.
את רואה מפלצת.
אל-מת מבחיל.

זה מה שד"ר פרנקנשטיין עשה ממני.
רק משום שכך אתה מאמין.
הוא יכול לחיות שוב.
אל תבקשי את זה.
לגרום לו לסבול כפי שאני סבלתי?
העצמות הקטנות האלה?
הפנים האלה?
להפוך למשהו לא-טבעי, משהו שנוא?
לא.
בבקשה.
תקשיב לי עכשיו.
קח אותו מהמקום הזה.
תחזיר אותו חי או שלא תחזור כלל.
לא אוכל להביט בפניך אם תניח לו למות בשעה שיכולת להציל אותו.
מרג'ורי.
תחזיר אותו כפי שהיה,
או שתצא מהבית הזה לעד.
זה המקום?
לפי המפות הישנות, הקצבייה נמצאת בסמטה הזאת.
כל האיזור הזה ננטש, אין לדעת מה נמצא פה.
אבל לא משנה מה יקרה...

זה הדבר היחידי שחשוב.

אתם תבדקו בחזית, קייטני ואני ניכנס פנימה.
אתה בטוח שזה מעשה חכם?
אנחנו פועלים הכי טוב כשאנחנו לבד.
היה לי לכבוד לצוד אתך.
אתה יכולת להיות אפאצ'י לתפארת.
היה לי מורה לתפארת.
בהצלחה.
כולכם יודעים מה ניצב מולנו.
ד"ר סווארד, לא נוכל להגן עלייך בפנים.
אני מניו יורק, סר מלקולם, אנחנו יודעים להתמודד עם מקרי ירי ארעיים.
בואו.
רק אַתר טוֹרק הינו המקור לתרגוֹם זה
סר מלקולם.
ולא אחר.
גם השם שלך ידוע לי.

הם רבים, שמותיי, כמו הכרכרות סביב גולגולתא.
דרקולה, אם כך.
ונכנסת מרצונך לתוך מאורת הדרקון.
כולכם.
אמיצים או טיפשים, אני לא בטוח.
אבל אנחנו נסעד כראוי הלילה.
אנחנו?
ילדיה של אם כל הרוע.
איפה היא?

לך מפה.

היא לא שלך, היא שלי!
אבל... היא רוצה שתחיה.
אז לך עכשיו, כל עוד אני מרשה זאת.
לפני שנלך, ענה לי על שאלה.
בתי, מינה...

כן.
למה?
היא הייתה אמורה להביא אליי את ונסה.
חייה של בתי לא היו שווים יותר מזה?
לא יותר.
אבל בשרה היה מתוק.
נהניתי ממנה.
אתם צריכים ללכת.

כולנו נמות במקום הזה.
לפחות השגרה תישבר.
שילך להזדיין.
אמות בגאווה לצדכם.
תתכופף!
איפה היא?
זה כואב יותר משחשבתי... לראות אותך.
את צריכה לבוא איתי.
עכשיו.
ולאן נלך?
הם ירדפו אותי לנצח.

לא, אתה לא יכול.

אז נילחם בו.

תסתכל עליי.

וזה מה שעשיתי.
הבאתי את החשיכה הנוראית הזאת על העולם.
ונסה.
בבקשה.
ונסה?
איפה היא?
מתי איבדנו אותה, איתן?
היא עמדה בחדר דומם והביטה בצלב.
היא הושיטה יד, עקרה אותו מהקיר,
והשליכה אותו לאש.
ואז היא הייתה אבודה.
ובודדה כל-כך.
את לא בודדה.
מעולם לא היית בודדה.
עמדתי על הקצה.

אילו צעדתי עוד צעד אחד, הייתי נופל.
אבל לא משנה כמה אברח מאלוהים, הוא עדיין חיכה לי בהמשך דרכי.
הוא לא מחכה לי.

הקרב שלי מוכרח להסתיים.

אחרת לעולם לא יהיה שלום בארץ.
תן לזה להסתיים.
אל תבקשי זאת ממני.

אתה יודע שיש לך גורל, זו הסיבה שהכרנו מלכתחילה.
זו הסיבה שאתה פה עכשיו.
אתה חייב לעזור לי להביס את כוחות האופל ולמנוע מהם את הניצחון לעד.

בבקשה, איתן.
תן לזה להסתיים.
בנשיקה.
בנשיקה.
באהבה.
באהבה.
אבינו שבשמים יתקדש שמך,
תבוא מלכותך ייעשה רצונך כמו בשמים, כן בארץ.
את לחם חוקנו תן לנו היום, וסלח לנו את חובותינו.
כאשר סלחנו גם אנחנו לחייבינו.
ואל תביאנו לידי ניסיון, כי אם חלצנו מן הרע.
כי לך הממלכה והגבורה והתפארת, לעולמי עולמים.
אמן.
איתן... אני רואה...
את אלוהים.
בהודו,
שם ביקרתי, יש אלים ססגוניים מאוד.
תריסר זרועות כחולות.
ותכשיטים.
פנורמת חיים מסחררת ומתישה,
של חיים שחוזרים על עצמם שוב ושוב.
של גלגול נשמות.
אתה חושב שזה דבר אפשרי?
יהיה אכזרי לתת לה לסבול עוד.
היא מצאה שלווה.
כן.
אתה צודק.
גברת אייבס היקרה.
נתראה מחר.
תודה, דוקטור.
ויקטור.
הוא בסדר?
הוא יהיה בסדר.
ואתה?
מה עכשיו?
כן.
מעולם לא רציתי לברוח כל-כך.
למסע ציד באפריקה, הודו.
רק לא כאן.
ותעזוב?

עליי למצוא את חיי בלעדיה.
גברת אייבס הייתה הקשר האחרון למי שהייתי.
עליי לברר מי אני עתיד להיות.
אני אתגעגע אליה... בכל רמ"ח איבריי.
האם תישאר, איתן?
אתה המשפחה שלי.
"היה זמן שבו אחו, מטע ונהר,
"האדמה וכל נוף סתמי,
"נראו לי טובלים באור שמימי.
"בהילה וברעננות החלום.
"כעת היום הוא לא כפי שהיה בעבר,
"בכל מקום אשר אליו אפנה, ביום או בליל,
"הדברים שראיתי בעברי לא נגלים שוב מולי.
"אבל יש עץ,
"אחד מתוך רבים.
"שדה בודד אשר ניצב מולי.
"שניהם מדברים על משהו שאיננו עוד.
"הפרחים אשר באדמה מספרים את אותה האגדה.
"לאן נעלם לו זוהר היום?
"היכן הם עכשיו,
"ההילה והחלום?"
"הסוף"