# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"מגורש"
-

-

קחי רק מה שאת צריכה.
קחי בגדים ומעיל חם.
ותשתמשי בתיק עם החתולה שסבתא נתנה לך.
שמתי אותו בארון שלך.

בסדר.

אתה צריך לשכב.
צריך לקחת אוכל ומים.
ארונות המטבח כמעט ריקים, אבל עדיף שנרוקן אותם לגמרי.
עכשיו עברת ניתוח.

מייגן תבוא עוד מעט, נטפל בזה.
יש דלק במכונית שלך?

חרא.
רגע.
לא מתת על שולחן הניתוחים, אבל היית עלול למות.
לא יצאתי מאשפוז רק כדי לאבד אותך עכשיו.

אמרתי לך, מותק, זה לא יקרה, טוב?
אבל אם לא נלך עכשיו אנחנו עלולים לאבד הכול.
הדברים האלה ירדפו אחריי
והם ירדפו אחרי אמבר.
מותק, על מה אתה מדבר?
הם התקדמו יותר מדי.
הם רבים מכפי שחשבנו.
והם מסתובבים בגלוי.
הם נהיים אמיצים יותר ויותר
והם לא יניחו לנו.
מי רודף אחריך?
סידני, ד"ר פארק,
וחצי מהעיירה, לא ברור.
אבל חייבים לעוף מכאן עכשיו.
צריך דקה?
אני בסדר.

אין ממש צורך.

מה קרה?
תאונה.

אתה צריך להיזהר יותר עם דבר כל כך יקר.
המועצה לא תאהב את זה.
תתחיל לעבוד.
מה אני אמור למצוא בדיוק, סידני?
זה לא משהו פיזי ואתה יודע את זה.
הוא לא קיים בהם כמו תוספתן למשל.
הלן עשתה משהו.
בוב קולדוול אמר שהיא מצאה דרך לשנות אותם, להגביר אותם.
אנחנו צריכים לדעת איך.
הם המפתח לכך.
אז לכן שמרת אותו בסוד?
כדי לבדוק אם אתה תוכל לשנות אותם.
איך הלך לך?
הוא כל מה שיש לנו, מאז שנתת לקייל בארנס לצאת מכאן.
אני לא בטוח שהטעות הזאת שלי.

נראה ששנינו נצטרך לתת דין וחשבון למועצה.
הם מתכנסים היום.
סליחה, שיערתי שאתה יודע.
אולי היית עסוק מדי בניסויים שלך.
הם מאבדים סבלנות.
הם תמיד חסרי סבלנות.
תתחיל לחתוך.
גחלילית, תיכנסי.
שימי את זה בצד השני.
היי, אנחנו נוסעים לבית חולים.
מה?

ניסע לצ'רלסטון, שלוש שעות מכאן, ויהיה בטוח מאוד.
לאן אתם נוסעים?
אלוהים, מדהים שאתה מסוגל בכלל לעמוד.
זה מה שאני אומרת לו.

חתיכת יצור.
חשבתי שאיבדתי אותך.

ראיתי מה עשית.
את הדבר שיצא ממפקד המשטרה ג'יילס.
אני יודעת שעשית את זה גם לי.
אנחנו חייבים לעוף מפה.
בואו ניסע לקחת את הולי ונעזוב.
רגע, לאן אתה נוסע?
לא יודע.
חכה רגע.
זה יכול לקרות לי שוב?
ומה עם הולי?
היא תהיה מוגנת?
אני לא יודע.
צריך לנסוע.

-

-

האשמתי אותך.
הוא היה בן 13 ולא הסכים ללכת לשירותים אלא אם כן כל האורות דולקים.
כי השדים גרים שם.
בשירותים?
בחושך.
אמר שהשטן נכנס לאמא שלו, אמר שאתה אמרת לו את זה.
ההורים שלי
האמינו לזה.
אני אמרתי לו שהוא מזיין את השכל.
שנאתי אותך.
שנאתי אותך כי דפקת לו את השכל.
דפקתי את השכל להרבה אנשים, מייגן.
אז זה לא "השטן"?
מהו השטן?
סך כל הפחדים שלנו?
אולי אנחנו פשוט צריכים לתת שם לדברים האלה.
אני לא שמה קצוץ על איך שקוראים להם.
אני רוצה לדעת מה הם עושים לאנשים.
מה אם חלק מהדבר הזה עדיין נמצא בתוכי?
זה לא עובד ככה.

זה לא קרה לך.

לא, אין לי.
אבל אני מכיר אנשים שעברו חוויה דומה לשלך.
נוסעים הביתה, לבית האמיתי שלנו?
לא, מותק, אנחנו חייבים לרדת למחתרת.
לוויומינג, מונטנה, או מקום שבו נהיה מבודדים, רק את, אני ואמא שלך.
ואף אחד מסביבנו לא ייפגע, כמו דוד מארק.
המפלצות אוהבות אותנו.

הן אוהבות אותך?
קוראים לנו משואות.
אומרים שאנחנו מובילים אותן לכאן.
קייל.
יש מאחורינו מישהו.
חרא.
אז?
כנראה ראו אותנו עוזבים את ביה"ח.
יודעים שזאת המכונית שלך.
זה בטח אחד מהם.
מותק, תירגע, זה כביש ציבורי.
אמרתי לך שירדפו אחרינו.
תאט.

חרא.
קייל, עצור.
הרכב נעלם.

אלוהים, מה אתה עושה?
הדברים האלה לא יפסיקו, הם לא יוותרו.
הם לקחו את אמבר.
לקחו?

חטפו אותה וכלאו אותה במרתף.

לא ידעתי איך.

אני רק מנסה להגן עלינו עכשיו.
מותק, את חייבת לסמוך עליי.
שלום?
יש מישהו בבית?
מזכיר מאוד את "המנסרים מטקסס".
הם היו כאן, עשרות.
אולי נמאס להם לחכות.
את היית בבית שלי.

אני שמחה שנענית להצעה שלנו.
מצטערת על מה שקרה לאח שלך.
קייל בסדר.
טוב, לא בסדר, אבל...

אמרת שהוא מת בניתוח.
בואי נגיד שהרופא ניסה להסתיר אותו מפנינו.
אלוהים יודע כמה מסגל ביה"ח היו שותפים לסוד.
רגע, מה זה?

למה כל האנשים האלה נועצים בי עיניים?
הם בדיוק כמוך.
כולם עברו את מה שאת עברת.
רוזי, איפה את?
הכומר התקשר אליי.

תתקשרי אליי
או שתחזרי הביתה.
אני אוהב אותך.
בסדר.
היי, המפקד.
מר ג'יילס, אני אמור לקחת אותך לתחנה.
זה בקשר לאוולין ביילי.
מה איתה?
היא מתה.
צר לי לשמוע.
אני חושש שאני לא יודע על זה שום דבר.
לא פרצת לבית שלה?
ואיימת עליה?

איפה שמעת דבר כזה?
מהמפקדת נונייס.

אם אין לך צו, אני מסרב להזמנה בנימוס.
הבוקר חתם עליו שופט.
פה זה המחתרת.
כמעט.

למכונית שהם לא יזהו.
רגע, חכי כאן.
אני באה איתך.

אני לא בובה שצריך לשים על המדף ולשמור עליה, טוב?
אתה יכול לשתף אותי.
אני אשתף, טוב?

לא מסתדר עם זרים.
אני אהיה בסדר.

בסדר.
שלום.
בארנס הקטן.
כמעט חתכתי אותך כמו דג.

אני צריך מכונית.
מכונית?
יש לך שם מאות מכוניות, אחת מהן בטח נוסעת.
נראה לך שזאת סוכנות להשכרת רכב?

הבת שלי שם וגם אשתי.
ואני צריך לקחת אותן למקום אחר.
הדברים האלה עלולים לנסות לחטוף אותן ולנצל אותן נגדי.

משהו נשך אותך?
אני בסדר, אל תדאג.
אם אתה אומר.
אלוהים, מה קרה לך?
לא נזהרתי, אבל אל תדאג, אני בסדר.
אבא שלך חשב לעשות את אותו הדבר, אתה יודע?
לקחת אותך ואת אמא שלך רחוק כאן.
יכול היה להיות נחמד.
הוא דאג שאם הוא ייתקע כאן,
הם עלולים לרדת עליך בכל הכוח.
אני לא אשאיר אותן כאן, בוב.
לא כמוהו.
אתה עוזר לי או לא?
אנחנו מסודרים.
בואי, מותק.
טונה או סלט ביצים?
טונה.
שוטר, ככה אתה מאבטח חשוד ברצח?
זה המפקד.
ברכות לרגל הקידום.
לא ביקשת את שיחת הטלפון שמגיעה לך.
מפני שעוד לא נעצרתי ולא נפתח לי תיק, לא אדע למי להתקשר.
רוז לא תדאג לך?
היא בטח תשמח שלא אסתובב לה בין הרגליים.
אתה חשוב שאתה אחד מבני המזל?
ראית את הצד השני, אבל קייל בארנס חטף אותך והחזיר אותך.
עכשיו נרפאת.
התחסנת.
לא ראיתי כלום.
ורוז?
אולי היא תהיה לבד כשזה יבוא.
בלי ילדים.
הבעל לא בבית.
בלי המגורש באזור.
ועד שתצא מכאן, יהיה מאוחר מדי.
יחכו לך חיי משפחה אחרים.
סידני, תמיד דופק כניסה מפוארת.
שב, בבקשה.
הפגישה הזאת לא צפויה.
קייל בארנס חמק ממך.
לא ציפיתי שזה יקרה עוד פעם.
ועכשיו גילינו שראש העיר בויד נורה למוות.
ההתרחשויות בלתי צפויות, נכון, אבל יש לקח בצדן.
תודה, יקירה.
נראה שקייל בארנס והבת שלו אינם המשאבים היחידים ברום.
כשמפקד המשטרה ג'יילס קיבל את הנוסע שלו, לא פקפקתם בפתאומיות שבה זה קרה?
בפראות?

היו שם יותר מקייל בארנס.

אני מאמין שהלן דוויר הצליחה.
אחד מחברי הקבוצה שלה כנראה שרד.
זה קצת מוגזם.

איש בשם בוב קולדוול.
הייתי מצפה שדווקא סידני ידע היטב שלא כדאי לבזבז זמן על חלומות באספמיא.
קולדוול ראה במו עיניו את העבודה של הלן.
ואיך שהיא הצליחה לשנות את המשואות.
היא כמעט הביאה את המיזוג.
איך?
אני עובד על זה.
צריך לאתר את הניצול.
אני מקווה שאתה קרוב.
אתה יודע, לילדים בגילי אין הרבה סבלנות.
תה?
משהו חזק יותר?
לא.
תודה.
לא הייתי בכנסייה כבר הרבה מאוד זמן.
כמו שציינתי, זו לא ממש כנסייה.
אז מה?
יותר כמו אלכוהוליסטים אנונימיים?
"קוראים לי מייגן והייתי אחוזת דיבוק"?
כן, אם תרצי.
אני לא בטוחה שאני מוכנה לקום מול חבורת זרים ולספר להם... לספר להם על מה שעשיתי.
את חושבת שעשית דברים גרועים יותר מהם?
אני אישית לא זוכרת מה עשיתי.
יש כאלה שנזכרים בזה בהתקפים והבזקים, את יודעת, כמו חלום רע.
אני גיליתי את זה מדוח המשטרה.
הייתי בת 19,
גרתי ברחוב עם כל גבר שיכול היה לארגן לי סמים.
אמא ואבא היו ממש גאים.
אני חושבת שקראו לו ג'סטין.
המשטרה, זאת אומרת, לא נראה לי שהם ידעו מה להגיד.
הם אמרו שזה פי-סי-פי, מלחי אמבט או משהו.
אני ממש הורדתי לו את הפנים,
עם השיניים שלי.
כן.
כן, זה רע מאוד.
במשך שנים ניסיתי ללמוד איך לסלוח לעצמי, ואז הבנתי שאין על מה לסלוח.
זו לא הייתה אשמתי
וזו גם לא אשמתך.
את בטוחה בזה?
שאנחנו... שאין סיכוי שנעשה יותר משהו נורא?
שזה לא שינה אותנו לתמיד?
קרה לנו נס, מייגן.
נכנס לתוכנו רשע, וירקנו אותו החוצה.
אם כבר, אנחנו חזקות יותר בזכות זה.
אנחנו יותר עצמנו מתמיד.
יש לכם מקום לשתיים?
היא לא כמונו, אבל אני צריכה לקחת את הבת שלי.
שכחת לקחת את האוכל שלך.
מה זה צריך היה להיות?

זה מה שהיית מצפה.
כולנו מתפללים שהמיזוג יבוא, לפני שנגמור על הברכיים בחניון של מזללה.
סיד, העניין הוא
שהתחלתי לתהות אם אנחנו לגמרי טועים בכיוון.
הסיפור שלנו הוא סיפור של מהגרים.
אנחנו לא אמורים ליצור מחדש את המולדת החדשה, אנחנו צריכים לקבל אותה.
תסתכל מסביב.
תריח את האוויר.
שומן על הגריל, אספלט חם,
דשא מכוסח, מים טריים.
הכול... כל כלי ייחודי.
הכלים האלה הורגים אותנו.
אולי הם לא חייבים.
מה אתה אומר?
יש לך משהו בשבילנו?

אין לך כלום, פארק.
המיזוג הוא הסיכוי היחידי שלנו.
דרך אגב, פתחתי את משואת הצעצוע הקטן שלך כמו שביקשת.
לא היה כלום.
חסר תועלת.
-

כמה זמן ידעת?
על שדים, משואות וכל זה?
מאז מה שקרה לאמא שלי, ידעתי על זה קצת.
הכומר תמיד אמר שזה השטן.
ככל שהתבגרתי ההסבר הזה לא הספיק.
וכשזה קרה לי?
איך הסברת את זה אז?
אם אנסה, תאמיני לי?
מה זה?
אלה רק עבודות בכביש.
יכול להיות שאלה הם.
ואולי עבודות בכביש.
עדיף להיזהר.

חרא.
חרא.
מותק, אתה לא יכול לעבור בכוח.

תפנה לשם, תפנה לשם.
חרא.
טוב, אנחנו נצא ונמשיך ברגל.
שלום.
רוזי, את כאן?
לא הייתי בטוחה שתבואי.
ברור שאבוא.
עכשיו את אחת משלנו.
אני חוששת שלא.
שיקרתי לך.
נתתי לך טעימה מהדייסה שבישלת.
מה זה, רוזי?
נקמה?
זה משהו שצריך לעשות, כמו לקרוא למדביר כשמוצאים מקק.
קדימה.
אם אני מתה, האחרים פשוט ימשיכו לבוא,
כמו מקקים.

היא שלחה אותך כדי שתיקח אותי?
לא, המפקד.
באמת השטן הוא שחטף אותך בביה"ס?
באמת משנה לך אם זה כך או כך?
היו לי בעיות מזמן.
אתה יודע.
נתת לי הזדמנות נוספת.
מצאתי את ישו.
ואני מתכוון, כמו פעם.
מהסוג שעליו חבר שלך אנדרסון דיבר עליו.
הוא הסביר לי הכול.
ומה עם השטן שלך, גם הוא כמו פעם?
עם טייטס אדום, זנב וקלשון?
אני חושב שכל אחד רואה אותו אחרת.
אבל הוא קיים.
כן, זה בטוח.
מה נעשה עם זה?
לא יודע, אבל... בך אני בוטח יותר ממה שאני בוטח בה.
אתה בסדר?
קרתה לי תאונה.

יש לך טלפון סלולרי שאוכל להתקשר ממנו?
לא, הקליטה פה מאוד בעייתית.
אני אסיע אותך לבי"ח.
לא, אני לא רוצה להטריח אותך.
זה יהיה המעשה הטוב שלי להיום.
אתה בסדר?

טוב.
אני חושבת שאם נמשיך להתקדם מזרחה,
נעבור את המחסום בכביש, ונוכל להמשיך בכביש צפונה לסאמרוויל
ונעלה על אוטובוס?

מה לעזאזל קורה פה?
אסור לך להיות כאן, כומר.
מה אתם מתכננים להחזיק כאן?
זה רק אולם שינה נוסף.

אליסון, חכי שנייה.
לעזאזל.
זה הם?
כן, קדימה, תזדרזו.
אתה בסדר?

אוי, מותק.
את.
מה זה צריך להיות?
מר בארנס, לאן אתה חושב שאתה הולך?
ראינו את המחסום שלך.
ניסינו לעקוף אותו.
מסוכן פה, מר בארנס.
לשם כך המחסום.

אתה לא נותן דוגמה טובה לבת שלך.
רוז.
רוזי?

לעזאזל, רוזי.
אלוהים ישמור.
רוזי, התקשרתי אלייך כל היום.
מה קרה?
פישלתי, ביירון.
לא.
רוזי.

מה קרה?
הדם שעלייך שלך?

של מי הדם שעלייך?
קאט.
היא הייתה החברה הכי טובה שלי, אבל הייתי חייבת.
הייתי חייבת.

בסדר.
רוזי, לא עשית משהו גם לאוולין ביילי, נכון?
רוזי.
בסדר, מותק.
לא, הייתי חייבת.

אני אדאג לך.

מה אתם רוצים מאיתנו?
אנחנו לא רוצים ממך שום דבר, גברת בארנס.
טוב, אז נלך.
ניכנס למכונית שלנו וניסע.

נהיה בסדר.
זוזו אחורה.
בארנס, עלה.
עכשיו.
אתם, אל תזוזו.
בוא כבר, אבא.

אל תנשמו, אפילו.
קייל.
מותק?
עצור, אמרתי.
מה אתה אומר, בחור?
קייל.
אבא.
סע.

אבא.