# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪ ♪
[ואקום זמזום מרוחק]
♪ ♪
"אתה... ×... ב-ב... גדול... ז...

[אישה]:

אני חייב לעזוב ערב מוקדם.

[מצחקק] אני...

אל תשכח לקחת הפסקה שלך, ילדה.
אתה עובד קשה מדי.
אני לא.

ביי, טורים.
♪ ♪
♪ ♪ [הצרחות עמומות]
[מעצים צורח] [רם, נבהל הצרחות]
- [סטירות זכוכית]

[פולט זעקות אימה] עצור!
[מרסי דפיקות על כוס טור מייבבת]
♪ ♪
[מתנפץ]
♪ ♪
[סניקרס] ♪ ♪
[צלצול קלוש בראשו של מרסי]
[המהדהד של השעון המתקתק] _
♪ ♪
♪ ♪ [נאנח מרסי]
[מרושע צוחק] _
[מתנשף מרסי] דוד נתן לי את זה!
דוד נתן לי את זה!
דוד... ♪ ♪
_
[מרסי משתנקת כמו צלצול בראשה מסלימה] [צועק בכאב] אה!
אה!
אה!
[מרסי צורחת מכאבים]
אה!
[מרסי צורחת מכאבים]
[מתנשף כמו צלצול מפסיק]
♪ ♪
כלומר שלי.
חרא הקודש.
[נאנח]
♪ ♪
[מריעים קלושים של צופים]
[הקהל מריע]
[צעקות הקהל]
♪ ♪
_ טרבור... שאתה נשאר נמוך, גבר.

[טרבור צפצופים] אתה יכול להישאר למטה, גבר!
שתוק!
אתה צריך להישאר למטה.
_
[בחבטה כבדה] טרבור!
טרבור!
[צלצול קלוש ראשו של טרוור] [צלצול עוצם מסלימה]
[הצרחות]
אהה!
[שאגות]
[הצרחות]
[מפסיק לצלצל]
♪ ♪
איני מוותר על המאבק.
[מבעבע]
האם אנחנו צריכים לחתוך את זה?
לאא.
♪ ♪
_
♪ ♪
[צלצול סחרחר עולה]
[זועק]
אהה!
[מתנשף כמו מפסיק לצלצל]
[מתנשף]
♪ ♪ [מכנסיים]
♪ ♪
[תינוק בוכה]
זה בסדר.
זה בסדר.

[גישות רכב, אז מנוע נכבה]
[תינוק בוכה בקול רם]
[אדם]:

קרלי?
אתה לא מגיע ככה.
הבטחת, ג'ף.
יאללה, קארלי.

אני חייב להשתין.
♪ ♪ [לנעול מפנה]
[תינוק בוכה] _
אתה לא אמור להיות כאן כשאתה שותה.
למה הוא בוכה?
הוא פשוט רעב.
טוב, אז לתת לו משהו לאכול!
אני ואחמם אותה.
מהי חרא זה?
זהו מזון לתינוקות.
הוא תינוק, ג'ף.
[סדק] אל תדבר אלי כאילו אני אידיוט.
[תינוק בוכה] [יבבות כאב]
[צלצול בראש עולה]
[צלצול עוצם מסלימה] [קארלי מתנשף בייסורים, אז צורחים]
[ג'ף]:

יו, יאללה!
היי, כל מה שאתם עושים הוא pissing אותי!
[צלצול מחריש אוזניים ממשיך]
[צלצול מפסיק]
[קארלי מתנשף]
♪ ♪
[ג'ף]:

את משגעת אותי.
אתה צריך ללכת.
בסדר.
אני הולך.
♪ ♪ [נסגרת הדלת]
♪ ♪
[התראה על מודעת פעמונים]
"Ruok"?
"Ru-ok"?
"Ruok..."
[אמא]:

[צעדים]
Mwah.

הצליל של ציפורים.
[אבא]:

איך לעזאזל אתה אמור לזרוק כדורגל עם יד שבורה?
[אמא]:

[אבא]:

בסדר.
אתה תעבור למעלה.

הם רצו לראות אותך שוב בבוקר.
תודה, אמא.
"תודה, אמא"?
מי זה, לעזאזל?
[המיית התינוק, מפתחות נוקשות] ♪ ♪
_
[מפתחות נקישות]
[הדלת נפתחת]
♪ ♪
[הבלש]:

ניסיתי למצוא אותך באוניברסיטה.
אני הבלש גאוור.
"Gower"?
השותפה שלך נפטרה אמש.
אתה לא נראה מופתע.
[דפיקות על הדלת]
[אדם]:

- דוד?

אה!
זהו...

מרסי, תלבש משהו.
כן, אני לא יכול, אה... להיות החבר שלך, מרסי, w-דיברנו על זה.
♪ ♪ מה זה?
מה קרה?
[מרסי]:

ואתה פשוט הלכת הביתה?
אה, ילדונת, את בסדר?

אני בסדר.
טוב, אני יודע ללכת לרופא של לא הדבר האהוב עליך בעולם, אבל... זהו...

האם זה מתאים?
מתאים?
[מגחך] בטח.
אולי כמה זוגות תחתונים.
[גאוור]:

מה זה משנה?
בגלל ההדפסים נמצאו משני המזרקים.
אני הייתי שם, אבל אז אני-עזבתי.
כי ידעת שהוא הולך O.D.
כן, ידעת.
אתה יודע, שיחת טלפון 911 יכול כבר הציל את חייו.
כלומר קר, פיליפ.
כך או כך, יש לך בעיה.
על גבי בעיית הסמים שלך.
אין לי בעיית סמים.
אני יודע מי משווק הוא.
אני יודע כמה אתה קונה כל שבוע.
אני יודע מי הם חבריך, ואני יודע איפה אתה מ.
אין לך מושג מאיפה אני.
אתה להזריק מישהו, הוא O.D., כי הוא הריגה.
יש לי את הזכות לחזר שמינה היועץ המשפטי, כן?
אתה בטוח שאתה לא רוצה להתקשר להורים שלך במקום?
אתה חושב שאתה חולה עכשיו, המתנה עד עורך הדין שלך מופיעה.
אני גאה בך, אתה יודע.
מה?

רק לך הלם בראשו אמש, ואתה... אתה יודע, דבר העירום, כי...

היי.

זה קורא-בקול יום.
אין טעם לבזבז זמן יושבת באוטובוס.
זה רק אני.

חושבת שקיבלתי האהובים עליכם.
"נאלצו המשטרה להשתמש בגז מדמיע
" לפזר קהל
"זמן קצר לאחר פסק דין לא-אשם הוכרז החוצה..."
מה?
מה...

♪ ♪ אבא יחזור.
אתה עסוק עכשיו?
לא.
זה עתה קיבלנו נשלח דגל אדום.
לא תוכל להתמודד עם זה?

אני בבית המשפט היום ומחר.
מהי הדגל?
תא פוטנציאלי.
מוצפן תקשורת באינטרנט העמוק.
אין לי מושג מה אני מסתכל.
אנליסט מי סימן היא מקווה שהם רק גיימרים מסוג כלשהו.
שנוסע, כנראה.
אלה קואורדינטות GPS להתכתב אל עיר בניין נטוש.
ומה הוא "T.E.L.L."?
שאלתי את אותה השאלה.
הם רצו את זה ושום דבר הופיע.
אה, חרא, אני מאחרת.
זה כנראה שום דבר, אבל... כן, כן.

תיהנה בבית המשפט.
Ha.

אתה לא ללמד אותה?
שום כמות של אימון יכול לעשות את זה.
[נסגרת הדלת]
אתה מכיר מארסי יש מוגבלות שכליות משמעותית.
כן. "אילו".
אני יודע שאתה רוצה לחשוב משהו של נפלא שקרה כאן,
אבל אין פגיעה מוחית טראומטית הולך להגדיל יכולת אינטלקטואלית.
זה פשוט לא אפשרי.
מה שמביא אותנו חזרה "נס".
בהנחה שיש פגיעת טראומטית, סביר זעזוע מוח, התסמינים השכיחים ביותר יהיה אובדן זיכרון,
שינוי באישיות... אז... מה אם זה הוא מרסי האמיתית?
ברצינות?
עד לגיל 18, מרסי חיה במוסד,
אחד עם מוניטין עבור הזנחה והתעללות, ממש עד זמן זה נסגר.
הוא לא מדבר על זה.
אולי "מרסי" ידענו היתה דרכה של התמודדות שם, דרכה לגרום לאנשים ויטפלו בה,
והיא פשוט המשיכה התנהגות לאחר שחרורה, וכשהיא פגעה בראשה... הוא פשוט שכח מי היא מתחזה?
זהו  מטורף.
זה הוא לאין ערוך יותר אפשרי מ I.Q. שלה הכפיל לילה.
הייתי העובדת הסוציאלית שלה מאז שחרורה.
זה היה לפני יותר משנה!
במקרה שלי טוב.
הבאת אותה דירה מסובסד, עבודה בספרייה.
אתה רואה אותה ארבע או חמש פעמים בשבוע... אתה אומר היא השמיעה לי?
הנשמה התמימה ביותר שפגשתי מעודי.
שוחק המערכת.
הטעה אותי, מדי.
האם משהו לא בסדר?
[מתאמץ לקרוא]: "אתה...

אמר...

T... טי...

[מתנשף] [ד"ר לי]:

זה היה רק לפני כמה חודשים.
אני לא מבין.
גם אנחנו לא.
ברצוני לברר מה עוד אתה לא זוכר.
זה בסדר... אני כאן.
בואו נתחיל עם אתמול.
איפה הייתם?
בספרייה.
טוב.
מה עשית בספרייה?
אני ספרן.
אז הייתי... אז היית בודק ספרים פנימה והחוצה,
אנשים עוזרים למצוא מה הם חיפשו?
כן.
והאם אתם יכולים לתת שם אחד מאותם אנשים?
דוד.
אה, לעשות את המחקר.

מרסי, לעצור.
מה לא בסדר?
♪ ♪ אתה להיות ספרנית,
לי ללכת לשם כדי לעשות מחקר בעיתון אני עובד... כל אלה הם חלק מעמוד הפרופיל
שאנחנו מורכבים.
כלומר הפרופיל שלי.
יצרנו אותו כתרגיל... כדי שאוכל ללמד אותך על מדיה חברתית
ודברים אחרים על העולם.
זכור?
אתה לא ספרן.
מי שעובד שם בניקיון.
אני לא עיתונאי.
אני עובד הסוציאלי שלך.
אז...

[מגמגם] [מתנשף]
[ד"ר לי]:

[דוד]:

[מרסי מתנשפת וקשירה]
- [ד"ר לי]:

♪ ♪
לא ענייה הסלולרית שלך.
מה הם אמרו?
יש לי זעזוע מוח.
אה, לא.
האם תוכל לשחק במשחק בשבוע הבא?
הרופא אמר כי... אם אני לא הסתלקתי מן המאבק,
הייתי עלול למות.
האם זה כואב עכשיו?
קצת.
האם ההורים שלך בבית?
מס 'למה?
אה, אני לא חושב שאנחנו צריכים לעשות, רנה,
Cecause זעזוע המוח שלי.
תן לי לגרום לך להרגיש טוב יותר.
נא להפסיק.
אני פשוט לא חושב שאנחנו צריכים לעשות.
אתה זורק איתי?
לא!
אם כבר... אני רוצה להיות קרוב אליך.
יש דברים שאני לא זוכר.
דברים עלי?
זה יותר דברים על עצמי.
הרופא אמר כי זעזוע מוח גרוע כמו זה
יכול לגרום לשינויים באישיות ואובדן זיכרון,
כי הטיפול היחיד הוא זמן.
שבמשך הזמן, אני אהיה האדם הייתי לפני זעזוע המוח.
אני צריך שתעזור לי לזכור מי הוא אותו אדם.
Y

טךב... זה כל כך יפה.
קח את זה אתה לא "לטיסיה".
קובץ שגוי.
קדימה, יש מושב.
לשבת.
אתה נראה כמו חרא, פיליפ.
מתי היתה הפעם האחרונה שבה פגע?
- אני לא משתמש בסמים.

אתה לא צריך להעמיד פנים אתי.
אני יודע הכל על התמכרות, תאמין לי.
ואצלי רק משפטי.
האם הם דיברו איתך בכלל על התוכנית מתדון הם קיבלו קורה, או...

מה זה?
מתדון.
ההתמכרות שלך.
האם זה הימורים?
סיגריות.
תראה, אני רק מנסה להיות Simpatico כאן.
אל תהיה זין.
אני מתנצל.
אנחנו טיעון הולך.
אתה הולך בסופו של דבר עושה קצת זמן.
אין דרך לעקוף את זה.
הם קיבלו לך שתי דרכים, בסדר?
אבל, בינתיים... האם אתה מחויב זכות עורך דין-לקוח?
האם אתה יכול להבטיח את הביטחון העצמי שלך אם אני אומר לך מידע שיכול לעזור לשנינו?
בהחלט.

♪ ♪
אני כל כך מצטער.
יאללה, אתה אוהב... אתה אוהב ממציא לאחר אנו נלחמים.
זה לא היה מאבק.

אם לא הייתי דרשתי שאתה עוזב, היית כבר היכה בי שוב.
מעתה ואילך, אתה תורשה לראות את הבן שלך פעם ביום
עבור שעה אחת, זמן להיות מסודר.
אני רואה אותו כאשר אני רוצה לראות אותו, קרלי.
כמו כן, אתה תספק תמיכה פיננסית נכונה.
אוקיי.

אני מקבל את זה.
תן לי לעשות את זה תלוי בך.
מה אתה רוצה שאעשה?
החיתול של השינוי ג'פרי.
[שריקות] היי!

היי.
יצאת מהיר.

הם לא אמרו כלום.

בוא הנה, בוא הנה.

איך ידעת?
נו בן אדם.

שלושה גזעים, בשלוש ערים שונות... כל 20 ל

Man, ההימורים היו כל כך טיפשים, נאלצתי ללכת שלושה סוכני הימורים שונים.
לא הייתי אפילו עשיתי את זה אם אתה לא יש חזית לי מראש במזומן.
זה הכל כאן, אגב, עם ריבית.
כרטיס אשראי של שם.
קדימה.

יאללה, יאללה.
אתה חייב להגיד לי.
האם עדיין יש לי זכות עורך דין-לקוח?
כן, בטח, מה שלא יהיה.

אני מהעתיד.
אוקיי, אני מקבל את זה, אתה לא יכול להגיד לי.
אבל, פיל... אתה תזדקק לי.
השוטרים הולכים להיות בכל רחבי לך.
אנחנו חייבים לדאוג איש לרעהו כאן.
בסדר?
אה, כבר מדברים על זה... יש משהו קטן נוסף שם בשבילך,
מן החסימה.
רק טעימה קטנה, אז אתה לא לחלות.
♪ ♪
[תקתוק]
דוד?
הנה הוא.
מה קרה?
ד"ר לי אומר שהיה לך התקף.
זה הוא היכולת המוטה כלפי מטה.
יש יותר מדי נזק קיימים.
- מה?

היינו צריכים לקחת אתכם לבית החולים.
אתה כבר מחוץ למעגל זה כל היום, וברגע שאתה מרגיש מוכן לזה,
הם רוצים להריץ כמה בדיקות, לראות מה קורה... לא, בבקשה.
ובכן, זה לא תלוי בי, ילדונת.
אני לא יכול להיות בבית החולים.
מארסי.
תקשיב לי.
יש לי עבודה חשובה לעשות.
ליד הספרייה?
לא, לא בספרייה.
זה הכל קרה מסיבה מסוימת.
אוקיי.
מה דעתך על אני הולך לקרוא לרופא ואנחנו יכולים לדבר על זה?
תודה.
אוקיי.
♪ ♪
[צג פינג]
♪ ♪
[צפצופים התראה]
[טרילינג קוד]
[צפצוף]
[לצלצול הטלפון הנייד]
- פורבס.

ג'ונאס ווקר לא יצא מביתו בעוד שבוע.
החל לחשוב אנחנו מבזבזים זמננו על מה שראו עיניו.
הצ'אט שלנו, ומצד שני, כבר ממלא את כל היום עם אותם מסרים מוזרים.
I.P.s בכל רחבי העיר.
אתה חושב שזה משהו?
חייב להודות, זה עושה בי סקרנות.
מי הקים את הצ'אט נעצר ושוחרר על עניין טכני.
עשוי לחסוך זמן אם אתה יוצר קשר מעצרו של הקצין.
שם של גאוור.
אוקיי.

♪ ♪
מרסי, מה אתה עושה כאן?
הייתי רק בדירתכם!

לא ידעתי לאן ללכת.
מה קורה פה?
תגיד לי.
אני לא יכול.
טעות כבר עשה ואני לא בטוח איך לתקן את זה.
אני אפילו לא יודע אם זה יכול להיות.
רק... יודע כי אני משחק חלק קטן
במשהו חשוב.
ובכן, מה זה אומר בכלל?
לא יכולתי להסביר את זה אם אנסה.
בבקשה... רק לבטוח בי בכל מקרה.
♪ ♪
[דופק]
בוקר.

אני הסוכן המיוחד גרנט מקלארן עם ה

FBI?

באמת.
הודעה נשלחה מן התוכניות בינלאומיות זו כתובת... זה רק אומר אחד המחשבים בבית שלך... קצת הרים דגל במערכת שלנו.
תגיד לי בבקשה לא מדובר פורנו באינטרנט.
מס לא פורנו.
לפחות, אני-אני לא חושב כך.

אה.

הוא גיימר, במקרה?
משחקי וידאו?
אה, זה כל מה שהוא לא עושה.
זה, והדבר השני.
כאשר אתה מצפה אותו הביתה?
אמר שהוא יהיה בחוץ עד מאוחר הלילה עם חברים.
האם הוא בכל סוג של צרות?
לאא.

יש לך יום טוב.
[דוד]:

[בעייפות]:

"זה גוף"?
טוב, אולי cecause זה עובד לילות.
גוף זה פשוט עשה בוקר.
נדיב מאוד.
ואתה שוב עירום.
אוקיי.
איך עלייך להתלבש לפני שהצטרף לי?
דוד?
אם אני יכול להגיד לך, הייתי עושה זאת.
היי, כל עוד אתה לא מתנקש או שחקנית הוליווד לחקור דמות.
אלה...

[לצלצול הטלפון הנייד]
[הבלש, מעל הטלפון]:

אני חוקר זכר 20 בת אתה מוזמן אתמול...
-...

כלומר אותו.
טוב, אני מניח שמעתי אותך הוא זכה בלוטו אתמול, הא?
אתה מתכוון שיש לך לבטל את ההאשמות?
לא, אני מתכוון שהוא זכה בלוטו מפחיד.
שישה מספרים יוצאים השבעה.
92-grand ושינוי.
ילד מזל.
לא אם אני אתפוס אותו עם שקית הרואין אני די בטוח
הוא מסתובב עם.
המערכת שלנו אדום-מסומן לו כחבר פוטנציאל של חוליית מחבלים.
עכשיו, יש לי את שאר החשודים בקבוצת מכוסה, אבל אם אתה יכול לצפות זה אחד בשבילי... תסתכל , הסוכן מקלארן, אין דרך בגיהנום
הילד הזה מחבל.
כן?

אוקיי.
שמור מספר זה ולבדוק איתי מאוחר יותר.
מחר, הוא כולו שלך.
[דוד]:

אין שום דבר במקרר, אז... אני אהיה מחוץ לפני שאתה מגיע הביתה.
אני רוצה לחזור, אם כי, הערב, אם כי הוא בסדר.
זה יהיה מאוחר, אם כי.
אני יכול לבוא איתך.
מס לא, אתה צריך להישאר היום בבית.
הרחובות לא יהיו בטוחים.
מה עלי לעשות...

מה הולך לקרות?
אה, בחייך, כי הוא הולך רחוק מדי.
אני צריך לא אמרתי לו כלום.
ובכן, אתה לא יכול לצפות ממני רק... אני אחזור רק אחרי חצות.
אתה Batgirl, נכון?
ביי.
כן?
סוכן מיוחד מקלארן של ה

מצטער להטריד אותך.
"מקלארן"?
איך אני יכול לעזור לך?
ובכן, לפעמים, המחשב שלנו יורק דברים החוצה ואנחנו צריכים לבצע את זה.
אתה גר כאן לבד?
עם הבן שלי.
בן כמה הוא?
קצת יותר משנה.
אז, ללא עבר פלילי?
סליחה.
כנראה אני יודע את התשובה לשאלה זו, אבל אתה לא קורה יש תוכניות להערב מאוחר יותר
העיר?
מס אין תוכניות.
אתה לא נשמע מאוד בטוח.
הייתי מנסה להחליט אם היית שואל אותי החוצה.
[מצחקק] אה, לא.
אותי?

תודה שהקדשת לנו מזמנך.
♪ ♪
♪ ♪
[דפיקות על הדלת]
[דופק בקול רם]
♪ ♪
♪ ♪
♪ ♪
[מפתחות נקישות]
♪ ♪
[חבטה] [יללות הסירנה] חרא!
[התנעת המנוע, סירנה מייללת] [שריקות]
בוא הנה.
אתם מוזמנים.
קבל ב.

הייתי צריך לשלם ילד להעז ילד אחר לקבל Gower את התחת שלך.
Watching של הגב מקבל יקר, פיליפ.
מה אתה רוצה בתמורה?
ההימור של היום.
אני לא יכול לעשות את זה.
יאללה.

אתמול היה מקרה חירום.
סוג של היום חירום בשבילי.
אז אתה מהמר רע מאוד.
[ממלמל בקדרות]:

[בלמים חורקים] אולי אתה רוצה לחשוב על זה.
צא.
[גאוור]:

[ומקרקר]
♪ ♪
לאן אתה הולך?
מתוך.
עם הבחור הזה?
אין לי זמן לזה.
ובכן, לפנות זמן.
[מתנשף בכאב] [מתנשף]
אוקיי!

אזהרה אחרונה.
אוקיי.
♪ ♪
[ג'ף זועק]
♪ ♪
היי!
היי!
פירסון!

יאללה!

[צפצופים גאוור] זה דבר טוב הפסקתם, ילדונת.
אם הייתי צריך לטפס גדר, הייתי צריך התקף לב.
[Gower גונח] אתה נתקל אחד עכשיו.
הו, שתוק.
אני רק צריך כדי להסדיר את נשימתי, זה הכל.
אוו!
אולי אתה צודק.
הטלפון שלי...

- עזור לי.

ואז למצוא מישהו עם טלפון!
[מחנק]:

אתה יכול.

אתה אמור למות היום אחר הצהריים.
לא, אתה לא יודע... ידעתי ברגע כי שמעתי את השם שלך.
אני פשוט לא יודע שאהיה כאן.
התקשר 911 וללכת!
בגלל שקלנו אותך כמארח.
התקף לב היה בלתי נמנע בתוך ימים ספורים.
[צפצופים] לא...

♪ ♪
[בחולשה]:

♪ ♪
[יפחות]
♪ ♪
[צלצול טלפון]
שלום?
דוד מיילר?
כן?
הסוכן המיוחד גרנט מקלארן עם ה

שבאתי מוקדם, השארתי כרטיס תחת הדלת שלך.
אה, סליחה, אני לא, אה... לא ראיתי אותו.
לא בעיה.
אני רק מעקב על הודעה בצ'אט שנשלח מן התוכניות הבינלאומי שלך מענה אמש.
אתה אומר שהמחשב שלי?
ימין.

מס 'למה...

טוב, אני מניח שזה אומר אני לא רואה אותך שם.
אני רק חושב בקול רם, אבל לפעמים, נתתי השכנים שלי להשתמש Wifi שלי, אולי זה, אממ... ובכן, כי הוא עבירה פדרלית, מר מיילר.
[מצחקק] האם זה?
לא, אני צוחק.

♪ ♪
מס 'אני לא הגשתי כתב אישום.
אני רק רוצה לדעת איפה היא לקחה את זה.
ובכן, רק לבדוק ולסתום את הפה שלך.
אוקיי.

♪ ♪
שלום?
אני...

חשבתי שזה שלו... ישו.

לא, זה-זה לא חשוב.
תודה.
♪ ♪
קרלי?
[צפצופי נעילה מרחוק]
♪ ♪
קרלי?
♪ ♪
♪ ♪
♪ ♪
[תקתוק]
♪ ♪
[מצלצל הטלפון הנייד]
[צלצול]
♪ ♪
תפסתי אותך.
[ונושף]
♪ ♪
אתה בעצם הכל כאן.
[קארלי]:

אה-הא.
איפה העובדת הסוציאלית?
דוד הוא לא אחד מאיתנו.
אחד...

אנחנו נוסעים מ בעתיד, הסוכן מקלארן.
[מרסי]:

באנו בחזרה לשנות את זה.
ישנם אלפי נוסעים כבר כאן לקחת חלק.
הא.
אוקיי, מה אתה אומר שאנחנו, אה, למטה נסיעות
ולדבר על זה במקום אחר?
אין זה בטוח כאן.
♪ ♪ _
- 60 שניות.

בעתיד, פיתחנו טכנולוגיה המאפשר נוסע להקרין
שלו או תודעתה לתוך גוף מארח על ידי לדעת את הזמן המדויק, גובה,
Latitude, ואורך של מותם.
- "T.E.L.L."

ואחר כך יתחדש החיים שלו או שלה באמצעות ידיעתם של תיעוד היסטורי
ומדיה חברתית.
אוקיי, זה מספיק בולשיט לעת עתה... 30 שניות.
מתן.
מי זה לעזאזל?
זה הגוף של ג'ונאס ווקר.
עצרנו אותו מללכת על השתוללות ירי, בדיוק כפי שאתה ניסית ונכשלת לעשות,
11:

- [טרבור]:

כשם שאנו יודעים, במהלך איפול על הלילה הזה, בשעה 11:

נפל 45 מטרים במורד פיר מעלית נפתחת אל מותו.
שלוש שניות.
[צלצול]
[צלצולי ראשו של מקלארן]
[מקלארן זועק מכאב]
[בצווחות] אהה!
[צלצול וצורחים עצור]
♪ ♪
אני רואה שכולנו עושה את זה.
הבה נתחיל.