# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "מזכירת המדינה":
ג'יי, זה הכול יחד.

אבי, נו, באמת.

כוח השטח של וירג'יניה (וי-אף-אף) הם מליציה רגילה, אנטי-ממשלתית, דוגלים בעליונות הגזע הלבן.
אני רוצה לחשוב על העסקת קבלני אבטחה פרטיים כמו וסוביאן.
פירוסמני גנב כלי נשק אמריקאיים ומכר אותם בשוק השחור.
יש לך מושג איפה הוא?
הם מנסים לאתר אותו, אבל הוא נעלם.
-

קומה ראשונה נקיה.

הוא נעלם.

אם אקבל עוד מייל על יריד הספרים...

איך הגעת בכלל לרשימה הזו?
נרשמתי במהלך רגשות אשם בשעה 2:

את יכולה לטפל בדיפלומטיה בינלאומית, אמא, אבא יטפל ביריד הספרים.
באמת?

לידיעתך, המלאי שנשאר מהספרים שלך על הקדוש אוגוסטינוס לא יהיו הכי מבוקש ביריד.
חבל שהספרים לא עוסקים ברכילות על סלבריטאים.
אל תגידי לאבא שלך שהקדוש אוגוסטינוס לא סלבריטאי.
נכון מאוד.
ג'ייסון, אתה תפספס את ההסעה שלך.

אני יכול לקבל כסף לבית הספר?
בוקר טוב גם לך.
כמה אתה צריך?
זה למחשבון גרפי למתמטיקה.

למחשבון?
אתה לא יכול להשתמש בעיפרון ונייר?
אני יכול, אני גם יכול להיות נפח ולהשתמש בכלים פרימיטיביים
בשביל עבודה לא רלוונטית בעולם שכבר לא קיים.
זו דרישת חובה?

האמת היא שהמחשבון עולה 170 דולר, אבל יש לנו הנחת תלמידים בחנות.

תודה.
עם מחשבון שעולה 127 דולר, חסר לך שלא תקבל 100.

זו דרישה מוגזמת יחסית להורים לילדים בבית ספר ממלכתי, לא?
סוחר הנשק שאנחנו מחפשים, דיטו פירוסמני,
רשויות החוק בספרד היו אמורים לעצור אותו בווילה שלו, אבל הדבר היחיד שהם מצאו שם היה חתול.
זה לא בוקר טוב לסי-איי-איי.

היות ואני שכנעתי את הסי-איי-איי לתת לספרד לטפל במבצע במקום הבחורים שלנו.
אני מצטערת, מה אמרת?

עבודת המודיעין אף פעם לא נגמרת.
רציתי לקרוא את זה.

כן, אני...

המידע שקיבלנו על המיקום של פירוסמני היה מהימן, אדוני.
אז מה קרה, לעזאזל?
לא קשה להאמין שהוא קיבל מידע פנימי מהמודיעין הספרדי.
או מהצד שלנו.
כבר הייתה לו חפרפרת במחלקת המדינה.
אז מה הצעד הבא שלנו?
הקפאנו את הנכסים של פירוסמני בכל המדינות בעלות הברית שלנו.
זה יגביל את הפעולות שלו.
אבל עכשיו כשהוא זהיר, יהיה לנו עוד יותר קשה ללכוד אותו בחיים.
אני רוצה להשתלט על המצב, בכל מחיר.
אדוני הנשיא, אני חושבת שכדאי שנעשה את כל המאמצים לעצור את פירוסמני בחיים.
נכון, הראיות שהוא עמד מאחורי הנשק הגנוב אכן משמעותיות, אבל הן עדיין נסיבתיות.
אם נתפוס אותו בחיים, תהיה לנו הזדמנות לחקור אותו ולחשוף את הרשת הלא חוקית שלו לסחר בנשק.
אין לנו סיבה להאמין שהוא ישתף פעולה בחקירה.
אנחנו גם חייבים לקחת בחשבון את הפגיעה בברית שלנו עם גיאורגיה אם נתנקש באחד האזרחים שלהם מבלי שיזכה למשפט.
על אף שאני בספק שהוא האזרח המועדף עליהם.
אדוני הנשיא, אם עליי לבחור בין להרוג את פירוסמני לבין האפשרות שהוא ימשיך להסתובב חופשי,
אני ממליץ על שימוש בכוח קטלני.
בואו נתפוס אותו בחיים אם נוכל,
אבל נהרוג אותו אם הוא לא יותיר לנו ברירה.
לילה קשה?

נראה לי שאני עובר שבץ.
למה הפסקת לשתות קפאין?
כדי להיות בריא יותר ותלוי פחות, זה קפה שחור?
תבוא לצפות במשחק הערב?
אחי, אל תיעלב, אבל אני לא יכול להעביר עוד ערב בדירה שלך.
כל כיסאות המתכת המתקפלים גורמים לי להרגיש כאילו אני בפגישה של א"א.

בסדר, מה הקטע שלך?
אתה מנסה לשחזר את ימי הדירה 'הראשונה שלך אחרי הקולג?
כי זו לא שנה שהייתי רוצה לשחזר.
מארק מיס גנב את החברה שלי ואכל את כל דגני הבוקר שלי.
והרהיטים היו מזעזעים.
אני לא רוצה לסבך עניינים.
זה מה שבחורים אומרים כשהם לא רוצים להתחייב, אבל אתה חייב להתחייב לחיים שלך
כי החיים שלך אינם בחורה שהכרת ב"האיש הבוער".
אתה נחמד יותר עם קפאין.
אני יודע.

תתקשר אליי כשיהיה לך הדום.
זה הכול, כל מה שיש לנו על פירוסמני.
מבעלות הברית המערביות שלנו, אוכל לחזור לסי-איי-איי.
אני לא יודעת.
יש לי הרגשה שאנחנו מחפשים חלק בפאזל שפשוט לא קיים.
אמרנו שהוא לא סוחר בנשק אמריקאי גנוב, ועכשיו כל המידע המודיעיני הכי טוב בעולם אומר לנו אותו דבר.
מצד שני, הוא סוחר נשק.
שעמד במילה שלו בסומליה.
חשבתי שהצלחתי לקלוט אותו.
בתיק של הסי-איי-איי על רוסיה היה כתוב שהיה להם רואה חשבון פלילי בשירות הביטחון הפדארלי,
שעקב אחריו כבר שמונה שנים.
אני בטוחה שהקרמלין לא ממהר לחשוף את חוסר הפיקוח על הנשק והשחיתות שלהם.
זה גם מה שאני חשבתי, אז בדקתי לגבי רואה החשבון.
הוא אמור להגיע לכנס בינלאומי על מערכות מידע בימים הקרובים בניס.
אחד מאיתנו יכול לנסות ליצור איתו קשר ולבדוק אם הוא יסכים להיפגש.
אז נעקוף את החקירה של הסי-איי-איי.
זו משימת תחקיר, בהמשך לסומליה.
תתקשר אליו.
אם הוא יסכים להיפגש, אתה תטוס.
רק אני?

זה מה שאני אוהב לשמוע.
אז מה קורה עם הווי-אף-אף מאז שהם נחתו ביוון?
אדוני, על סמך התיאוריה של ד"ר מקורד, שלפיה הם פועלים לפי נבואה תנכ"ית,
אנחנו מתמקדים במזרח התיכון, אבל אנחנו עוד לא מוכנים לפסול אפשרות לפיגוע באירופה.
זה לא ממש מיקוד.

כל מערכות מודיעין האותות הפנויות עוקבות אחר סלאטרי, אבוט וזאנר, אבל בינתיים לא התגלה דבר בתוכנות לזיהוי פנים או קול.
או שהם עדיין במעבר או שהם הצליחו לחמוק מביקורת הגבולות.
זה לא יצליח.
זה שטח גדול מדי.
אנחנו צריכים לשנות גישה.
אדוני, נוכל לדבוק בתיאוריה של הנרי ולהמר על ירושלים.
'חגיגות לילת אל-מעראג במסגד אל-אקצה.
זו מטרה מבוקשת אם ברצונך לעורר עימות בין ישראל למוסלמים הסונים, אבל זו לא המטרה היחידה.
יש גם את אל-כעבה במסג'ד אל-חראם במכה, יש גם את מסגד הנביא במדינה.
אבל אמרת שאל-אקצה הוא המטרה הסבירה ביותר?
אם אני צודק והם באמת רוצים לעורר עימות עולמי, זה צומת הדרכים של היהדות, האסלאם והנצרות,
ולכן סביר שהם יתחילו שם.
בוא נמקד את תשומת הלב שלנו בישראל ובמדינות הסמוכות לה.
ניתן להם 24 שעות ונראה מה נגלה.
ואם אנחנו טועים והם יחליטו לתקוף את רומא, פריז או איסטנבול?
אז קיבלנו החלטה לא נכונה.
-

מר סורוקה?
מר ויטמן, נעים מאוד.

תודה שהסכמת להיפגש איתי.

לא חשבתי שיהיה קר כל כך.

כן.
מלצר?
עוד קפה, בבקשה.
תודה.
אז אתה נהנה מהריביירה?
אתה יודע, בכנסים האלה בקושי יש זמן ליהנות.
עליך לסלוח לי, יכול להיות שיבקשו ממני להגיע לשם.

אעשה את זה מהר, אמרתי לך שאנחנו חוקרים לגבי דיטו פירוסמני.
אנחנו צריכים למצוא אותו.
קיווינו שנוכל לאתר אותו במקומות בעלי חשיבות בשבילו במזרח טימור והבנו שלדיטו יש כמה עסקים באזור.
כן, אני מניח שאתה לא מתכוון למפעל הכימי שלו.
לא במקרה הזה, לא.
ואני מניח שלא בגלל זה אתה עוקב אחר החשבונות שלו.
מר ויטמן, מזכירת המדינה שלך אישה אמיצה, אבל עליה להיזהר לגבי האנשים שהיא עובדת איתם.
אנחנו מתנהלים בזהירות, בגלל זה פניתי אליך.
כן, כן.
אני מצטער, אני חייב לענות.

הלו?
אל תצעק.
נו, באמת.
הצילו, הצילו.
הצילו.
"מזכירת המדינה"
עונה 3:

אני עדיין חושבת שאני צריכה לדבר רק בהולנדית.
בדרך כלל נאום יום המלך נעשה באנגלית, אבל מצד שני מעולם לא נשאנו את הנאום ברשת, אז... תבקשי ממאט לתרגם את הסעיפים האלה.
גברתי, ג'יי בקו 2.
קח, תבקש ממאט לתרגם את זה בבקשה.

תודה.
נעלה לשידור בעוד שש דקות.

בבקשה תגיד לי שאתה מטפל בכוויות שמש.
כרגע לא, גברתי.

מה?

לא היית צריכה לבגוד בי.
מי זה?

דיטו?

יש לך עד יום העסקים מחר לשחרר את הנכסים שלי.
איזה סוף יום עסקים?

הקפאת את החשבונות שלי, את יודעת איפה הם.
להתראות, גברתי המזכירה.
פירוסמני בטח יודע שארה"ב לא מנהלת מו"מ עם טרוריסטים.
הוא לא מחשיב את עצמו לטרוריסט.
הוא מחשיב את עצמו לאיש עסקים.
לכל הפחות הוא יתעקש שנחזיר לו את הנכסים שלו.
ונעשה את זה?

יהיה לי מידע נוסף אחרי שאפגש עם הנשיא.
אנחנו חייבים ליידע את המשפחה שלו.
כן, כמובן, אני אתקשר לאבי.
אני יודעת שאין צורך לומר שזה חייב להישאר במעגל הפנימי בלבד.
למען ג'יי.
סליחה, אבל מתי בדיוק מחלקת המדינה החליטה להתערב בחקירה פעילה של הסי-איי-איי?
זה לא היה מבצע חשאי.
זה היה ביורוקרט אחד שביקש מידע מביורוקרט שני.
ותוך כדי, הצבת את יועץ המדיניות שלך במצב מסכן חיים, שאין לו ההכשרה המתאימה להתמודד איתו.

פירוסמני חטף דיפלומט אמריקאי.
זה בטיפול הסי-איי-איי כעת.
מי בדיוק ידע מה הלו"ז של ג'יי?
רק רואה החשבון, טימור סורוקה.

רק כדי שיהיה ברור, ארה"ב לא תתפשר על המדיניות שלה
בכל הקשור למו"מ עם טרוריסטים.

אני מעריכה את זה.

גב' אלוורז?
אתה אבא של ג'ייסון.

כמובן.
אתה עובד ביריד הספרים עם קביים.

אני מרגיש כאילו אני עובד בימים האחרונים של תעשיית ציד הלווייתנים,
אבל אני עושה את המקסימום.
ג'ייסון פנה אליי לגבי מחשבון גרפי שהוא צריך.
לנו זה לא קשה, אבל אני חושב שאם עלינו לקיים יריד ספרים כדי לשלוח את נבחרת ההתדיינות לניו יורק,
אז בטח יש הרבה משפחות שלא יכולות להרשות לעצמן לקנות ציוד שהם לא ישתמשו בו בעוד שנה.
אני מבינה, אני רציתי לסבסד לחלוטין את המחשבונים, אבל קיבלנו את ההנחה הגדולה ביותר שיכולנו.
לא נוכל לפנות לחברה?
אנחנו חייבים להשיג מחיר טוב יותר מ-127 דולר.
לא, המחיר הוא 27 דולר.
כנראה שלא קראת נכון את המכתב ששלחנו לכם.
בבקשה, הבעיה נפתרה.
מספרים...

אני מצטער שהטרדתי אותך.

מר ברנן, תודה שהסכמת להיפגש איתי בהתראה כה קצרה.
אני חושב שאת כבר יכולה לקרוא לי דריל.
מה שלום עמיתך בסומליה?

כן, הוא עדיין מתאושש, אבל אני בטוחה שהוא יחזור לפעילות בקרוב.
תצטרך לסלוח לי, עליי להגיע לעיקר.

איך התרשמת מדיטו פירוסמני?
אני מכיר אותו רק בשמו, מעולם לא עבדתי איתו.
אני מבקשת ממך להיות כן.
אני יכולה לסמוך על דיטו פירוסמני במו"מ בארבע עיניים?
בשלבים המוקדמים, לפני פלוג'ה, נשלחנו לאמן קבוצת מליציה מקומית במחנה אימונים,
ק"מ מחוץ לבצרה 60.
היו חסרות לנו נושאות מטוסים, אז חתמתי על הסכם עם הספק היחיד שהיה באזור.
פירוסמני.

במקביל, קיבלנו מידע מודיעיני שחשפו אותנו.
מורדים עיראקים 500-400 היו במרחק של חצי יום מאיתנו.
שוחחתי עם דיטו באמצעות לוויין, הסברתי לו את הבעיה עם ההעברה ואמרתי לו שאני אישית מבטיח שהכסף יגיע אליו,
אבל אנחנו צריכים שהמשאיות שלנו יתפנו מיידית.
והתשובה שלו?
זו לא הבעיה שלי.
איבדנו חצי מהקצינים הכי טובים שהיה לעיראק להציע בקרב שנמשך שלוש שעות.
מבחינתי זה כאילו פירוסמני רצח אותם בעצמו.
תודה.
אני שולחת לך את הקוד המאובטח.
מה אתם עדיין עושים פה?
אף אחד מאיתנו לא רצה ללכת.
יש עוף קונג פאו אם את רוצה.

יש חדש מיחידת המודיעין?
הם הצליחו להשיג את צילומי מצלמות האבטחה במלון.
אין שם כלום.
בסדר, למה שלא תלכו הביתה וניידע אתכם אם יהיה חדש?
לא.

אז, בלייק, מה דעתך על קפה?
אלוהים, כן.

נהדר.
החוק מס' 1 שלי הוא לעולם לא לעבוד עם ממשלת ארה"ב.
הם תמיד דופקים אותך.
אני מנסה שלא להרגיש כאילו מדובר באשכבה.
בוא נקרא לזה ליל שימורים.
יש לך הרבה אנשים טובים שעובדים קשה כדי להחזיר אותו הביתה.
איך מתקדמת העבודה שלך?
אל תשאלי אם את מחפשת הסחת דעת.
עד כדי כך נורא?

אם הכול יידפק, אני אהיה אשם בכך.
אנחנו ממש לא עוזרים זה לזה עכשיו, נכון?
בסדר, את רוצה הסחת דעת?
את זוכרת את 127 הדולרים שג'ייסון ביקש למחשבון היקר ההוא?
כן, זה שיש לו כפתורים מיהלומים.
פגשתי היום את המורה שלו למתמטיקה.
זה מחשבון שעולה 27 דולר.
ג'ייסון ניפח את הסכום.

אני מנסה שלא לחשוב על התרחיש הגרוע מכול.
עוד לא שאלת אותו?
אני מחכה לרגע הנכון, משהו עובר עליו.
הוא מדוכא כל כך בזמן האחרון.
תגלה מה עובר עליו ותלחץ עליו.
זה ההליך התקין.
כן.
מה אם פישלתי בגדול?
מותק, שלחת את ג'יי למשימה דיפלומטית.
לא היית יכולה לדעת שדבר כזה יקרה.
עקפתי את הסי-איי-איי, חשבתי שיש לי תחושת בטן לגבי האיש הזה וסיכנתי את ג'יי.

אבל אני עשיתי את זה.
ועשיתי את זה לאבי ולבת שלו.

אני חייבת להחזיר אותו הביתה.
התעוררת מוקדם.

פגשתי את המורה שלך למתמטיקה.
האם עליי להמשיך?
אתה יודע מה?
תקרקע אותי ואחזיר לך את הכסף.

יש לך הזדמנות אחת להסביר לי מה שווה לך יותר מהאמון שלנו.
בסדר, אם הסתבכת במשהו, סמים או...

יש נער בשם סיחאם בווסטמור, הוא איזה נסיך מכווית.
הוא תמיד נוסע בבוגאטי שלו ולוקח את כולם למועדונים פרטיים בניו יורק.
וכולו הצגה חומרנית אחת גדולה ומכוערת.
פייפר ואני כל הזמן צוחקים עליו, טוב?
בשבוע שעבר נכנסתי לאינסטגרם שלו כדי לחפש נושאים חדשים לצחוק עליהם
וראיתי אותו במסוק, עם פייפר.
חמוד...

אני עדיין מחכה לשמוע על הכסף.
אפשר לשכור בלון פורח.

אני יודע.

זה עולה 340 דולר לשעתיים, וחשבתי שאם אצליח לעופף איתה באוויר... אני חייב להגיד משהו.

האחד, לעולם לא נצליח להתחרות עם משפחת המלוכה של כווית.
אני יודע.
ושנית, וזה הרבה יותר חשוב, פייפר תחבב את מי שהיא רוצה,
ואולי זה לא נראה לך הגיוני, ואולי נראה לך שהיא בוגדת במי שהיא,
אבל לא תצליח לשכנע אותה אחרת אם תנסה להתחרות.
גברתי?
מה קרה?

המודיעין הצרפתי עצרו את טימור סורוקה.
בסדר, זה טוב.
הוא מדבר?

ואשתו של ג'יי פה.

תני לי לראות מה אצליח להוציא מסורוקה לפני שאדבר עם אבי.
את יכולה ל...

נפגשתי עם ג'יי ויטמן.
שתינו קפה, קמתי מהשולחן כדי לדבר בטלפון ואז הוא נעלם.
זה הכול, זה כל מה שאני יודע.

איפה דיטו פירוסמני?
אני לא עובד עם פירוסמני.

תגידו למר סורוקה שהחשבון האישי שלו בכף ורדה, שם אנחנו יודעים שדיטו פירוסמני עושה עסקים,
היה הרמז הראשון שלנו, האם הוא רוצה לשמוע רשימה של התשלומים שהוא קיבל
ב-18 החודשים האחרונים?
הבוסית שלך אמרה לי, תעזור להציל אפריקאים מורעבים.
נפגעתי בגלל טוב לבי.
מר פירוסמני, הבוסית שלי לא דפקה אותך.

אני עזרתי לה, היא לקחה את הכסף שלי, ואחרי זה היא רודפת אחריי כאילו אני איזו חיה.
כי שמת רובי אם-16 גנובים בידיהם של טרוריסטים.
אתה יודע שלא נוכל להתעלם מזה.
מה אתה מנסה לומר?

מה?

הם לא אוהבים חום וחול.
אתה יודע מה כולם רוצים.
לוחמי הגרילה, המורדים, אפילו הצבא שלכם, הם רוצים רובי קלצ'ניקוב.
זה כמו "ניבה", הם מכוערים, אבל עושים את העבודה.
למה שארצה נשק אמריקאי שאיש לא רוצה?
אני מעולם לא דפקתי אתכם.

הייתי צריך לענות לטלפון.

אני יכול לחזור על זה כמה שתרצו.
הביורוקרט הבוגדני הזה חושב שהוא יוכל לשחק משחקים.
תגידו לו שניצור קשר עם הנשיא סלניקוב.
אנחנו בטוחים שהוא ירצה לדעת שאחד מרואי החשבון הפליליים המובילים שלו
נמצא בכיס הקטן של סוחר נשק מגיאורגיה, שסוחר בנשק צבאי אמריקאי גנוב.
איזה כלי נשק אמריקאים?
תיהנה מכלא גלדאני.
רגע!
יש לי הוכחה.
במחשב שלי.
בסדר, בואו נראה אותו.
אני לא מבינה.
מזכירת המדינה התקשרה אליי אתמול.
איך זה שאתם לא יודעים איפה הוא?
הוא בעדיפות ראשונה כעת בכמה סוכנויות מודיעין.
הם ימצאו אותו.
מה אם משהו ישתבש?
מה אם הם לא ימצאו אותו?

הייתי עדה להרבה מקרים של בני ערובה שחזרו הביתה, יש לנו אנשי מו"מ מוכשרים מאוד.
אבל אני יודעת שלא תסכימו לשלם כופר, אז על מה יש לשאת ולתת?
תמיד מדובר ביותר מאשר כסף.
אני יודעת שקשה להתמודד עם כל זה.
יש לך מישהו בבית?
את בטוחה שאת לא צריכה הסעה?
לא, אמא שלי תבוא, אבל תודה.

אני יודעת מה אתה בטח חושב עליי,
אבל אני באמת אוהבת אותו.
כמובן.
אבל מה אם ג'יי לא יודע את זה?
מה מצבנו?
יש לנו חמש חותמות חום, שלוש בקומה הראשונה, שתיים במרתף.
ואנחנו יודעים בוודאות שג'יי ויטמן ודיטו פירוסמני הם שניים מהם?
קיבלנו מידע מודיעיני תומך מהמודיעין הצרפתי לפני חמש דקות.

האם יש גישה ישירה אליו?

זה משאיר למי ששומר על ויטמן מספיק זמן להרוג אותו.
זה סיכון שייתכן שנצטרך לקחת.
דיטו פירוסמני לא גנב את הנשק שלנו.
הוא לא אחראי לרצח גרסיה או מילקן.
מה זה?

רואה החשבון שזייף את ספרי החשבונות?
זוג אחד של ספרים זויף, פירוסמני שילם לסורוקה שיזייף אותם כדי שלא יסתבך עם הרוסים.
זה זוג הספרים השני, כדי שיהיה לו קלף מיקוח למקרה שפירוסמני יבגוד בו.
אדוני הנשיא, אין לנו זמן לאמת את זה.
עברתי על הכול.
אין פה אף עסקה על אדמת ארה"ב או שקשורה לכלי נשק אמריקאיים.
הוא לא המבוקש שלנו, אדוני.
הוא מחזיק בדיפלומט אמריקאי כבן ערובה, אז עכשיו הוא כן המבוקש שלנו.
הוא חשב שאנחנו מחפשים אותו, והקפאת הנכסים שלו רק איששה את הפרנויה שלו.
הוא היה הוגן כלפינו ואנחנו דפקנו אותו, לפחות ככה הוא מפרש את המצב.
יש לנו 47 דקות עד שעת היעד של פירוסמני כדי להציל את העובד שלך, אדוני הנשיא, אין לנו זמן.
כולנו יודעים שאם ניכנס לשם ונירה לכל עבר, נסכן מאוד את ג'יי ואת אריות הים.
מה את מבקשת?
מספיק זמן כדי לוודא שזו האפשרות היחידה שלנו.
אם אני צודקת, פירוסמני מתגונן, הוא לא רוצה להרוג דיפלומט אמריקאי,
הוא בסך הכול רוצה את האימפריה שלו בחזרה.
ניתן לו עוד הזדמנות ליצור איתנו קשר פעם אחת אחרונה ונחסוך מעצמנו את הצורך להיכנס לשם.
זה הימור גדול למדי בחיי העובד שלך.
וזה אמור לרמוז לך עד כמה אני בטוחה בראיות האלה.
דקות בול 40, לאחר מכן אנחנו נכנסים.
תהיו בהיכון, נפטון, המתינו לפקודה שלי.
מה אתה רואה פה?
אני לא יודע.
זה חשבון בנק?

והוא עדיין ריק.
אמרתי לך שהם לא ישלמו בתמורה לחזרה שלי.
אבל אני לא טרוריסט.

אבל עכשיו אתה חוטף.
נשיא ארה"ב לא ישנה את עמדתו לגבי התנגדות למו"מ רק כדי להציל את החיים שלי.

אז הם לא מותירים לי ברירה.
אולי תצליח לצאת מזה, אבל לעולם לא תהיה חופשי.
במשך כל החיים שלך, תביט מעבר לכתף שלך ובסופו של דבר
הם ימצאו אותך.
אם אתה באמת רוצה לצאת מזה, יש לך הזדמנות אחת.
אם רובי האם-16 לא היו שלך, אז מישהו הפליל אותך.
ואם זה נכון, אתה חייב לדבר עם מזכירת המדינה.
היא כבר בגדה בי.
תקשיב לי, אם אתה אומר את האמת, אז החטיפה שלי הייתה המעשה היחיד שלך נגד ארה"ב
ואולי אני שווה מספיק כדי לפטור אותך מעונש על זה.
כן.
החיים שלך בסכנה, אז אתה תגיד הכול כדי לחיות.
אדוני הנשיא, דיטו פירוסמני מתקשר ומבקש את המזכירה מקורד.
אדוני הנשיא?
כן, אני מרשה לך להציע לו את החופש שלו.
תעביר אותו, סרן.
כאן המזכירה מקורד.
מר פירוסמני, לפני שנמשיך, אני צריכה הוכחה שג'יי ויטמן בחיים.
היא רוצה לשמוע אותך.
אני פה, גברתי.
דיטו, שיהיה ברור, זה לא מו"מ.

אתה מחזיק בבן ערובה אמריקאי, יש לכך השלכות.
לא נוכל לשחרר את הנכסים שלך.
אבל לקחתם את הכסף שלי בגלל משהו שלא עשיתי.
על סמך ההיסטוריה הפלילית הידועה שלך והמון ראיות, נכון.
אולם, הגיעו לידינו ראיות חדשות שמוכיחות שלא גנבת נשק צבאי אמריקאי.
כמו שאמרתי, אז תשחררו את הנכסים שלי.
אם תעביר מיידית את בן הערובה שלך לידינו, אוכל לדאוג לכך שתהיה אדם חופשי, אך זה הכול.
אז התקשרת כדי להגיד לי שטעית ובכל זאת תחרימו את הכסף שלי?
אחרי מה שעשיתי בשבילך?
תשחרר את ג'יי ויטמן ותוכל להמשיך בחייך.
אז את מוכנה לסכן את חייו של העובד שלך כדי לפגוע בי, בידיעה גמורה שאתם טועים?
לצערי זה סיכון שאנחנו מוכנים לקחת, כן.
כולנו צריכים לחיות עם סיכונים שאנחנו נוטלים, להתראות, גברתי המזכירה.
שתי דקות לפריצה.
נפטון, תתקדמו לעמדה מס' 1.
אנחנו חייבים להיכנס.
זה לא הגיוני, למה הוא עושה את זה לעצמו?
אדוני?
על הרצפה, עכשיו.
החבילה בידינו.
החבילה מאובטחת.

חכה בבקשה, אדמירל.
ראש צוות, המתן בבקשה.
אנחנו צריכים לתפוס אותו.

זה לא היה ההסכם.
אם מישהו מכוון לך אקדח לראש, גם זה לא הסכם.
הוא חסר תועלת כסייען.
אין לו כסף, כל הקהילה הבינלאומית מחפשת אחריו.
למה שנסכן את חיי האנשים האלה כדי לתפוס אדם שכבר לא מאיים עלינו?
אני מסכים עם המזכירה.
תיסוגו.
חזרו לבסיס, נפטון.

עכשיו אחרי שנחלצנו מהצרה הקטנה הזו,
אני רוצה לדעת אחרי מי כן היינו צריכים לרדוף.
הוא לקח מאיתנו מאה דולר במרמה בשביל כדור פורח?
את יכולה לחשוב על סיבה טובה לדבר כזה?
אז מה היית?

הוא מקורקע על ששיקר וקיבל פנקייק בגלל הלב השבור.
אני חייבת לומר שפייפר הפתיעה אותי.
נכון?
היא לא נראית לי כמו מישהי שתסתנוור מכסף.
אבל אתה יודע מה?

היא פועלת בניגוד לאינסטינקטים שלה, ג'ייסון חייב להתקרב אליה ולחזק את החברות ביניהם.
זה לא מה שאמרתי לו לעשות.
לא אמרת לו להילחם עליה?

כי הוא תכנן תוכניות גדולות מדי.
הנרי, הבן שלך צריך אותך.

בסדר, בסדר, נשארו לך שאריות אנרגיה אחרי המו"מ לשחרור בן הערובה?
ממש לא.
אני שמח שהצלחתם להחזיר את ג'יי.
בהחלט.
היי, אני מזמין אוכל תאילנדי, מה אתה רוצה?

נו, באמת, אתה חייב לאכול.
אם אתה לא מוכן לקבל את זה, תחזור למשחק ותילחם על מה שאתה רוצה.
אבל אמרת...

היא כבר מסתכלת עליי בתור ידיד.
בסדר, תאמין לי, אני יודע כמה מפחיד זה לקחת סיכון גדול,
אבל לפעמים זו הדרך היחידה לקדם עניינים.
תנצל את הקשר שכבר יש לכם.
אם היית מבטל את הקרקוע שלי, יש כנס זומבים... כן, כן, ניסיון נחמד, למה שלא תתקשר אליה?
בטלפון, לא דרך הודעות טקסט.

בסדר...

אולי מאוחר יותר נלך לקנות פוספטים בבית מרקחת ואז נלך ליריד העולמי כדי להתפעל מהגרמופון החדש.
אתה רואה?

לא, אתה לא תבוא לעבודה, השתגעת?
אבל יכול להיות שנשלח לך רשימה.
חשודים אפשריים שאנחנו בוחנים עכשיו אחרי שאנחנו יודעים שזה לא היה פירוסמני.
אין מה למהר.
אולי קצת, אבל קח את הזמן, טוב?
אנחנו ממש שמחים שחזרת.
טוב.

אנטון ינקוביץ' לא עזב את איי הבהאמה כבר 18 חודשים.
נסים פרש, והטורקים אימתו את זה.
הסעודים עוקבים אחר קשדיאן כבר כמעט שנה.
כל אחד מכיווני החקירה שלנו לא יכול לפעול, במאסר או מת.
אז נתחיל מחדש.
תאספי את כל הניירת שקשורה להדלפות
ונעבור על הכול, בזה אחר זה.

אולי אנחנו כן צריכים את ג'יי.
היי.
זה בסדר.

אני בסדר.
אז חוץ מזה איך היה בניס?
אלוהים.

קיבלנו את המתנה שאנחנו צריכות.

אתה בסדר?

אני מצטער אם הדאגתי אותך.
זו לא הייתה אשמתך.
אולי אם הייתי רץ קצת יותר מהר.
קלואי עדיין במעון, אבל תיכנס.

לא, אתה לא רציני.

כמובן.
רציתי שתדעי שאני בסדר.
התכוונתי, לגבינו.
אני רק לא רוצה שיהיו... כן.
כן, כן.
בסדר, תודה.

אז אבוא הערב כדי לפגוש את קלואי?

אם זה בסדר.

היא תהיה מאושרת לראות אותך.

אני לא מאמינה שעשית את זה.
לא יכולת לוותר, נכון?
את מדברת על פירוסמני?
הלכת מאחורי הגב שלי, התעלמת מההמלצה שלי ומההוראה של הנשיא... לא היה לנו שום קשר להתנקשות הזו... אז למה דיווחו מהמלון על קבוצה של אמריקאים שהגיעו
ממש לפני שמישהו פרץ לחדר של פירוסמני?
היו לו הרבה אויבים.
האם אני מצטער שאחד מהם עשה את העבודה במקומנו?

אבל לא אנחנו עשינו את זה.
אליזבת, אין לנו שום קשר לזה.
אני שונאת לטעות.

אנחנו שמחים כל כך שחזרת.
זה הדדי, גברתי.
אני מצטערת שביקשתי ממך להגיע, אבל...

המעקב אחר המטוס הפרטי של פירוסמני נמצא פה.
וזה קרה שבוע לאחר מכן.
פול קריין, למה השם הזה מוכר לי?
הוא קבלן עצמאי בנושאי ניהול סיכונים ואבטחה, הוא עובד עם הרבה חברות שונות.
והנה רשימה של השותפים האחרונים שלו.
מר ברנן, גברתי.

אנשים עוד יתחילו לרכל.

אתה זוכר את יועץ המדיניות הבכיר שלי, ג'יי ויטמן.
טוב לראות אותך.

כפי שהזכרתי, רצינו לעבור על כמה פרטים לגבי המבצע בסומליה.
במה אוכל לעזור?
אנחנו עוקבים אחר ציוד צבאי שנגנב.
בעיקר רובי צלפים ורקטות נגד טנקים מסוג איי-טי-4.
וגם לא מעט רובי אם-16, על אף ששמעתי שהם לא יציבים.
קבוצות המורדים לא הכי בררניות ואנחנו יודעים מי חימש אותן.
כמובן, דיטו פירוסמני.
זה גם מה שאנחנו חשבנו.

סוחר הנשק הלא חוקי המוכר היחיד שפועל באופן סדיר באפריקה.
אבל אחרי שבחנו לעומק, התברר שפירוסמני לא סוחר בנשק אמריקאי.
הוא זהיר מאוד בנוגע לזה.

כן.
אפשר לקרוא לדיטו פירוסמני הרבה דברים, אבל איש עקרונות הוא לא אחד מהם.

שבוע אחרי שפירוסמני טס למוגדישו, כנראה כדי לסגור עסקה עם צבאות המורדים בסומליה,
שמנו לב לעוד אדם שהגיע לשם, פול קריין.
עבדתי עם פול.

לא הייתי רוצה לחשוב הוא מסוגל לעשות דבר כזה.
זו האשמה חמורה, לכן אנחנו רוצים להיות בטוחים.
אז האף-בי-איי זימנו את מר קריין לחקירה והוא אכן אישר שהוא עבד בשביל החברה שלך במהלך המשימה הזו.
אשתמש במונח שאני בדרך כלל לא אוהב,
פול קריין הוא שכיר חרב.
הוא יגיד הכול כדי להציל את עצמו.
תרצה לראות איך אימתנו את מה שהוא אמר?
אתם מוזמנים לחלוק את מה שיש לכם עם המחלקה המשפטית שלנו.
אני לא אוהב שאחד המתחרים שלי טומן לי פח.
אולי באמת כדאי שתתקשר ליועצים המשפטיים שלך.
דריל ברנן, אף-בי-איי.
אתה עצור בגין גניבת רכוש של ממשלת ארה"ב, ובגין רצח בארי מילקן והסוכן ג'וזף גרסיה.
יש לך הזכות לשמור על שתיקה, כל דבר שתגיד עלול לשמש וישמש נגדך בבית המשפט.
יש לך זכות לשוחח עם עורך דין, ושהוא יהיה נוכח במהלך... אם כבר אתה מטביע את יגונך בסרטי בנות,
תוכל לפחות להנמיך או לעלות למעלה או משהו כזה?
נו, באמת.

זה מה שאני עושה עכשיו, ואתה הורס לי הכול.
אני בשיחת וידיאו עם פייפר במחשב.
זה כמו בילוי וירטואלי.

בסדר.
אתם חייבים להתגבר על הפחד שלכם לחלוק מרחב פיזי.
אשמח מאוד לחלוק איתה את המרחב הפיזי שלי, אבל גם היא מקורקעת.

בסדר, קדימה, לך.

בגלל הטיסה במסוק, שהיא שנאה, דרך אגב, אבל הוא די לחץ עליה והיא לא יכלה להגיד לא.
ואז היא הקיאה.

כן, אם ב"רע" אתה מתכוון למעולה, אז זה ממש רע.
בסדר, תחזור לסרט שלך.

אני חייב לחזור לעבודה, ביי, פייפר.
ביי, ד"ר מקורד.

אז כל עניין הברחת הנשק, זה היה וסוביאן או רק ברנן?
הוא היה היחיד שקיבל כסף.
מתברר שהוא היה שקוע בחובות עצומים בזכות הכישרון שלנו לפתור עימותים בצורה דיפלומטית ולא במלחמות.
כל הכבוד לנו.

כשהסי-איי-איי החלו לסגור עליו, הוא הורה לרצוח את ג'וזף גרסיה.
במחלקת המדינה, זה מטורף.
סליחה, אז מה היה הסיפור עם בארי מילקן?
הוא עזר לברנן להסתיר את הגניבה ממחסן הנשק בטקסס.
ברגע שברנן חשב שמילקן עומד לסגור עסקה עם האף-בי-איי, הוא הורה לצלף לירות בו.
הנה הוא.
אני לא מאמינה שנאלצנו לומר לך לבוא לעבוד היום.
שמחתי לבוא.
כן, הוא מעדיף להיות פה.

אני מזמינה למשקה אם אתם לא מתים מעייפות.
זה לא יצא לי כמו שצריך.
שמעתי משקאות.

אגיע מאוחר יותר, אני צריך להשכיב את קלואי לישון.
אני לא רוצה להפסיד את זה.

נדין, נודע לי שקווין פארק...

כמובן, הייתי צריכה להבין את זה.
ואני יודעת שאסור יהיה להם לומר את שמו, אבל הייתי רוצה להיות שם.

תודה.
בואי.

אנחנו הולכים?

מודיעין האותות שלחו מידע חדש משיחת טלפון שיורטה.
התוכנה לזיהוי קולי אישרה שמדובר באחד ממנהיגי וי-אף-אף, לאנס אבוט,
השיחה הגיעה מכביש בצד הסורי של הגולן, בערך פה.
אבל זה לא היעד הסופי שלהם.
היעד הוא ירושלים.
אבטחה היא יותר מהיעדר איומים.
החיילים השקטים של סוכנות הביון המרכזית פועלים ברחבי העולם, בחלק מהמקומות המסוכנים ביותר,
כדי להביא לנו ביטחון ממשי יותר, באמצעות קשרים, אמון ובריתות.
אלה הלבנים של השלום.
היום אנחנו חולקים כבוד לאלו שעמדו בפני סכנות גדולות והקריבו את הקורבן האולטימטיבי למען הביטחון שלנו.
על אף שאסור לנו לחשוף את שמותיהם,
עבודתם האמיצה מקרבת את כולנו עוד צעד אחד לקראת עולם של ביטחון אמיתי.