# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "שש"...
Fung:

מקורות הסוכנות לספר לנו שהיא שעשויה להיות לו ידיעות מוביל ריפ במערב אפריקה.
קיבלתי את המחשב.
Muttaqi:

אני הולך לקבל את החותם.
לא בלי אישור.
הוא הסחת דעת מן המשימה שלך.
זה בלתי צפוי.
הברית שלנו עם בוקו חראם היא המפתח הרחב שלנו לתוך אפריקה.
כמובן, אבל אני... אז למה אתם הולכים ואתה להרוג מנהיגם ואנשיו?
עשיתי החלטה טקטית.

האפשרות הטובה ביותר היא לסחור אותי הבנות האלה במשך 20 של אחי ג'יהאדיסטי כלואים שלך.
תן לילד שלך בוקו חראם.
Muttaqi:

שלום.
נהרג אסיר בדם קר.
לבחור הזה יש ריפ או יודע שיש לו אותו.
לא ניתן לשלוח אותו לאינטל, כי הם יידעו מה ריפ הנאמר בסרטון נכון.
זה יהיה המילה של טרוריסט נגדנו.
זה גדול יותר ריפ.
זה גדול יותר הבנות, וזה גדול מאיתנו.
הוא רוצה להיות אוסאמה בן לאדן הבא.
היי.
אני צריך קצת, מדי.
תגיד בבקשה."
אנא.
תגיד תודה."
זוהי אי הבנה.

אתה תהיה עשיר יותר אם סותם את הפה.
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

הוא לא אבא שלי.
לא לא לא לא לא.
הוא הקצב של חוסט.
אינשאללה, הוא הורג עוד לפני סוף היום.
ובכן, אני הייתי נזהר מזה, cecause זה יכול להיות אתה.
אתה מאוד רחוק מדטרויט.
לך לעזאזל.
דירבורן, נכון?
איפה המוסלמים חיים.
רובם לא לבגוד במדינה שלהם.
אתה רוצה לדבר על בגידה?
אבי היה מהנדס בלבנון.
הוא היה מכובד.
באמריקה, הוא עבד בשתי משרות בשכר מינימום במשך 40 שנה.
עבודת פרך.
הוא שילם את מיסיו, הצביע, ובשביל מה?
אם אין לך...

אתה זבל.
אמריקה בגד בנו.
כן, אתה ו

אבל אני מניח שאתה מיוחד, נכון?
אתה חושב שאתה חייב משהו.
איך אתה יכול לעשות מה שאתה עושה?
הקוראן אינו למחול על הרג של חפים מפשע.
הצלב הוא טבל הרבה יותר דם מאשר סהר.
אתם יותר גרועים בוקו חראם.
הם פשוט בריונים.
אתה?
הספה אתה רציחות שלך במילים יפות.
אתה להשתמש באלוהים כדי להצדיק הברבריות שלכם.
כולנו חושבים אלוהים לצדנו.
האם צפית בסרטון?
- צפיתי בזה.

אני מדבר Pashto, Caulder.

האם הוא?
אחי מחבל.

אבל אתה עושה, אחרת לא היית שואל אותי... לעשות מה, בדיוק?
קרוב לוודאי שיש לו ריפ.
הוא אולי אפילו יש בנות הניגריות.
אנחנו צריכים לקבל את זה לתוך קהילת המודיעין להבין מי הוא כדי שנוכל לקבל אותם.
ללא טביעות האצבע שלנו?
אני יודע שזה טוב גדול לשאול.
האם אתה מבין כמה צרות שיכולנו להיות?
תן להם להחליט אם זה נכון או לא.
אנחנו חושבים הבחור האמריקאי וידאו.
מה קורה אם הוא חוזר, הא?
מה קורה אם הוא לא ברשימת מעקב?
מה קורה אם הוא הורג יותר אנשים?
מי נתן לך את הסרטון הזה?
תעשה מה שאתה חושב נכון, לאחר שנחזיר אותו,
לאחר שנגיע הבנות האלה בחזרה למשפחותיהם.
♪ ♪
♪ ♪
כל דבר?
Fung עדיין לא חזר אלי, אז או שאנחנו הולכים אחרי ריפ,
ואנחנו עלולים בסופו של דבר ב Leavenworth.
אז זהו זה.
אנחנו מקבלים ריפ או אנחנו זורקים הקריירות שלנו.
כֵּן.

נֶחְמָד.
ואני רק הגעתי לכאן.
קו זה לא ספר לי על בין טוב לרע, להזכיר לי באיזה צד אנחנו שוב.
הדברים אינם פשוטים כל כך.

ישו, דובים.

זה נכון.
♪ ♪
לאן הלכת לבית הספר?
מה אכפת לך?
אתה ילד בקולג '.
אני יכול להגיד.
בית בבעלותך מלגה.
דוֹקטוֹר.
או עורך דין.
נשרתי מישיגן... אחרי שאבי הוכה כמעט עד מוות בשביל להיות מוסלמי,
על ידי אנשים כמוך.
ובכן, זבל לבן כמוני לא מקבל ללכת לקולג '.
כך או בכלא או הצבא לאנשים כמוני.
כן, זה הוא במדינתך.
אתה יודע, הזקן שלי... הוא קם לילה אחד שיכור,
חגגו לי עם צינור מתכת.
שבר את היד שלי, פצע פתוח יותר בכליות שלי.
אז בחרתי מספר הדלת שני, cecause רציתי להיות בחור התותח ביותר על פני כדור הארץ.
בן זונה הזה מעולם לא היה הולך להרביץ לי שוב.
התחלתי במשא ומתן בשבילך.
פארוק מוחמד ו

בוקו חראם לא רוצה את הכסף שלנו.

רצית להקריב את עצמך למען המטרה.
זו ההזדמנות שלכם.
הבנות לבוא איתי.
לא.
האחים המוסלמים שלנו צריכים נשיהם.
הם יחזרו בוקו חראם איתך.
לא בבקשה.

אנחנו לא חוזרים לשם!

אין עסקה בלעדיהם, cecause אני לא אלך.
אין לך ברירה עכשיו, נכון?
Akmal, תסתכל עלי.
Akmal.
Akmal!
♪ ♪
תודה.
♪ ♪
כל מה שאני יודע הוא מוות.
כל מה שאני רואה, כל מה שאני...

פשוט לך.
ג'ו?
אני לא חושב שאנחנו צריכים להביא ילד לעולם.
♪ ♪
שלום?
היי, הדהרמה.
מה שלומך?
היי, תהיתי אם אולי רצית לתפוס קפה או ארוחת צהריים או משהו
- אז אנחנו יכולים...

אני באוויר, בים.
אני בכל מקום ובשום מקום.
אל תטרחו להשאיר הודעה.
אני לא להחזיר את השיחה שלך.

תביא לי את זה חזרה!
תחזיק מעמד!
זה שלי.
אנאבל, פשוט לתת לו את הקליפה.
- אנאבל, אני שונא אותך!

- זו אשמתך!

- זה מספיק.

היי, יאללה, חבר'ה.

מי רוצה קצת גלידה, הא?

אה, לא, לא.

יש לי כי היום לארוחת ערב.

כן כמובן.

אנחנו נהיה בסדר.

מממ.
היי.
היי.
מה העניינים?

אני רק הולך להגיד את זה.
אני לא רוצה ללכת לרקוד ספר.
מה?
למה את מתכוונת?

הוא היה החלום שלך.
אה, אתה הולך לבית ספר זה.
לא אני לא.
זה לא כיף יותר.

אביך הוא עוזב את השירות כך שאתה יכול ללכת.
לקחתי את העבודה לשלם על זה.

אני לא הולך.
- אנאבל!

אני לא יודע באיזו שעה אני עוד אחזור.
ריקי... זהו סיפור על ריפ.
♪ ♪
רָגוּעַ.
אני חושב שכולכם יודעים גב הולדינג היועץ לביטחון לאומי.
ג'ים Beauchamp, היועץ המשפטי של הבית הלבן.
בנים, תפסנו הפסקה.
אנחנו חושבים שאנחנו יודעים שיש לו ריפ והבנות.
אנחנו פשוט מועדים על אינטל האמין שמוביל אותנו האיש הזה... מיכאל Nasry.
נולד דירבורן, מישיגן, דגל אותו מהפצצות טנזניה ודובאי
עומד מאחורי ריפ בסרטון וידוי.
אדונים, אנחנו יותר קרובים למיקום?
המחשב שבו חטף מן Nilofar בפנמה מעמיד אחיה במפעל מלט מועצות נטוש
בדרום צ'אד.
הם קבלו מרושלים.
אספנו ליירט קול ברמה נמוכה על שבוי אמריקאי.
אז יש סיכוי טוב מאוד כי Nasry הוא במיקום זה עם Taggart.
אדונים, זה באותה הקבוצה שהרגה באק?
נראה ככה.
גְבִירתִי.
הבית הלבן בשקט המשא ומתן לשחרורו של Taggart.
הבנות, גם אם הם נמצאים שם.
אנו מקווים להימנע להרפתקה צבאית נוספת במערב אפריקה, אבל אם המשא ומתן לא עובדים,
אתה נכנסת ואתה להחזיר אותם.
גברתי, מה לגבי Nasry?
אנחנו פשוט הולכים לתת לו ללכת לחילופי של ריפ?
ברגע הערובה אלה בטוחות, אנו לשרוף את... טייסת הלבנה היא נלנליםהרם, שעות.
לנקות ולסדר את החיים בבית שלך.
♪ ♪
היי.
קח מסור של באק על op זה, בסדר?
קלטתי את זה.
האם זה נכון?
אנחנו באמת הולכים לשם, עם הגברים האלה?
אתה בא איתי.
אל תשקר לה, ריצ'רד.
אין שום דבר שאתה יכול לעשות.
♪ ♪ אתה מגייס, נכון?
האיש עם לשון הזהב?
Recruit Akmal.
לעשות מה?
להרוג את הבוס שלך.
אחיך מת בגלל זה גבר.
זה מה שאמרת, נכון?
כך הוא גומל נאמנות?
איך אתה יכול לשבת שם ולעשות דבר?
האם החיים שלך באמת מתכוונים מעט לך?
מה אתה יודע על ערך חיי אדם?
אתה פחדן.
♪ ♪
חילופי עבור ריפ תתקיים בעוד יומיים.
אלמנט Ranger יספק אבטחת כוח קורדון במקרה החליפין יורד דרך
ואנחנו צריכים ללכת.
עכשיו ברגע ריפ הוא בטוח, בין אם באמצעות חילופי או שאנחנו נכנסים ולקבל אותו,
עם כמה 2,000 פאונד.
מה עם הילדות, אדוני?
ע"י גגות הבטון, אז אין לנו עיניים על אותם.
אז הם אפילו לא יכולים להיות שם.
זה מה שאנחנו צריכים לגלות.
יש להם אוכל אבל אין מים, אשר מועבר בכל יום אחר על ידי ניגרי,
ערבי בגארה מקומית שנראית לוב, ועוד אנקה מקומי.
זיהינו את המסלול שהם לוקחים.
♪ ♪
סלאם עליכום.
ידיים!

הַחוּצָה.

קיבלנו שתי דקות.
נקו כי ויורק דם.
♪ ♪
בדיקת רדיו.

- כן, כדי לאסוף את השברים.

צ'ייס, אתה טוב?
כֵּן.
יש לי נכנס לשם.
כֵּן.

♪ ♪
Akmal?
_ _
_ _
_ _
_
_ _
_ _
_ _
_
♪ ♪
_
_ הם לציית לו עכשיו.
_ _
הוא יהרוג אותך, יותר מדי... _
Akmal, אני יכול לעזור לך, אם תעזור לי.
אתה חושב Muttaqi היה מאמין
אתה צריך לשכנע אותו לשחרר אותי.
אנחנו על דרך חדשה לג'יהאד, אתה ואני ראיתי את פניך כשאתה מוכר
הכל עבדנו היה מתגשם.
Muttaqi תקועה בעבר.

כל מה שאתה הוא לו הוא גב חזק, עבד כמו Zanj שמרד הח'ליפות העבאסית.
הצטרף אלי.

הרגת המפקד שלך פעם בשם אללה.
עשה זאתשוב... למען המטרה שלנו, Akmal.
Muttaqi צדק.
אין לך נאמנות.
ריצ'רד, הבנתי קצת ממה שאמר בערבית.
מישהו נורה, כמה...

אוקיי.
Akmal יש אחות?
האם היא טרוריסטית, מדי?
המשחק הזה... המשחק הזה משחק וידאו, נכון?
עכשיו אתה יודע שאנחנו יודעים הכל על זה.
כלומר איך אתם מתקשרים, נכון?
חדר צ'אט פרטי.
חבורה של חבר'ה להצטרף, ליצור לוח ההודעות מוצפן משלך.
אתה חושב שזה בלתי ניתן לאיתור.
אני יודע שזה.
לא אם אחד המחשבים שלך מקבל חטף.
אולי אחותו של Akmal אינה מדברת כי היא נפרצה.
אתה לא יודע את זה.
ובכן, Akmal נראה מודאג בקשר לזה.
אני מתערב Muttaqi יהיה מודאג בקשר לזה, מדי.
אתה משחק משחק מסוכן.
איזו ברירה יש לנו?
בחייך.
בחייך.
מה אתה רוצה?
אני רוצה לתת לה ללכת.
אני רוצה לתת הבנות האלה ללכת.
מגיע להם סיכוי לחיות.
מגיע להם סיכוי לחיים טובים.
מה אני מקבל?
אתה מבין אותי.
♪ ♪
זכור, לא מדבר.
הגבל קשר העין שלך.

♪ ♪
חבר 'ה, הנה זה בא.
_ _
_ _
הוא שואל מי Fishbait הוא.
_ _
מה הוא אומר?
זה רחוק מדי.

בחייך.
בוא, פיש.
_ _
_
_ הם יכלו להיות בסכנה.
_
תראה, אדונים.

בסדר, belay האחרון שלי.
Caulder:

כישלון משאית של המצלמה.
בסדר, לנעול על פניהם כמו רבים ככל שתוכל.
כן אדוני.
החל עם הבחור בחזית.
_
תפסתי אותו.
יש Recon פן גפרור על הבחור הזה.
Akmal Barayev, ספצנאז רוסי לשעבר.
אחיו של Nilofar.
אני מניח דפקנו על הדלת הימנית.
_
_
_
זיהוי לצורכים הבחור הזה כי פשוט תפס את המים.
זיהוי פנים של ננעלו עליו, אדוני.
שם אחמד... הוא צ'צ'ני.
מתן.

לְהִתְמַקֵד.
Caulder:

כֵּן.
Muttaqi של עם הבחור הזה מייקל Nasry.
תנעל את זה.
יש לנו אישור.
האמיר חאתם אל-Muttaqi.
בסדר, לדחוף שכדי המטות המשולבים.
לאן הוא הולך?
Rewind.

מה שזה לא יהיה, והחמצנו אותה.
הַקפָּאָה.

התקרבות.
יראה את רוביהם.
בהחלט אותם הבחורים
- מממ.

אֲדוֹנִי.
_
_ _
_ צָרְפָתִית?
הרווארד.
כל התחנות, דלתא ארבע.
אנחנו egressing מהיעד.

אושר עיניים על לפחות ערובה נשית אחד.
אני אומר שוב, ערובה נשית אחד היא אשר.
ידעתי.
- אין ריפ.

בסדר, לדחוף כי במעלה השרשרת.
ספר לי על אחיך.
למה?
ובכן, ויריתי בו.
אני אשמח לדעת.
האם יש לך אח?
כֵּן.
צעיר יותר?
מבוגרת ממנו בשמונה שנים.
האם אתה רוצה להיות בו?
כשיצאתי מתחת האגודל של אבי.
מ"מ.

ספר, אותו גדול, ספורט, אותם נערות בלונדיניות.
הסיבה.
אתה מגייס אותו?
עומר היה אמיץ ממני, חכם.
הוא למד Pashto וערבית מהר ממני.
הוא התעקש על עצמן את השליחויות הקשות ביותר.
Muttaqi ישלח אותו לתוך הבסיסים שלך כדי לקבל intel.
עמך לא חשד בו.
האם אני יכול לראות את התמונה שלו?
תראה לי.
אם זה לא היה בגלל אותי, הוא היה עדיין בחיים.
יש לנו פתגם...

זה מה שאני.
אני מצטער.
זה מה שאנחנו.
היי!
Muttaqi!

אני רוצה לדבר עם הקצב של חוסט!
שתוק!
- מה אתה רוצה?

_
אחותו של Akmal רומה.
שמעתי אותו.
הוא ניסה להושיט לה יד על משחק.
נכון, Akmal.

התקשורת שלך כבר נפרצה.
עמי להריח אותך, Muttaqi.
הם נמצאים בדרכם כאן עכשיו.
אני יודע מה אתה מנסה לעשות.
תשאל אותו.
תשאל אותו!
_ _
_ _
_ _
_
השופט מגיע לך, מייקל, מהר ממה שחשבתי.
♪ ♪
בהתבסס על אינטל כי צ'ייס Malouf כאן נתנו לנו, אנו מאמינים כי הבנות הן במגזר המערב.
עכשיו אנחנו עדיין לא בטוחים ב למיקום של ריפ, אבל אנחנו לדחוף הולכים דרך ולוחצים על היעד
עד שנמצא אותו.
לנוע לעבר נקודת הכניסה העיקרית שלנו.
גיר השני, עם הד, הם להכניס הולכים על הגג.
גיר שלוש, עם בראבו, הם להכניס הולכים בצד הדרומי ומפר כאן.
שאלות?
מה בדבר הממד קורדון?
ריינג'רס הם יבואו והדקו את הלולאה פעם אנחנו בפנים.
אף אחד לא מקבל, אף אחד לא יוצא.
לארוז את התיק שלך.

לדעת נקודות deconfliction שלך.

האדונים, יסתכלו.
ארבעת אלה גברים פשוט נכנסו לתחנה.
הם פרסמו על המשמר בחוץ.
בסדר, תן לי את.
♪ ♪
דלתאשמונה,זה דלתאאחת .
האם יש לך עיניים על עוין בצד הדרומי של היעד?

דלתא אחת, רוג'ר.

ממזר יש ראיית לילה.
קלטתי את זה.

אז יש לנו מהנהן עכשיו.
כי הוא מחליף משחק.
הם רואים אותנו על הכנס, הם הורגים ריפ ובנות לפני שאנחנו אפילו להתקרב, אדונים.
_ _
_ _
_ _
_ _
_ _
_
- אתם שומעים את זה?

מתכת על מתכת, קולות, צעדים הרבה פעילות.
אז מה דעתך על זה?
משהו לא זעזע אותן.
הם מתכוננים לזוז.
_ _
_
בנאדם, תראה את זה.
זרחן לבן.
תינוקות החדשים אלה פריכים, גבר.
בסדר, תקשיבו לי.

סיגינט הרי פטפוטי חראם בוקו, מזה לצפון קבוצה מבוססת של בניין עיר
שולח משאית למפגש ליד מפעל מלט צ'אד.
מפעל המלט שלנו?
יש רק אחד בצ'אד.
Predator של tacking המשאית, והם נמצאים מחוץ שעתיים.
הנשיא לוחץ על ההדק.
H-Hour היא 0600, לפי שעון מקומי.
אור ראשון.
אתה רוצה לקבל ריפ ונערות אלה, זהו אור ראשון.
אֲדוֹנִי.
בסדר, כולם, שנעזוב ב 0600.
עוד היום פגע.
אתה צריך לדעת למה ריפ רצה לך לקחת את הקבוצה.
הוא ידע שיש לי משפחה.
הוא ידע שאני לא היה אכפת מהם ככל אכפת לי צוות.
הוא חשב שזה היה שוקל עליי.
הוא צדק.
עדיין זוכר את הציטוט הוא נצרב בי.
"מתוך כל 100 גברים, 10 לא צריכים להיות קרבי, 80 הם רק מטרות,
9 הם לוחמים אמיתיים, אבל אחד... אחד הוא לוחם,
והוא יביא את האחרים חזרה. "
אתה אחד, ג'ו.
אתה תביא אותנו הביתה.
אתה תביא ריפ, והילדות האלה בחזרה.
לכן אתה ראש צוות, אחיו.
♪ ♪
♪ יד רוחצת יד ♪ ♪ עין אחת פתוחה כשאני הולך לישון ♪
♪ דבר אחד מוביל למשנהו ♪ ♪ אחת של שינה ויקבור ♪
♪ שני פרצופים במראה ♪ ♪ שתי הזכויות למחוק את הטועה ♪
♪ שתי אפשרויות, אשר אחד זה ברור?

♪ וידאתי שהם לעולם לא ♪ ♪ מצא תרופת נשמה עקומה ♪
♪ שיחקתי קלפים עם ♪ השטן ♪ התערבתי עם רוח רפאים ♪
♪ וידאתי שהם לעולם לא ♪ ♪ מצא תרופת נשמה עקומה ♪
♪ אני לא רואה כלום אבל עננים שחורים ♪ ♪ אני נמצא בעין הסערה ♪
♪ אני כבר בוער החבל שלי ♪ ♪ אבל יש לי את החיה בקרניו ♪
♪ בעיר הזאת, דם של כמים ♪ ♪ במקום הזה, שום דבר לא בחינם ♪
♪ ואני סבוך האינטרנט שלה ♪ ♪ אבל אף אחד לא מקבל את הטוב ביותר של לי ♪
♪ שיחקתי קלפים עם ♪ השטן ♪ התערבתי עם רוח רפאים ♪
♪ וידאתי שהם לעולם לא ♪ ♪ מצא תרופת נשמה עקומה ♪
זמן לטעון את הציפורים.
♪ התערבתי עם רוח רפאים ♪ קבל הבנות האלה, למצוא ריפ,
אז נצטרך לשקוע קצת למחוק אותה מעל פני המפה.
וגם, ג'ו, לא אכפת לי מה באמת קרה עם ריפ באפגניסטן.
אתה פשוט להחזיר אותו הביתה.
כן אדוני.
♪ ♪
מה אני אגיד את הבנות?
אסתר?
אם אתה מקבל הזדמנות לרוץ, אתה לוקח את זה.
אם אתה יכול לשמור רק אחת הבנות האלה... זה הזמן.
ריצ'רד?
איפה Muttaqi?
אתה מת לו כבר.
מוֹרֶה?

בוא נלך.
♪ ♪
איכס!
אל תעשה את זה.
Akmal!
אתה תשרת אללה עכשיו, מיכאל.
_ _
הוא יהרוג אותך עכשיו.
♪ ♪
♪ ♪
♪ ♪
♪ ♪