# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרק הקודם:
אנחנו לוקחים כל מי שנוכל לבסיס שליד הגבול.
בוא איתנו.

הוא ואנשיו רצחו את משפחותינו וחברינו, ואולי גם את חברתך.
אתה אח, אח זמני.

מאק.

זה בסדר.

זה בית חולים ליוצאי צבא.
זה בדיוק המקום שבו אמרתי לך שלא ארצה לסיים.
מאק.

הוא מפרכס.
אני לא יודע הרבה על בתי החולים ליוצאי הצבא.
אני אנווט את הספינה, ואסייע במעבר.
ומה את רוצה בתמורה?

ופול.

בבקשה עזרו לנו!
אלוהים.

המעיים של אבי נחשפו.

אחת, שתיים...

סופיה!

תציל אותי!
לא, אני לא עושה את זה!

אני לא נופלת!
אין לנו זמן לזה.

לא, אני לא יכולה.

כרית האוויר תתפוס אותך.

היי, אתה לא יציב, דרו!
תוריד אותה עכשיו!

תקשיבי לי, בסדר?
אני מבטיח לך שתהיי בטוחה.
לא.

תפסיק!

אלוהים.

בסדר, קדימה!
סופיה בסדר.
היי, פול, תכין אמבולנס.
אבי מדממת.

אז החברה שלי כאן?

בעד סכום כפול.
טי-סי!
סיד.

אין לנו הרבה זמן.
מה אתה עושה?

הם פגעו בך?

הבחורים האלה...

הם רק רוצים כסף.
התחנה הבאה ח'ליפות.

חשבתי שאני... לא, לא, היי, היי.

בסדר.

בסדר.

הסרת נפח הגידול שלו ככל האפשר מבלי לפגוע ביכולת הדיבור שלו.
אז הוא יצטרך הקרנות וכימותרפיה?

כשנתקדם בתהליך, נצטרך לשקול את המחיר/ ההטבה.
אתה אומר את זה בתור הרופא שלו, או בתור הבעלים החדשים של המקום?
רק הניתוח של הסמ"ר ריילי עולה 150 אלף דולר.
ארגון יוצאי הצבא לא ישלם על זה.
והעסקה שלנו איתם תצא לפועל רק עוד כמה שבועות.
סקוט ואני לא היינו כאן אילולא מאק.
ולא הייתי מבצע את הניתוח, אם לא היית עושה לי אמבוש עם מסיבת העיתונאים.
תראה, ג'וליאן, אנחנו מודים לך על המאמץ.
אנחנו ממש מעריכים את זה, אבל הוא המטופל שלי עכשיו.
אז בוא נחזור לעבודה.

אני בהחלט מסכים איתך, סקוט.

תצטרך ניתוח כדי להסיר את השפתיים שלך מהתחת של האדם הזה.
היי.

אז מה, שנלקק לו?

אני אומר שזה שהשגנו ניתוח מתקדם עבור מאק זו התחלה טובה.
נכון?
עכשיו בואי נחזיר את פול לכאן.
דופק 137, לחץ דם 81 על 40, אחרי 50 ס"ס של סיילין וארבעה מ"ג של מורפיום.
יש לה בקע בעקבות ניתוח שעברה.
היי, שמי ד"ר קלמנס.

כואב לך בעוד מקום?

תוכלי לספר לי על הניתוח שעברת?
היי, אני אמה של אבי.

אני ד"ר אליסטר.

התאונה גרמה לפתיחה בקיר הבטני של אבי.
אז היא במצב קשה.

האם לבתך יש בעיות רפואיות, או שהיא עברה ניתוחים?
לא, לא.

את בטוחה?

לא, מותק, אני כאן.

אבי, אנחנו רוצים שתשארי רגועה, או שהדימום רק יחמיר.
בתך בידיים טובות.
אעדכן אותך ברגע שנוכל.

אבי, אבי, תקשיבי לי.

עליי לדעת בדיוק... אסור לך לספר לה.

יודעת מה?

בבקשה אל תתנו לי למות.
-משמרת לילה עונה 4, פרק 2: "מחוץ לשליטה."
SnoWhite :

עומר?

בסדר.
הם שינו את התכניות.

אתה צריך ללכת לבית חולים, עומר.

אמות בכל מקרה אם הח'ליפות ימצאו אותי.
אני רק רוצה ללכת הביתה.
מאיפה אתה?

ווייטצ'אפל.
צפיתי בסרטונים, ובאתי להילחם כאן עבור הג'יהאד.
לא היה לי מושג מה הח'ליפות באמת עושים.
אז למה לא הלכת למחנה יומה?
זה בסיס אמריקאי.

יש מסוק שמגיע פעם בחודש מטורקיה שמוסר אספקה רפואית.

איך אדע שלא תסגירו אותי לצבא האמריקאי?
שהם לא יעצרו אותי?

תן להם מידע על הח'ליפות, ותהיה מוגן.
אני מבטיח.
הם ישלמו לך על המידע.
תוך שלושה ימים אתה תהיה בלונדון, עם 10 אלף פאונד בכיסך.
או שתדמם למוות באיזה בניין מופצץ, ומשפחתך לא תדע בכלל מה קרה לך.
החלטה שלך.
איך אוכל להאמין לכם?

הבאתי אותך עד כאן, לא?
בסדר.

לא!
בשביל מה לעזאזל עשית את זה?
יש שניים מכם ואני רק אחד.
עכשיו הסיכויים שווים.

הבלגן בפארק השעשועים הזה הוא לא בדיחה.
כן, יש עוד פצועים בדרך.
דרו הוביל פצועה עם המעיים בחוץ לניתוח.
סקוט בדרך לכאן.

היי, שאנון, מה מצבנו עם הפצועים המהלכים?
לא בשליטה, אבל קיין מטפל ומתנהל כמו הבוס.
זה המשמרת הראשונה שלו והוא חושב שהמקום בבעלותו.
הוא אח מצוין, קני.

זה ממש מגרד, קני.

בסדר, בסדר, רק... כן, תשאיר אותו שם.
יודע מה?

חכה כאן.
היי, דיאז.

תגלח אותו.

יש לנו הרבה פצועים.

כן, והצוות שלי מטפל בזה.

הוא שלך.

קדימה.
לאט.
אתה עדיין קצת חלש מהניתוח.
ניתוח?
הסרנו את הגידול שלך.

כדי שאוכל למות לבד בבית חולים ליוצאי צבא?
לא.
לא, מאק, אתה לא מבין.

אנחנו נטפל בך.
היית צריכה לתת לי ללכת, ג'ורדן.
גררת את עצמך במשך 15 ק"מ כדי להגיע למקום מבטחים.
הצתת שריפות כסמל חילוץ.
יכולת לוותר בכל רגע, אבל לא עשית זאת.
לא ויתרת.

כן, אבל אני לא רוצה לחיות ככה.

ידעת את זה.

היי.
את צודקת.
תודה.
תודה לך.
איך הלך?
לאבי היה דימום פדרי ומספר חורים במעי.
אז היית צריך לבצע אנטרוטומיה?
ביצעתי את התיקונים, אבל נתקלתי בסיבוך.
אבי עדיין בהריון?

מה קרה לסופיה?
דיברנו, היא נכנסה לחרדה, רצתה לעזוב והתחילה לפרכס.
בסדר, בואו ניקח אותה לסי-טי.

ספירת דם לבנה גבוה שמתאימה ללחץ.
היא לא בהריון.

ג'ורדן.

כי עורך הדין שלנו התקשר ואמר שדרו דחף אותה?
בסדר, בסדר.

היא יכלה להרוג את כולם, בסדר?

אני מגבה את בית החולים, פול, שזה את כולנו.
מלבד את טופר.

בסדר, פול, מספיק.

אלוהים אדירים, גבר, אתה חושב בכלל לפני שאתה יורה?
קודם כל, דרו הוא גיבור על מה שהוא עשה שם.
שנית, אם אתה רוצה שפול יחזור, אתה חייב להפסיק להפריע לי ולריב איתו.
הוא עדיין לא הסכים?
לא.

אבל אני הבוס שלו, ג'ורדן.

ואם לא תצליחי, אז...

אבא!

החזה של ברי כאב אז הבאתי אותה לכאן.
ראיתי אותך בחדשות עם רכבת ההרים.
זה נראה ממש מפחיד.
כן.

אבל ברי, שיקרת למולי בנוגע לכאבים בחזה?
את לא יכולה לעשות את זה כל לילה שבו אני וריק עובדים.
הייתי חייבת לדעת שאתה בסדר.
אתה כועס?

בסדר?

מולס, תוכלי להביא את המפלצת הקטנה לכאן לארוחת בוקר לאחר המשמרת?
אין בעיה.

היי.

טוב.

יופי.
היא בהתאוששות.

אבל עדיין לא יצאנו מכלל סכנה.
החברה של אבי, סופיה.
אביה מפתח בנייני מגורים וזורק מלא כסף עליה כדי שהוא לא יצטרך להתמודד.
אני יודעת שלא הייתי צריכה לתת להן לבלות ביחד, אבל אני בצבא והעברתי תשעה חודשים בקוריאה,
אז קשה לדעת מי החברים של הבת שלך.
לא, גם אני בצבא.
שירתי, אבל מעולם לא בתור אבא.
כן.

זה קורע את לבך.

להיות חיילת ואמא.
אי אפשר להיות בשני המקומות בו זמנית.
כן.
סליחה, אתקשר להורים שלי ואעדכן אותם.

תודה.
כן, אעדכן אותך.

הוא גרם לך לגלח את הביצים של אוטו?

לבחור יש בעיות.

המטופלת הבאת, ג'ואן פריילי.
שוערת בפארק השעשועים עם סחרחורת, ייתכן שמדובר בסינקופה.
גברת פריילי, אני ד"ר ריברה.

אחרי שהרכבת סטתה.

היו לו בעיות בלב כל החיים.
איפה הרופאה הארורה שלי?

ד"ר ריברה, המטופלת שלך עם החתך בפנים מוכנה לקראת התפרים שלה, בבקשה.

קיין, תוכל להתחיל לעבוד עליה?

תודה.

אני חושבת שאני הבאה בתור.
אני מצטער לשמוע, אני יודע שאת דואגת, אבל הסיפור של אביך הוא לא בהכרח גם שלך.
נבצע בדיקת לב מלאה עבורך.
בסדר.
מדהים, נכון?
הוא יפהפה.
כן.
אז מקסיקו... למה להסתכן ולנסוע כל כך רחוק כדי לעבור הפלה?
חייב לקבל אישור הורים בטקסס.
לא יכולתי לספר לאמי.

איך?

זה יהרוג אותה.
ילדים שונאים לאכזב את הוריהם.
סמכי עליי, אני יודע.
אבל בשמחה אתן לבתי לפגוע בי, במקום שתפגע בעצמה.
אותו הדבר עם אמך, אבי.
אני אומר לך, את תרגישי יותר טוב.
באמת.

ועכשיו אני מרגישה שניתנה לי הזדמנות שניה ו... אני כל כך מבולבלת.
אני יודע.
אבל אני מכיר מישהי שתעזור לך לפתור את זה.
היי, ילדונת.
היי, מותק.
אשאיר אתכן לבד.

היי, שאנון, יש לך רגע?

היי, פול, שמעתי שתמכת בי מול אביך.
זה אומר שחזרת?

לא ממש.

בדיוק.

דיברנו איתו היום.

אביך הסכים להגיע איתך לפשרה.

ג'ורדן, קיבלנו את התוצאות.
היי, סופיה.
בסדר, סי-טי הראש שלך נראה תקין.
היי.
אתה ה...

הזכרון לא נפגע.

אני לא יכולה...

להזיז את יד שמאל...

מה קורה לי?

את חושבת שזו מחלת טוד?

דרו צודק.
הנפילה כנראה גרמה לקריעת כלי דם בצווארך.
אנחנו צריכים אם-אר-איי כדי להבהיר את התמונה.
בטח, אין בעיה.
זה קרע בעורק העשוי חוליות, פול.
לא אוכל לתת לך לעלות למעלה אלא אם אתה חלק מהצוות, אז במה אתה בוחר?

פול, עזור לי, בבקשה.

תודיעו לרדיולוגיה.

בן זונה.
ידעת שזה לא שיתוק טוד.
רק רצית לגרום לפול להתערב יותר.
כן, קיוויתי שתעזור לי.
חשבתי שאצטרך לאותת לך.
היי, אתה בסדר?

סיד, קחי את ההגה.

סיד, את בסדר?

בוא נוריד אותו אל הקרקע.
קדימה, חבר.

בסדר, דופק חלש.

חזה אוויר קלאסי.

אשתמש בזה.

אחת, שתיים, שלוש.
הוא עדיין במצוקה?
אני שומעת את הבטן שלו בחלל החזה שלו.

המוט ודאי יצר חור בסרעפת שלו.
הוא נחנק.

אמצא משהו כדי להפחית לחץ מהבטן שלו.
מה?
אנחנו בסכנה כאן.

אם לא נטפל בו עכשיו, הוא ימות.
מה עם הנאום שלך בנוגע לכך שניקח אותו ללונדון?
שיקרתי.

הוא רצח שלושה מאנשיו בדם קר.
כדי להציל אותנו!

בסדר.

הבטחתי לו הבטחה.

הנה צינור הפחתת הלחץ שלנו.
מצטער על ההמתנה, ג'ואן.
אני לא מרגישה טוב.

אל תיתן לי למות, בבקשה.
אקרא לד"ר ריברה.
ד"ר ריברה?

אני לא יכולה.

בסדר.
לפנות את הדרך, לפנות את הדרך.
ג'ואן?

היא לא נושמת!
אני צריך כאן עזרה!
חזרתי, חזרתי.

אין לי מושג.

מה קרה לה?

אין תגובה לאפינפרין או להנשמה.
היא תמות.
אני מבצע צנרור מרכזי.

היא צריכה קוצב לב דרך הוריד.
לא, היא צריכה רופא.

אני צריכה רופא כאן!
קרלה, לכי תמצאי את ד"ר ריברה עכשיו, בבקשה.
ג'וסלין!
זו רק חסימה בקנה הנשימה.
תמשיכי להנשים אותה.
תצטרך למצוא עבודה חדשה כשקני יגלה.
מה?

קיין!

חסימת לב בדרגה 3.
היית עסוקה.

אתקשר לקרדיולוגיה.

את מכניסה קוצב לב דרך הוריד.
מעולם לא ראיתי אחד!

ברגע שאני מכניס עירוי מרכזי, כל מה שעלייך לעשות זה להציף את קוצב הלב.
קדימה, בואי נזוז!

תכניסי את כבל הקוצר ב-30 ס"מ.
יופי.

כמה אוויר?

הגנרטור דולק.

שאנון, יותר מדי מהר.

את תחוררי את שריר הלב.

בסדר, תני לבלון לצוף במיקום.
אנחנו בשליטה.

הקרדיולוגיה על הקו.
סוף סוף.
את בסדר, ג'ואן?
אתה לא אח אחראי, קיין.

תחסוך ממני.

מי אתה לעזאזל?
תשתמשי בדם שלו כדי לשמן את הצינורית.
אני מחזיקה אותו.

אני מקווה שאתה צודק.
שלושתינו מקווים.

בסדר.
סליחה, אני לא 72 הבתולות.

המסוק יוצא בשקיעה.

אם לא, נתקע בחור הזה עוד חודש.
יש לו דימום פנימי.

עדיף אותו מאשר אותי.
עשית כל מה שאפשר, ד"ר.

בואו נזוז.

היא הסתכנה במוות במקסיקו במקום לספר לי.
אני מניחה שלא אקבל את פרס אם השנה, נכון?
היא ניסתה לטפל בזה לפני שחזרת.
היא יודעת כמה הקרבת עבורה.
באמת?

אמרת שזה הקל עלייך.

שום דבר לא מקל על זה שאת רחוקה מהילדה שלך.
כשהייתי בהריון עם אבי, הוריי כעסו כל כך שהרסתי את חיי.
ואז היא הגיעה, והם פשוט התאהבו בה.
אבל הם בני שבעים עכשיו, ועליי לחזור לקוריאה.
לא אהיה כאן בכלל כשהתינוק ייוולד.
תספרי למפקד שלך על הקושי.
תבקשי הקלות.
ואגרום לכך שמישהו אחר עם משפחה יהיה במקומי?
שירתת בצבא, דרו.

ג'וליאן, אני חושב שעליך לקחת כאן החלטה.
או שתהיה האבא של פול, או הבוס שלו.
אבל לא תוכל להיות שניהם.

כן, ואיך מערכת היחסים הזו מסתדרת?
אז מה הפתרון שלך עם פול?
תמנה אותי לניהול הכירורגיה ולניהול בית החולים.
ואז פול ידווח אליי, לא אליך ותוכל להיות האבא.
ואני אהיה הבוס.

אבל תשאר בשטח שלך.
אני יכול לנהל את בית החולים הזה ואת בני.
האם הוריי התקשרו מהוואי?
עדיין לא.

דו"ח הרעלים שלה חזר.

סופיה, נמצא קוקאין בדמך.

בבקשה...

הוא כל כך יכעס עליי וישלח אותי חזרה לפסיכולוג המפחיד.
בסדר...

זה קשור להצלת חייך.

בסדר, את חייבת... יש לה לחץ דם נמוך.

תוצאות האם-אר-איי.
צדקתי.

לחץ דם עלה.

היא שוב מפרכסת.
זה בטח לא רק מקוקאין.
בסדר.
חכה.

קח אותה לאנגיוגרמה עכשיו.

חכו עם הוליום!
תודה שבאת, פול.
בזמן שהיית במרדף השווא שלך, היא חטפה התקף נוסף.
היי, סופיה, את יכולה לשתות את זה?

זה יפסיק את הרעידות.
הנה.

בסדר.
זה רתת ספונטני שנגרם מתסמונת סרוטונין.
מרדף השווא שלי היה לבית המרקחת עבור סייפרופטדין.
הנוגדן.

לא, פשוט דיברתי והקשבתי למטופלת שלי.
מדהים איך זה עובד לפעמים.

היא אמרה שהיא הייתה אצל פסיכולוג, אז ביצעתי בדיקת רעלים עבור נוגדי דיכאון,
התוצאות היו חיוביות.

עלית על זה בצורה נהדרת, פול.

אתן לשניכם לנתח.
קיין, קדימה.

היא גררה אותי מלמטה.

ספר לה.
הייתי רופא מומחה בנוגלאס.

היו שם בעיות עם הקרטלים, יריות, קטיעות איברים, אונסים.
כמו תחרות שתרצה את השטן.
בכל מקרה, אחרי שמונה שנים מזה, התחלתי להשתעמם והייתי חייב לעזוב לפני שאאבד את עצמי.
אז קיבלתי רישיון כאח וויזה, ואני יכול לעבוד בכל מקום...

במקסיקו, הוא את, ג'ורדן.

אז למה שלא תהיה פשוט רופא?
האנגלית שלי הייתה גרועה, חוץ מזה הייתי צריך להתחיל מאפס כמתמחה.
חמשת אלפים אנשים מגישים מועמדות לכל משרה, לא רבים מהם הולכים למדינות זרות בימינו.
קיין, זה חתיכת סיפור, אבל אני מצטערת, עליי לוותר עליך.
ג'ורדן, את רצינית?
אם הייתי במקומה, הייתי עושה את אותו הדבר.
עברתי את הגבול, ואעשה זאת שוב אם אצטרך.
זה בלתי אפשרי לא לעשות.
רכב מתקרב!
לאט!

שמי מייג'ור סידני ג'נינגס.

מורדים חטפו אותי ליד אלפו.

היא בסדר!

הוא מאחור.
עשית את זה.

גם עומר עשה זאת.
הוא תחת הטיפול האמריקאי כעת.
הגבר הזה שכאן הציל אותנו.
יש לו מידע על הח'ליפות.

קיימת את הבטחתך, ד"ר.

סיד, זו אמירה.

היא מבצעת חיפוש והצלה.
הצלתם את הנוכל הזה ועכשיו תשלמו לו כדי שיספר לכם שקרים.
כן, אם הוא לא ישנה את דעתו.
מה?

אתה טיפש?

הוא צריך שטיפה מלאה ואנטיביוטיקה בעירוי.
עליי למצוא את מפקד הבסיס.

יש לנו מסוק לתפוס.
הכבל הקטן נמצא בקריש הדם.
אני רואה אותו.

שמעתי שחזרת לצוות.

זה לא עובד, אבא.
עבור אף אחד מאיתנו.
עלינו להפריד את העבודה מהמשפחה.
אני כבר עושה את זה.

אתה חולה עבודה.
כל חיי, כל פעם שרציתי לראות אותך, הייתי צריך ללכת לבית החולים כדי לעשות זאת.
אז למדת איך להשתמש בהמוסטט במקום לזרוק בייסבול?
אני מניח שיצאת לא מוצלח.
אז אתה הופך למגננתי ומתנתק.

אני לא מגננתי.
זו הייתה בדיחה, פול.
אני לא צריך את אישורך או את עזרתך, אבא.
אני מנתח מצוין.
וזה כל מה שאני רוצה להיות כשאני מגיע לעבודה, בסדר?
בלי טובות או ציפיות, בלי תשלומי רכב, בלי הלוואות ללימודים.
אני לא בנך כשאני כאן.

אני מניח שהדרישות שלך לא דורשות יותר מדי.
אקח את העסקה.
אז אתה יכול ללכת, ד"ר.
הליטיק פתח את העורק.

אמשיך מכאן.
דרו!

לא!

מה קורה לה?

עלינו להחזיר אותה לניתוח כדי לבדוק שוב.
מה עם התינוק שלי?

אבי, נעשה את המיטב.
בסדר, סקוט, אצטרף אליכם בזה.
בסדר.

אני צריכה הזדמנות לפצות על כך.
כל מה שתצטרך לעשות, פשוט תציל אותה.
דרו!

אז, סופיה, אמך ואביך בדרך, הם בטיסה עכשיו.
הם היו מאוד עצבנים עליי?

אמרתי להם שהזנחה זו סוג של התעללות, אפילו אם זה מגיע עם כרטיס אשראי וחשבון באובר.
הגיע הזמן שההורים שלך יתחילו להתנהג כמו הורים, ואם הם לא יעשו זאת, אתקשר לשירותי הרווחה.
אמרת את זה?
כן, אבל עד סוף השיחה, הם היו עם דמעות.
הם ממש אוהבים אותך, סופיה, ו... הם רוצים לנסות לשנות דברים.

אבל זה תלוי גם בך, בסדר?
דברים שעשית כדי לפגוע בהם, זה רק פוגע בך.
אני יודעת.

בטח יש לך הורים נהדרים כי יצאת כפי שאתה.
כן, אני מניח.
בכל מקרה, בואי נרפא אותך, בסדר?
לאבי היה חור במעי שהוסתר על ידי המטומה.
ניסינו לחבר את הקצוות, אבל הייתה יותר מדי נפיחות.
אז היינו צריכים לנתח את המעי.
כל התכניות שלה נהרסו עכשיו.

אני לא בטוח בכך, דיינה.
הפלה במקסיקו, מעיים שיצאו החוצה, נראה שהתינוק הזה נועד לקרות.
התינוק שלי בסדר?
היי.

יופי.
יש משפחה שמאוד תשמח.
מותק, על מה את מדברת?
חשבתי למסור אותו לאימוץ.
אני צעירה מדי מכדי להיות אמא, ואני לא חזקה מספיק.
לא אוכל לעשות עבודה טובה כמוך.
את תשני חיים של משפחה לנצח.
זו מתנה נפלאה.
ואת יודעת מה עוד?
אהיה כאן לצדך לאורך כל הדרך.
את נשארת?

הגשת בקשה להקלות.

קרעתי את הצורה במשך 15 שנה בשביל הצבא.
אם הם לא יתנו לי חופש, אז לעזאזל איתם.
היי.

חשבתי שהן ירצו לראות זו את זו.
את בסדר?

המסוק כאן.
מפקד הבסיס נתן לי אישור מעבר לשגרירות באנקרה.
הבאתי לך הידרוקודון לכאב.
זה ירדים אותך ישר.

אשאר כאן.
הם יכולים לטפל בכתף שלך בטורקיה.
זה לא מסכן חיים.
אתה צוחק?
יש לך משאלת מוות, קלאהן?
לא, ההפך.

ואפילו שהמקום הזה נוראי, הוא קצת הגיוני עבורי.
כולם רוצים לתייג "להציל את אלפו"
כאילו שזה עושה משהו, אבל אני יכול לעשות שינוי.
אתה יכול לעשות את זה בסן אנטוניו.

זו מי שאת.

המסע הזה הוציא ממני את זה.
לא, אני בספק.
תודה.

תודה שחזרת והצלת אותי... תודה שבזכותך אני נוסעת לבתי, תודה.
נתראה בטקסס.

כדאי שתלכי.

בפעם הקודמת שעשינו את זה, זרקו עלינו מרגמות, אז... אם תמות כאן, ממש ממש אתעצבן עליך.
לא אמות.

אני מבטיח.
היי, ג'וס.

היי, שמעתי שג'ורדן פיטרה את קיין.

אני רציתי לפטר את השחצן הזה.
אז לא שמעת.

היי, נחש מה?

קיין הוא רופא.

סליחה, מה?

ידעתי שיש בך משהו מיוחד.
כן.

בהחלט כן.
הוא מתאים.

אז שכרתי אותו כמתמחה.
אנחנו מקבלים את הניסיון של טי-סי במחיר של שאנון.

חדשות נהדרות.

כן, לא.

תקשיב, בנוגע לקודם...

לא התכוונתי לפגוע, גבר.

כן?

בסדר, גבר.

כן, כן.

כן, כן.

הוא צריך גילוח קודם.

כן.

אני רוצה שהוא יראה כמו תינוק שנולד עכשיו.
יהיה נהדר לעבוד איתך, קני.
אני מצטער שירדתי עליך ככה.
לא, זה בסדר.

לא, לא, צדקת.

כדאי שאתה תעשה זאת.

אבל אני עדיין רוצה שתנהל את המרכז הכירורגי.
יש לך זמן לשתי משרות מלאות?
כרגע שלחתי לך את הבעיות במחלקות בכל בית החולים, היכן שאנחנו חלשים,
היכן שאנחנו חזקים.

נהדר.
אז, זה מה שזה נראה?
ג'וליאן כרגע מינה אותי למנהל המיון.
ולמנהל מרכז הכירורגי הלבבי החדש.
אלה מאבקי כח כלשהם?
תראי, ג'וליאן הוא חולה שליטה.
אבל הוא ישתעמם במקום הזה וימנה איזה טמבל כאחראי שאותו כולנו נשנא.
אז אתה הטמבל הזה?

אוכל לגרום לו לחשוב שהוא מנהל את המקום הזה מרחוק, ובינתיים,
נשאיר את הכל בדיוק כפי שזה היה.
זה מאוד מרשים.
נכון?
אז אני מניחה שזה אומר שלא יהיה לך זמן לדברים אחרים.
כלומר, עם העבודה ו...

רק עד שהכל יסתדר, טוב?
אני חושב שלא תזיק לשנינו קצת הפסקה.
את לא חושבת?

כן?

בסדר, יופי.

בסדר, נדבר.

אז...

אבל יש לי כבר טלפון...

כן, כן האמת שזה בשבילי.

ואת המתקשרת היחידה.
אפילו לא ריק?

אז כל פעם שתדאגי, תפחדי, תהיי בחרדה, לא אכפת לי, תתקשרי אליי ואענה.
אני מבטיח.
אלא אם אהיה תלוי על רכבת הרים.
ואז פשוט תשאירי הודעה.

תן לקיין הזדמנות, קני.
אני לא יכול, מולי.

זה רק הטעם של התרופה שלך.
בלי תשלומי רכב, בלי שכר דירה, בלי הלוואות.

אני רוצה להיות עצמאי.

אני יכולה לקחת אותו?
אני גאה בך, פול.

עשיתי זאת, נכון?
תמצאו חדר.
היי, ג'ורדן.

על מה, על העוף והוופלים?
תן לזה כמה שעות.

לא, שנתת לי הזדמנות.
לא התעוררתי היום במחשבה שאהיה שוב רופא.
כפי שאמרתי, אתה עוזר לנו.
אנחנו מנצלים אותך.
כן?

ג'ורדן, ג'ורדן, ג'ורדן!

ג'ורדן, ג'ורדן, ג'ורדן!

בוקר טוב.

בסדר, אני מודה שהיה לי מניע נסתר מפני שהזמנתי את כולכם לכאן לארוחת בוקר.
רציתי להודות לכולכם שהחזקתם מעמד.
אלה היו 72 שעות קשות, אבל עברנו את זה, נכון?
כן.

זה מפני שאנחנו משפחה.
אז בואו נרים כוסית לצוות המיון הכי טוב שקיים.
ג'ורדן?

בסדר.

טי-סי.

מפקד הבסיס ביקש ממני להביא לך טלפון לווייני.
יש לך שיחה מטקסס.

בתור אמריקאי, אתה קשוח משחשבתי.
אני חושבת שתשלב נהדר.
אני מניח שנגלה.
כרגע קיבלתי הודעה מהמחלקה המשפטית.
אלוהים.

ג'ורדן, מה שלום אנני?
אחרת למה תתקשרי אליי?
כולם, יש לי חדשות שכדאי שתשמעו.
בשעה 21:

טופר?
הם הוטסו על ידי מסוק לבית חולים בסן פרנסיסקו.
לא היו ניצולים.
אני מצטערת, טי-סי.
SnoWhite :