# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

אני מתערבת על זיליון דולר שהחיה תחזור בכל רגע.
אז מה התכנית?
אוקיי, אז זה העניין.
אני לא ממש יכול לגעת בסכין.
אנחנו זקוקים לכוח של אל.
הענקתי לך את מתנתי.

ככל שזה שורף יותר, פחות זמן יש לנו.
יש לחש שנראה חזק מספיק.
אלה הם התלמידים שלי.
הם זקוקים ל

אף אחד מלבדך לא יכול להיות ברדיוס של שבעה מטרים מהפיצוץ.
זה ייקח לאליס רק מספר דקות להיות לגמרי מוכנה.
זה שד.
הוא יגדל ויהיה הרבה יותר גדול.
שחררו אותם, והאמינו לי, הם יעסיקו את החיה.
האם אתן יודעות מה זה: "ניפין"?

זה כשיותר מדי זורם דרכך.
רק הקסם נשאר.
בבקשה...

לא...

אני חושבת שאני יכולה לעזור.
אני חייב לך באמת.
את עלולה למות אם לא תתרחקי מהחיה.
אתה חושב שאני לא יודעת כמה הוא מסוכן?
לא.

כן, עשו מה שאתם רוצים אתו, אבל רק אחרי שאתפוס את ריינארד.
אנחנו לא יכולים פשוט לזמן אותו.
אל יכול להתנגד.
אני לא שמה זיין על לתפוס אותו.
את צריכה.

לא נאנסתי על ידו.
אין לי עניין בזה.
ריינארד שם לו למטרה מכשפות-שוליים.
האם הטלת איזה סוג של קללה על הטירה?
האם הטלתי?
הלחש שניצח את מלחמת העולם השנייה נקרא: "רהיינמן אולטרה"?
נשמע כמו בירה לא כל כך טובה.
בסדר, זאת בירה, אבל זאת בירה שאנחנו יכולים להשתמש להרוג את החיה.

כן, ממש מגניב איך הם מונעים ממני להרוג את עצמי.
ואז הדיקן פוג נותן לכולכם חותמות-זנותיות תואמות?
חשבתי שחותמות-זנותיות אמורות להיות על הגב התחתון שלנו?
אלוהים, אני מרגיש כאילו החמצתי איזו מסיבה משוגעת שאתם תדברו עליה כל שארית חייכם.
הגד מה שאתה רוצה, אבל חזרנו עם נשק ותכנית.
מה אתה יכול להראות בשביל עצמך?
הלבוש המלכותי.
זה טקס, אנשים, ואני מצפה מכם שתתכסו בזה.
תודה לך, אליוט.
התגעגעתי אל כולכם.
והייתי משועמם.
בואו.

חכו, האם זה באמת הדבר החשוב ביותר שאנחנו יכולים לעשות ברגע זה?
אני מתכוון, החיה עדיין שם בחוץ, מחכה לנו... החיה יכולה לחכות חמש דקות.
אתם כולכם מלכים ומלכות של פילורי.
טוב, כמעט כולכם.
אז התענגו על מלכותכם למשך שניה מזויינת אחד.
היו מלכותיים, נוכלים שכמוכם.
אתה איש כל כך, כל כך טיפש.
אני אהרוג אותך בשנתך.
אל...

בסדר לחלוטין, למה?
זה רק... נעלמת לך לרגע.
שטויות.

שבו.
אנחנו קצת קצרים בזמן, אז אנחנו צריכים לדבר על אסטרטגיה.
כן, כבר דיברנו על אסטרטגיה.
אז אנחנו רק צריכים לעדכן אותך.
עשיתם תכניות בלעדי?
כן...

מה חשבת שאנחנו עושים?
אליוט, אנחנו לא מנסים להרחיק אותך.
פשוט לא היית שם.
לא, לא, לא הייתי, נכון?
אל תחשבו שאני לא יודע איך זה עובד.
אתם נעלמים, אתם חוזרים.
עם קעקועים תואמים, וכעת אתם שלושה נגד אחד.
אני יודע בדיוק מה אתם מתכננים.
את תגעי בי.

אתה נשמע קצת לא-שפוי.
באמת?
כי אני מבטיח לך...

בו-גדים.
בוגדים.
או איך שאתם אמורים לבטא את זה.
מה קרה הרגע?
הוא נעשה כזה פעם, כשאכל פטריות.
אני אלך לדבר אתו.
בדיוק נזכרתי במשהו שג'וליה אמרה, וזה מתחיל להישמע מאד הגיוני.
דיברת עם הכלבה הזאת?

זאת הייתה אזהרה.

אהה, אלוהים...

אני מתכוון, הוא רוצה למלכד את ממלכתו, נכון?
אז מסתבר, שהוא השאיר קללות מאחור.
פה, למעשה.
אז אתה חושב שאליוט עלול להיות מקולל?
אני מתכוון, היא הייתה מעורפלת, אבל... האם מישהו מכם הבחין
שאליוט התחיל להתנהג מוזר ברגע שלקחנו לגימה מהגביע?
אני מתכוונת, זה יכול להיות רעל או סם.
בסדר, טוב, כדאי שלא נשתה מהגביעים שלנו, ליתר ביטחון.
או שזה היה רק חרא מפילורי שעלה לו למוח,
והוא משתגע כי הוא מסטול כי זה הוא.
משהו קרה לך?
לא, כלום.
אני בסדר...

חכו, ועכשיו אתה עושה את זה.
אין לי מושג על מה אתה מדבר.
אני מתכוון כמו אליוט.
אתם מתנהגים כאילו בעצבנות.
אנחנו בסדר.
ברור.
אני חושב שאנחנו יכולים להסכים שיש לנו פה בעיה.
אליוט.
הוא המלך-הבכיר.

אין לנו ברירה אלא...

בדיוק.
כסאות המלכות.
שניהם מקוללים.
זה קשה לך, אני מבין.
זה קשה גם לנו.
אבל זה צריך להיעשות.
למען פילורי.
אבל אל תגיד לקוונטין... אני אצטרך להרוג גם אותו.
מיד אחרי מרגו.
מרגו?
מרגו.
מרגו.

אני יודעת.

לא, לא.

מה שלא תעשי, אל תשבי על כס-המלכות שלך, אוקיי?
בסדר, שיהיה.

אתה הולך לעזור לי לקטוף את אלה?
מה זה?

בדיוק.

בשביל...

בשביל הרעל.
אני צריכה לשתות את זה קודם, או שלא אשכנע את אליוט לשתות.
אלוהים, אתה מתנהג כאילו זאת פעם ראשונה שאתה הורג מלך.
וגם, אלה לא כסאות המלכות שהם מקוללים, ישבתי בשלי ואני בסדר לגמרי.
יש בשלך... חרא.
נפלא, לא, זה טוב.
אוקיי.

זה ייגמר בקרוב.
אני אטפל באליוט ואליס וקיו.
על לא דבר.
חרא.
-

אז זאת היא מלכודת השועלים הקטנה שלנו?
כן.
אז את רוצה לספר לי איפה התחברת עם השותף הזה שלך?
‏12 הנועזים?
פילורי.
בסדר.

אני פה, אני רוצה לעזור.
אבל השמוק הזה נראה כמו בעל הפרעה נפשית חמורה.
אני מבינה, אוקיי?
אבל הוא מכיר לחש שיכול להקפיא אל.
את זה את לא יכולה למצוא בבית-המבטחים השכונתי שלך.
שרדתי כל הזמן הזה בגלל האינסטינקטים, וכל אחד מהם אומר לי
שהוא צרה צרורה.
הוא יפנה נגדי.
או נגדך.

הוא לא יכול, אוקיי?

מילה כהתחייבות.
את אלה קשה לשבור.
אבל אם מישהו יכול, זה מישהו שיכול להקפיא אל.
האם אתן בנות מדברות על האופי של ההסכם שלנו?
מרינה פשוט שאלה.
ישר ולעניין.
אני בוגד בה, היא חותכת אותי עמוק.
אז, ספר לי, מה קורה אחרי שתנאי ההסכם קוימו?
למה לדאוג?

אז, אמרו לי, אתן מוכנות?
כן.
-

-

-

מה?

בנדיקט, נכון?
אני זקוק לעזרה שלך.
מה אתה עושה פה, שוב?
משרטט המפות המלכותי, כבודו.
האם הבעיה שלך היא בעלת אופי קרטוגרפי?
לא ממש.
מה שאני זקוק לו, בנדיקט, זה פגיון.
סטילטו, למעשה.
משהו שאני יכול להגניב ולדקור אתו מישהו... אבל מלכותי... אני משרטט מפות, הוד מלכותך.
טוב...

המלכים והמלכות האחרים שמתו... תמיד חשבנו שזאת רק יריבות אישית.
בצע-כסף וכוח.
נחשי מה?

קללות הן מטעות.
מה את אומרת?
הן בדרך כלל נעלמות ברגע שהקללה מתממשת.
ולא לפני כן.
זה לא עוזר לנו.
נראה שקללה הזאת תתממש רק אחרי שכולם ימותו.
חרא.

יש לי רעיון.

אל תתני להם להרוג זה את זה, אוקיי?
אני קוראת לך.
גבירתנו "אנדרגראונד".
כילדה של כדור-הארץ... אני מחפשת אותך, אוה, אימא.
עשי לי טובה ורק האמיני בזה.
מומיה נדיבה שתפתור את בעיותיי עם כוח ה

כן.

את מבינה שאפילו אין לי זוג גרביונים.
אז העמידי פנים.
אני מחפשת לדעת אותך, אימא אלוהית.
נותנת חיים ואור.
אני מבקשת להתבונן בך.
לשמוע את קולך.
לשמוע את הלב הפועם שלך.
אני מפצירה בך.

מה קרה?

בפארק.

זאת בדיחה?

טוב, אנחנו לא יכולים לחזור.
ריינארד הריח אותך בעבר.
אם הוא יריח אותך שוב, הוא לא יבוא.
אם את רוצה אותו, תצטרכי להסתכן באובדן הפיתיון שלך.
אני מצטערת.

טוב, אם הייתי אומר לך מקודם, האם היית מסכימה לזה?
בסדר.

אוה, רעיון מצוין.
עד שנגיע, הוא יהיה כל כך עסוק בהוצאת המעיים של מרינה,
הוא כלל לא יבחין שאנחנו שם.
את טובה.
אני משתוקקת להביט בך.

לשמוע את הלב הפועם שלך.
אני מבקשת להתבונן בך!

לשמוע את הלב הפועם שלך!
אוה, אתם בוודאי מותחים אותי.
לעזאזל עם הרעש הזה.
מה כל כך מצחיק.
אתה, עם הקשת.
אתה לא יכול לפגוע בנערה שמנה עם חץ שמתביית על נערות שמנות.
אוה, אל תביט בי ככה.
זאת צורת התבטאות.
אין מצב בעולם שאני אחמיץ אותך מטווח כזה.
טוב, אם תשתמש בחץ זה טוב כמו שאתה משתמש בזין שלך... את כישפת את עצמך, נכון?
אני לא טיפשה.
מרגו אומרת: "צא לחופשי".
אוה, חרא.
אלוהים אדירים.
פני אומר: "צא לחופשי".
היית חייב לתת לו להציל אותך, אהה?
אתה כזה תינוקת.
את יודעת, אני רוצה לראות אותך מתה בלי קשר למין שלך.
סתמו את הפה.

אני הולך לקחת אתכם למקום בטוח, אבל אם אצטרך לירות בכם כדי להביא אתכם לשם,
אני אדאג שזה יכאב.
תודות, אבל אני מכושפת.
הכישוף שלך חלש.
אתה ירית בי, זין שכמוך.
למה לא ירית בה בצוואר?

אל תתרגזי.
אם ריינארד היה הורג את מרינה, את לא חושבת שהיו המון חתיכות של מרינה מונחות בסביבה?
היא ברחה.
אני לא חושבת שהיא אפילו סיימה את הלחש.
אנחנו נצטרך להתחיל הכל מהתחלה, וכעת איבדנו את מרינה.
אני אפילו לא מבינה איך אנחנו אמורים ל... אל תמהרי כל כך.
האם את בטוחה לחלוטין שזה לא עבד?
אם אני הייתי האל-שועל שלך, הייתי עשוי רק, נאמר, לעקוב אחריה הביתה
במקום להרוג אותה במקום.
אתה ידעת שזה הולך לקרות.
למה את חושבת הוצאתי אותך משם?
התעודדי.

אנחנו רק צריכים למצוא את השועלון לפני שהוא מחסל את הטרף שלו, נכון?
את הרגע נעלת את שנינו בפנים, את יודעת?
את בוודאי מרינה.
חרא.

לא נוכל להיכנס.
האם אתה יכול לשבור אותן?
הנה.
זה אחד.
חכי בסבלנות.

חדשות רעות...

חדשות טובות...

האם זה כולל עריפת הראש שלך.
כי זה הסוף שאני בוחר בו ברגע זה.
אני תומכת ברעיון.

מספיק!
הקשיבו.
אני לא יכול לעצור את הקללה.
אז התכנית היא שניתן לה להשלים את מטרתה.
בכך שנהרוג אתכם.

לא אוהב את זה.

החלק שבו אתה מת נשמע מושלם.
שתקי.
כעת, יצאת למסע קטן כדי להשיג מצרכים.
אוה, יופי, הרואין.
תמיד חשדתי שזאת הדרך בה אלך.
אשלגן-כלורי יעצור את הלב.
אדרנלין יתניע אותו.
אתם מתים.

אלא, מה אם חלק כלשהו בתכנית לא עובד?
הבט, מניאק.

יש לי בערך אלף דברים יותר טובים לעשות עם היום שלי.
מה לעזאזל?
אתה בסדר?

האצבעות שלי מעט רדומות בגלל העניין הזה של האנטי-קללה.
טוב, זה ממש מושלם.
זה בסדר.
אהה, זה בסדר.
אז, אנחנו עדיין בני-ערובה או מה?
כן, כן, אתם בני-ערובה.
האם אתה מוכן לכוון את הדבר הזה אל הראשים המזויינים שלהם?
כולם, בבקשה, בבקשה פשוט עמדו בפינות שלכם
ובשקט... לעזאזל, מרגו.

אתה מת.
אני מניחה שזאת גם דרך לסיים את שלב ההריגה.
כן.
זה מה שתכננתי.
ההגנות סביב המקום הזה היו מתקדמות באופן מטעה.
התרשמתי.

אני בטוחה שאתה אומר את זה לכל הנשים.
ממש לפני שאתה אונס אותן, הורג אותן, ואוכל את הלב שלהן.
את משתמשת בציניות שלך באופן מאד מהודר.
חבל שאני יודע שזה שקר.
האמנם?
אף צינית אמתית לא תקרא לאלה.
זה בוודאי כואב לדעת שהיא לא הקשיבה.
בצד החיובי, אני הקשבתי.
אני אוהבת את המשחק-המקדים.
זה לוהט.

אבל רק גמור עם זה והרוג אותי... כל דבר בזמנו.
אתה יודע, לא צריך להיות פרויד כדי לדעת שאל שאוהב לארוב לנערות
מפצה על חסרון של...

מה בכלל אתה?
אל או רועה-צאן?
ענבים?
-אוה, חכה, זה צואה ?
אני בטוחה שאתה אוהב לבוא לפה ולהתעסק עם בני-תמותה כי שם בבית, בארץ האלים, אתה די זוטר.
שמרי על הפה שלך, או שאחתוך את הלשון שלך, ואוכל אותה לפנייך.
אתה ממש לא מצליח להבין שאתה לא מפחיד אותי.
אוה, אני חושב שאני כן מפחיד אותך.
נדיר מאד שמישהי תנסה לזמן את האלה לבדה.
את לגמרי לבד, נכון?
אין...

ברצינות?
אתה מנסה לפגוע ברגשותיי?
והכי טוב שאתה יכול לעשות זה: "למה לא הצלחת למצוא גבר"?
האם את תחסרי למישהו בכלל?
אני נותנת לבחור מהפיצה טיפ יפה.
את לא לגמרי לבד.
הנה, חתלתולה, חתלתולה, חתלתולה, חתלתולה.
"קאפקייק"?
איזה נחמדה היא.
אתן המכשפות וחיות-המחמד שלכן.
לא אכפת לך מאנשים, אבל אותה את אוהבת, נכון?
אל תהיה טיפש.
היא רק חתולה טיפשה.

לא.

אוה, תראי את זה.
אני חושב שייתכן והיא עדיין בחיים.
זה משונה.
בלי קסמים.
רואה?
עוד כל כך הרבה כייף מצפה לנו.
למה למהר?
ניצחתי, כלבות.

הביאי את שאר המחטים.

היי, עצרו.
מרגו, אין לנו זמן לזה.
חייבים להחיות אותם עכשיו.
מה הדבר הכי טוב בחיים, פני?
מה?
מה הכי טוב בחיים?
אני לא יודע.
למחוץ את אויביך, לראות אותם מורחקים ממך, לשמוע את הקינות של הנשים שלהם.
תקפי אותי, נערת כפר.
זאת קללה מזויינת ויסודית.
האם זה שגוי להגיד שאני מוצאת את המוות שלה מאד מספק?
אוקיי, בואי, אני זקוק לעזרתך.
אוה, אלוהים אדירים.
מה לעזאזל?
ברוך השב, לוזר.
אתה רוצה שאוציא את זה?
הגיע הזמן.
אני לא יודעת כמה זמן נשאר לי כדי להטיל את הרהיינמן.
אליוט צודק.

והלוואי והייתה לי בירה.
זה ממש לא נראה נכון.
זה דורש ממני לנגן את רחמנינוף?
אם לא...

אתה עדיין חייב לתפוס את החיה.
מה קורה אם אתה מסיר את הצמידים?
זה רעיון גרוע.

אז אני אבלום אותו, בסדר?
טוב, הפסדנו שני שדים.
יש למישהו רעיון איך להאט את החיה?
למעשה, יש לנו רק אחד.
הנחתי לשלי ללכת.
אוה אלוהים, בחייך.
יכולתי להרגיש אותו.

לא יכולתי לסבול את הרעיון שהוא לכוד שם.
לא מזעזע אף אחד.

זה לא כאילו לכם יש את שלכם.

אני מטפלת בזה, קיו.
אוקיי.

אתם זוכרים את לחש מגן ה

שלמדנו בשיעורי הגנה-עצמית?
כאילו, להגן על עצמכם משברי זכוכיות או משהו?
זה לחש פשוט, אבל זה לא אומר שהוא איננו חזק.
במיוחד עם שלושתנו ביחד מטילים אותו.
להשתמש בלחש של שנה ראשונה כדי לעצור את החיה?
זה נשמע כמו התאבדות.
שכבר ניסיתי היום, ולא, תודה לך.
הבא.

אוזל לנו הזמן והאופציות וזרע האלים.
חכו, דמיינו זיין, אוקיי?
עם זיין אחד אתה רק מאונן, עם שלושה זיינים, פתאום יש לכם
ששה אנשים שעושים סקס.
שזה יותר חזק?
אני חושבת שהמטפורה שלך לא הגיונית לחלוטין.
היא לא חייבת להיות.
היא רק הסיחה את דעתכם למספיק זמן כדי שאליס תוכל להתניע את הלחש,
וזה כל מה שלחש המגן צריך לעשות.
אני מבין מה עשית פה.
נגעתי בעצב, נכון?
סליחה, לא שמתי לב.
נרדמתי לרגע.
אכלת פעם משהו שהיה עדיין חי?
לא יכולה להגיד שאכלתי.
יצורים תרבותיים והכל.
את מחמיצה.
אני ממליץ להתחיל בקצה הרחוק, כך שתוכלי ליהנות מהפחד.
זה כימי.
אפשר לטעום את זה.

שלא לדבר על המבט שעל פנייך.

אז למה שאת ואני... מתנצלים על האיחור.
ההגנות שלך הן נרחבות.
את מוכנה?
כן.
הוא נלחם ברשת.
לא בטוח כמה עוד זמן אוכל להחזיק אותו.
אלוהים אדירים, ג'וליה, האם את מוכנה בבקשה לשפד את האיש הזה?
בשמחה.
לא!

ג'וליה.

קדימה.
לא!
החטאתי אותו!

החטאתי אותו!

היה לי את ריינארד.
הוא היה ממש לפני.
כן, ואז דפקת לנו את התכנית, שוב.
היא פשוט תפסה אותי.
לא, כולכם לא מבינים.
היה לי את ריינארד.

לעזאזל.

רד ממני!
איפה אנחנו?

הרכבת התחתית היא בכיוון הזה.
בהצלחה עם הזבל שלך.
היי.

אני זקוקה לו.
אני זקוקה לחיה כדי להרוג את ריינארד.
לריינארד יש את הסכין.
אני לא יכולה לעשות את זה בלי החיה.
זאת לא הבעיה שלי.
אוה, חרא.
התכופפי!
חרא...

השרשרת הייתה הדבר היחיד שמנע מהיד שלי לדפוק... החזר את זה למקום.

זה טקס, ואין לי שום... אוה, לא.
קחי... תודה לך.
כן.

בת זו...

לא הבעיה שלי.

הוא פצוע.

הוא חייב להיות במעיין.
הכרכרה המלכותית יכולה להגיע לשם בפחות משעה.
אוקיי, אבל אם הוא יכול פשוט להיעלם... טוב, בואו נקווה שהדיוק שלו הוא לא
במיטבו כרגע.

טוב, אם הסוסים האלה יביאו אותנו לשם לפני החיה, אני בשמחה אדפוק את שניהם.
זהירות.

אני חושב שאלה סוסים מדברים.
ההצעה בעינה עומדת.
היי, את עדיין יכולה לעשות את זה?
אני לא יודעת.
איזו ברירה יש לנו?
אוקיי, כדאי שנשלח את אל ומרגו שיביאו עזרה.
חכה, אתה לא רוצה אותנו אתך במשימת ההתאבדות הזאת?
המקדש של אמבר קרוב, אז רק לכו והפצירו בו לחדש את המלאי.
רק במקרה שאליס ואני... תיכשלו?

סליחה.

אוקיי, בסדר.

היי.

נגיד שנהרוג את החיה.

קוונטין, אני לא יודעת.
זאת רק...

בחייך.
אני הייתי... אני אוכל גלידת סנדיי.
עם קצפת ו... והכאילו סוכריות-קטנות האלה בצבעי הקשת
ו...

ואני כנראה אנסה לזכות בך בחזרה.
אלוהים, קוונטין.
אני מצטער.

אתה יודע, אני לא פרס.
אני יודע את זה, אבל את יודעת למה אני מתכוון.
לא, ואתה לא פשוט איבדת אותי כמו מפתחות.
אני יודע, וזאת הסיבה שאני מרגיש שאני צריך להרוויח בחזרה את אמונך.
זה לא הוגן.
אתה לא יכול לכלוא אותי פה אתה לא יכול לכלוא אותי פה ולצפות שאני
אתמודד עם כל החרא הרגשי הזה כשאני יכולה להתמודד ברגע זה... מה שאני יכולה להתמודד אתו כרגע זאת גלידת סנדיי מזויינת, אוקיי?
זאת לא מלכודת.
כן, זאת כן.

את השתנית.

את לא הנערה שפגשתי לפני מיליון שנים.
את מדהימה.
ולא שלא היית מדהימה לפני כן, אבל... קוונטין, לאן אתה הולך עם זה?
התבגרת.
ואת עדיין מתבגרת, והנקודה שלי היא שגם אני.
האם אתה אומר שאתה "כבר לא הבחור הזה"?
לא, אני אומר שאני לא רק אותו הבחור, ואני חושב שאת...

ואני שזה נשמע טיפשי, אבל אני רק... אני מרגיש שאנחנו עלולים למות, כאילו, בעוד שעה,
וזה נותן לי בהירות רבה כרגע.
אני לא יודעת מה להגיד, קוונטין.
וגם, אני אכין לך את גלידת הסנדיי הטובה ביותר שאי פעם אכלת.
את תשכחי את "פופר 1", ואני אפילו אשים גומונים למעלה,
למרות שאת לא מבינה כמה ממש דוחה זה.
קוונטין.
אני מצטער.

את עדיין רוצה לריב אתי?
לא.
אמבר!
צא החוצה!
אני די בטוח שקיו אמר שכל עניין אבן-הדם עובד מיד.
בסדר.

רק... אוה, בחייך.
אוה, זה די צורב.
תינוק מסכן.
נפלא.
טוב, כעת שנינו מדממים.
אולי אמבר לא בבית.
הוא אל בגלות.
איפה עוד הוא יכול להיות?

ברכות, אוה, מרטין צ'טווין החזק והמפואר.
בחיי.

אתה יודע מה יקרה אם תישאר בפילורי.
אני יודע, אני יודע.

אני הולך.

בעיקר מספר שנים.
טינפתי את המעיין.
סלח לי?
השארתי את השארית האלוהית שלי במקור של כל הקסם.
וזה סירחון.
אני באמת מקווה שלא תכננת לשתות ממנו.
זה ממש לא ראוי לשתייה.

השארתי את השאריות...

במעיין.
חירבתי לתוכו.
האם אני לא מבהיר את זה מספיק?
ממזר עלוב שכמותך.
אני יודע מה המשחק האמתי שלך.
אני יודע היטב כל תפנית, אתה...

אוה, אלוהים.

אני באמת צריך ללכת.
למרות שטכנית, כבר הלכתי.
אני לעולם לא מתעייף מהבדיחות האלה.

איש-כבשה מסריח!
אתה לא אל!
אתה לא אל!

אמבר באמת חירבן במעיין?
אתה חיית משק!
טוב, זה לא יכול להיות טוב לפילורי.
קוונטין קולדווטר!
חרא.
למה שאתה ואליס לא תצטרפו אלי?
את חלשה יותר.
ולך חסרות שש אצבעות.
די והותר על מנת להרוג את שניכם.
קשה להטיל לחש כשאתה חצוי לשנים.
קוונטין!
אתה חתיכת בשר קשה, נכון?
לא משנה.
אני מניחה שנמות.
לגוויות היפות שלנו.
ילדי כדור-הארץ!

צבוט את לחיי.

כמה נפלא.
באתם הנה כדי להפציר בי?
טוב, כן.
באנו להפציר בך ל...

כמובן!

אוה, אוה, אבל אז תחמיצו את זה.
נחמיץ מה?

ביניכם וביני, אני חושב שאליס תיתן הצגה טובה מאד.
אבל, בלי הבטחות.
להתראות!

לא.

מרגו, הביטי.
זה כל מה שיש לך?
אתה אפילו לא קוסם אמתי, נכון, מרטין?
אתה רק ילד קטן ומפוחד.
אתה לא היית מחזיק מעמד אפילו שעה בברייקבילס.
אלוהים.
אליס עושה שם את כל "הארי פוטר"
חלקים שבע ושמונה.
אוה, אלוהים.

לעזאזל.
אליס, מה את עושה?
לא.

היא לא יכולה.

זה לא טוב.

אליס, הפסיקי!
זה בסדר.
אני מטפלת בזה, קוונטין.
אליס, לא!
אליס!
לא!
אופס.
רחוק מדי.
חבל.
בוא, סוף-סוף נסיים את זה.
עשיתי את זה בכוונה.
זוז.
בוא נלך.

קדימה.
רצית להגיד משהו?
אליס.
אנחנו יכולים לעשות עסקה.
חשבי על כל הכיף שנוכל לעשות ביחד.
את לא חייבת ל... אבל אני רוצה.
מאכזב.
תורך.
אליס!
קיבלת את תשומת לבה.

אני מצטערת על כל הפעמים שהייתי שמוקית מוחלטת כלפיך.
את מדברת כאילו יש לך איזו משמעות עבורי.
אוקיי.

חזרי.
קוונטין אומר:

לעזאזל.
לעזאזל.
אליס.
אליס.
אליס.

קיו, הפסק, אתה פצוע.
אליס, היי.
אתה חייב להפסיק.
בחייכם.

פשוט הפסק.

אתה חייב להפסיק.
קיו, אתה חייב להפסיק.
אתה חייב להפסיק.
אתה חייב להפסיק.