# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

JASPER:

הפנים שלי כואב ממנו.
הילד שלנו חייב לתבוע את ממלכתו או הסכנות יהיו אפילו יותר.
האם כתבת לפרנסיס לובל?
להזמין אותו להרוג את המלך?
אמרנו שנגיע נגדו, מה עוד אתה חושב שזה אומר?
ג 'ספר:

הוא הביא את המחלה מזיע.
האם מישהו שלח עזרה לעם?
חלק מהחיילים שלך מחליפים צד.
- הנרי:

(צועק) הוא עשה שום דבר רע!

Lovell נמלט לבורגונדי.
ג 'ספר עשוי ליצור את השליח.
אין לו אישה להחמיץ אותו או מישהו אחר אורן.
אתה חייב להריח ברזל בדם שלך, אם אתה צריך להיות מלכה להוביל את הבית שלנו לניצחון.
לבעוט אותו.
אם רק נוכל לעבוד ביחד, נוכל להיות מלך לאנגליה.
ליזי:

(נאנח)

(מתנשף) (נהמות)
בורגונדי לא הגיב.
אין לנו שום אינדיקציה כי היא תקבל אותם אם הם הולכים.
והיא עדיין פירטינג הספינות שלנו.
מורטון בישופ:

אולי לא הבחירה הטובה ביותר עבור שליח שלום.
מוזר הוא נאמן ישרת אותך.
אבל ג 'ספר הוא איש מלחמה.
- (הדלת נפתחת)

הביאו לי חדשות טובות.
(נאנח) מגי, אני לא רוצה שהוא ייצא.
(נושמת בכבדות) יש קללה.

בבקשה, תביאי לי את אמא שלי.
היא עשתה את זה איתי.

במהירות, כדי לשכך את הכאב.
אנא, קבל לי את אמא שלי!

אנחנו זקוקים לעזרתך לחופש.
ליזי שלי היא חודשיים בכלא שלה והוא לא ירשה לי להיות איתה.
אמו הרגה את הבנים שלי במגדל.
הוא שחט את אחיך ריצ'רד בשדה הקרב,
ועכשיו הוא נועל את אדוארד Plantagenet, יורש יורק, במגדל.
אם אתה יורק, לעלות איתנו נגדו ולנהל מלחמה.
(ליזי נושמת עמוק) (מרגרט מתפללת בלטינית) אני חושש.
דחף חזק יותר, ליזי.
בבקשה, תביאי לי את אמא שלי.
פתח את התריסים, אני צריך אור יום.
פשוט לעשות מה ליידי מרגרט אומר.
(צועק) (נאנחת) בני עדיין לא נולד?
הייתי צריך ללכת אליה.
או שמא אמי צודקת, היא מנסה להרוג אותו?
אליזבת ביקשה שהיא תשתתף בה,
אבל אמרתי שהיא לא יכולה.
הם אומרים נשים בורגונדיניות הם כל נימפות אוהבות. אנחנו לא מפליגים לשם לשם הנאה.
אבל הרוח נושבת אל הנרי.
הדוכסית היא אחות למלך ריצ'רד המת ולמלך אדוארד לפניו.
תצטרך לשמור על השכל שלך עלייך.
ובכן, אתה יכול לשמור על השריון שלך, אבל אני יהיה להתענג על כל החטאים שהם מציעים לי.
(ליזי גונחת) (נהמות)
הם אומרים שהם צריכים לזרוק אותה בשמיכה

אבל היא לא דוחפת מספיק חזק.
ליזי, תקשיב לי.
(ליזי גונחת) עליך לדחוף את התינוק החוצה, או שתגרום לסבול כמוני.
(נאנחת) אני לא יכול.

חשבתי שאני אמות מכאב.
אבל ידעתי שזו הגורל שלי והילדה שלי

(מתייפח) הילד שלי ימות.
אל תגיד את זה.
הילד יחיה.

אתה תיתן לנו את היורש שהנרי זקוק לו כדי להציל אותו מפני אויביו.
האם אתה מבין?
(מתייפח)
(נאנחת) (צועק)
(נהמה)
(צועק) (בוכה)
אלוהים!
כן, כן, הוא כאן.

(נהמה)
הו, הוא כאן.
(מתייפח) להלל את אלוהים, השבח לאל.
(התינוק בוכה) (מתייפח) תן לי אותו.
(נהמה) (נהמות)
אה!
(נהמות)
מרגרט:

(מתנשף)
הוא כאן, הנרי.
הנסיך ארתור.
(צחקוקים)
הנרי!

היא בבידוד! אני לא מאמין שהוא אמיתי.
הוא כל כך זעיר.
- אבל הוא חזק למרות.

(לוחשת) ליזי, מה זאת אומרת על קללה?
כלום.
בואו לא נחשוב על זה.
(צעדים מתקרבים) (התינוק cooing) הנרי.
בואו לראות אותו.
הוא ילד.
(התנשפויות)
אין טעות?
לא (צחקוקים)
הוא מושלם.
ואתה קורן.
(צחקוקים)
האם אני יכול לקחת אותו?
(התינוק גרגור) אני אבא.
תודה. על המאמצים שלך אני חוב שלך.
האם תשלחי את אמי לראות אותי עכשיו?
כן.
הנרי:

להאכיל אותו עד שהוא חזק.
(צחקוקים) (התינוק גרגור) למה הפעמונים לא מצלצלים?
הם צריכים להיות צלצול את החדשות.
ו להדליק את המדורות!
ואת טדי, ליזי?
האם תבקש ממנו לשחרר את טדי מהמגדל?
- (בייבי fussing)

אני מסירת על מציאה שלי עכשיו הוא חייב לתת משהו בתמורה.
האושר שלו יעזור לנו.
(מוסיקה הנמצאת במרחק הליכה) דוכסית.

עכשיו יש לי שני.
מה זה אומר, גרנד?
אלור, רטי שלי.
זה אחד... הוא מן המלכה המלכה של אנגליה,
קרא אליזבת.
והיא אומרת שאני חייב לעשות מלחמה.
וזה אחד... הוא מן המלך החדש, הנרי טיודור,
מי מציע לי שלום.
(נושבת פטל) עבור.
ג 'ספר טיודור ו לורד מוזר?
אני לוקח את זה אתה סירב אותם?
לא עניתי.
אבל המרגלים שלי אומרים לי שהם מפליגים בכל מקרה.
האיש שהוביל את צבא טיודור.
עליך לעמוד עם אליזבת ולהילחם בהם.
אתה לא יכול לשבת בחזרה יותר, דוכסית.
לא יכול, פרנסיס?
אז היית אומר לי מה לעשות עכשיו,
בדיוק כפי שאנגליה מבקשת?
רק בגלל שאתה לא להרוג את המלך בזמן שעמדת ממש לידו.
הבחירה שלי... הוא להישאר קוץ בצד של הנרי טיודור.
כפי שעשיתי במשך כל כך הרבה חודשים מאושרים.
לכן אני מעניק לך בטיחות בבית המשפט שלי.
אם הם יבואו, אני יסרב לראות אותם ואז הם ילכו.
אה!
(מדבר צרפתית) האם החורגת שלי לא התאבלה על אחיה המלך ריצ'רד... היא אפילו לא מדבר על זה.
היא חושבת שהיא יכולה להסתתר כאן, והעולם יישאר בחוץ.
ובכן, היא טועה.
הגיע הזמן להיות יורק, ולקחת עמדה.
האם הם פגעו בך?
- ניסיתי לבוא אליך.

49נות (צחקוקים)
(נאנחת) ילד.
הדרכים של אלוהים הם מוזרים באמת אבל הוא עונה התפילה של ליידי מרגרט.
הוא עונה שלי.
הוא הילד היקר שלי.
הוא מושלם.
CECILY:

(צחקוקים)
Cecily, היית להביא לי קצת יין, הגרון שלי יבש.
וליזי נשמע צרוד למדי גם כן.
תשמרי על הלב שלך, ליזי שלי.
הילד אינו שלך.
הוא שייך לכס.
ולעולם לא לשכוח מה אדום כי רוז מייצג.
הדם של המשפחה שלך.
הדם של המאהב שלך.
ריצ'רד נעלם עכשיו, אמא.
כל מה שיש עכשיו הוא ארתור.
ארתור.
ובכן... שם מלכותי חדש סוף סוף.
אולי עכשיו יש לנו את הילד מי יחזיר שלום לאנגליה. חצי יורק, חצי טיודור.
הוא רק טיודור.
והוא לא רק ילד.
הוא היורש של הבן שלי יורש לכס המלוכה של אנגליה.
כי אין ספק.
, תמיד יש ספק, ליידי מרגרט.
פעם היו לי שני בנים שהיו מיועדים לעצמם.
דבר אינו בטוח.
או שאתה יכול לקרוא את העתיד?
מארי:

(צחקוקים) הם נראים כל כך עייפים ואומללים.
DECCHESS CECILY:

בא ממשפט טיודור? מארי:

אולי נשתמש בהם עבור ספורט למרות, לא?
(אישה שרה ללא הבחנה) ג 'אספר:

היא מדהימה למדי הפוליטיקאי.
אלוהים אדירים:

ג 'ספר:

היא אמא החורג שבאמת מחזיק את הכוח.
רוב אומרים שהיא שלטה בדוכסית זמן רב לפני שבעלה נפטר.
(אישה מצחקקת) אני תוהה מה הוא מת.
הטבילה צריך להתרחש בבת אחת.
מה הספקות האנשים ישכחו כאשר הם רואים את אלוהים מחייך לך.
הם לא יכולים לחכות עד ליזי של churchched?
זה לא מותאם אישית.
ואין לה תפקיד בשירות.
מה חשוב היא שאנגליה יודעת שיש לך יורש.
ואת האויבים שלך ימצאו הרבה stonier הקרקע שבו זרע dissent.
אני יתייעץ עם ליזי.
אתה... אתה לוקח ייעוץ... מאשתך?
ממישהו שיודע את רצונו של אנגליה. היא אמא לילד.
אלא אם אני טועה.
זה טוב לך לקחת את הזמן לראות אותנו, גינונים שלך.
ובכן, באת כל הדרך.
(מצמיד אצבעות) האם אתה לוקח קצת יין?
יש לנו כל כך הרבה לשתות.
איבדת משהו, אדוני?
הדוכסית לא מצטרפת אלינו?
DUCHESS CECILY:

עם הכבוד, הדוכסית, ללא מוות הקרב לא יסתיים.
ג 'ספר:

אנו משבחים את נשמתו לאלוהים.
כמה טוב לך לומר זאת לאחר כל הזמן הזה.
- בואו לעבור לעסק.

העסק שלנו עשוי לבוא מאוחר יותר, כאשר היא מוכנה.
אם תיתן לנו לעזוב להישאר עד אז... מארי:

_
חכה כאן?
אני יכול לחשוב על דברים גרועים יותר.
האם אתה אוהב לשחק, אדון סטריינג'?
שחק?

איזה סוג של משחקים?

אם לא אכפת להם לאבד... אה!

לא הייתי, אה, לא הייתי מוכן.
פיליפ.
בנים כל כך נמהרים.
למה זה צריך להיות וינצ'סטר?
עבור הטבילה?
אני לא יכול להיות כל כך הרבה ימים ממנו.
אמרתי שאמא שלך תבוא איתנו.
היא סנדקית.
(נאנחת) הפעם היא באמת הולכת, ליזי.
ואני לא.
יש לי הזמין התג שלו בשבילו.
ורד אדום לבן משולב.
סימן של אחדות חדשה שלנו.
קיוויתי לאישור שלך.
(scoffs) האמהות שלנו לא ייתן את זה.
אני חושב שהם אוהבים את המלחמה ביניהם.
אבל לא?
עכשיו, כי נתתי לך בן, האם תשחרר את טדי?
אני לא יכול בזמן שאני רחוק מלונדון.
אז כאשר אתה חוזר?
בבקשה, הנרי, הוא מבועת.
- אני אשקול את זה.

- אתה לא רוצה את זה על ארתור.

ו לקחת תצוגה.
להביא את הילד.

אם היית christen לו בלונדון,
לא הייתי צריך להיות בנפרד ממנו. הכהן יבוא ביום 40 שלך לקדש אותך
אז אתה יכול לחזור לבית המשפט.
אנא טפל בו.
(פעמוני פעמונים) (מצחקק)
דוכסית.
עזוב אותנו.
בית המשפט שלך הוא מאוד יפה.
חשבתי כשחזרתי לאנגליה אני אשמח לעזוב את אירופה היטב מאחורי.
אני מתגעגע לאור.
אבל האור הוא לא למה אתה כאן.
מספיק playacting.
אנא מסור את המסר שלך מהמלך שלך.
המלך הנרי שלח מתנה.
כסמל של ידידותו.
ריבון.
מטבע של זהב מוצק והמלך עצמו מוצג בחזית.
אולי הוא חושש שלטונו יהיה קצר כל כך, הוא חייב להיות קביעות?
המלך מרגיש בטוח ביותר בימי שלטונו ויהיה שלום עם בורגונדי.
הוא רוצה להחזיר את זכויות המסחר שלך.
ו ליצור בריתות חדשות בין העמים שלנו.
אה.
עכשיו, עכשיו זה כואב לו לאבד זהב ואוניות שלו, הוא מוצא את זה בלב שלו להיות ברית שלנו?
כאשר הנרי היה בגלות, ניסית למסור אותו לאח שלך להוצאה להורג.
אתה לא יכול להיות מופתע כי כאשר הוא זכה בכס הוא ביקש להעניש אותך. לא, לא מופתע.
הוא בילה את חייו בבתי בושת וב סככות.
מה היה יודע על פוליטיקה?
(צחקוקים)
או כאב.
מי איבד?
איבדתי שלושה אחים, ואב ובעל.
המלחמה הזאת לא עלתה לו כלום.
(מתייפח) אני לא יכול לסבול את זה.
להיות נפרד ממנו.
המלך אמר שהוא ישחרר אותו, כאשר ארתור כבר christened?
ואני אעשה כל מה שאני יכול לראות שהוא עושה.
וכאשר אני מבורך, נלך מיד למגדל וביקור טדי.
תודה.
למה התכוונת?
על קללה?
אני יודע שהתכוונת לזה.

זה שום דבר לא יפגע טדי.
זה היה על מי הרג את אחי במגדל.
הנחנו קללה כי קו זכר שלהם ימות.
אז אם זה היה על ההזמנות של ליידי מרגרט כי חייו של אחי נלקח... ליזי.
אבל שום נזק לא יבוא ארתור.
שום נזק לא יבוא.
אמרת לעצמך שהוא חזק.
הוא חזק.
(התינוק בוכה) (הבישוף מדבר בלטינית) (התינוק בוכה) (התינוק בוכה) (הבישוף מדבר בלטינית) אלמנה אליזבת.
בבקשה,
לבוא איתי.
(מפתחות לנעול) MAGGIE:

זה בסדר.
אני מצטער שלא באנו לראות אותך, טדי.
היה לי תינוק ומגי עזרה לי.
היה לי תינוק קטן ארתור.
האם אנחנו יכולים ללכת עכשיו, מגי?
אני כל כך מצטער שאתה כאן.
אנחנו מנסים להביא אותך הביתה.
דודנית ליזי תהיה המלכה בקרוב.
והיא אמרה למלך שאתה לא צריך להיות כאן.
כי זו טעות.
(מתייפח) וכאשר אתה חופשי, נלך ולחיות יחד במקום שקט.
בבית קטן רחוק מן המלכים והטירות.
ובכן, אתה תהיה בקרוב הביתה, טדי.
אני מבטיח.

קח אותי הביתה.

(פטפוט לא ברור) (מוסיקה רכה משחק) אנחנו יודעים בוודאות שזה היה אליזבת.
היא כתבה ללוול במזימה לגנוב את כס המלוכה שלך ו לשים את הילד אדוארד Plantagenet על זה.
עכשיו כי הבן שלך הוא בבטחה בעולם, עליך לכלוא אותה. היא תפיץ את האינטרנט שלה לבורגונדי כבר.
אין ספק שהיא מטיפה למלחמה.
אין לה שום דבר שהיא יכולה להציע להם, בזמן שיש לי עכשיו בן להתמקח עם.
ג 'ספר יהיה להרשים את זה על הדוכסית.
הוא ינצח אותה לציות עם היתרונות של הסחר.
יש רק אמונה בו.
יהיה לי אמונה אלוהים אלוהים לבד.
גברים מורטל חייב להרוויח את זה.
(ליזי מתנשפת) תן לי אותו!
תן לי אותו.
אני מתאמן.
אני צריך להיות אישה נשואה.
ג'ון וולס.
הוא אחיה למחצה של ליידי מרגרט, אז הוא קרוב מאוד לכס.
הוא עשיר ונאה מאוד.
הוא חייך אלי בכל הטבילה.
ליידי מרגרט אומר שאני צריך אותו.
האם יש לו לומר את זה?
איפה אמא שלנו?
אולי כדאי לשאול את בעלך.
- ליזי:

הוא בכה בכל מקום.
אני מניח שזה מה שהם עושים.

איפה אמא שלי?
היא נעולה בצינוק.
אמי הוכיחה שהיא עומדת מאחורי העלילה של לובל להרוג אותי.
היא רצתה את טדי על כס המלוכה ומסיבה זו, אני לא יכול לשחרר אותו. אויבי דורשים דמות.
הוא יהיה נחטף ונעשה להיות סמל זה.
אמרת שתשחרר אותו.
הבטיח לי שתעשה זאת.
אמרתי שאני אשקול את זה ולראות.
עליך להקשיב הרבה יותר בזהירות למה אנשים אומרים אם אתה רוצה להיות מלכה.
לא תשאיר אותה בצינוק.

אם יש להרחיק אותה ממני ואז הבית שלה במנזר.
לשים אותה פרישה, אם אתה חייב.
שיהיה זה ברמונדסי אבי, לפחות יש גן.
היכונו ההכתרה שלך.
הזמנתי אותו. (נאנחת) (החניכים מחאו כפיים) לא, זהו...

- זה בחוץ.

זה יצא.
איבדת את הנקודה.
היית צריך להגיד לי כי החבר שלך הוא כזה ליצן חצר נפלא.
הו, הוא לא חבר שלי.
אבל אז, אני חושב שאתה יודע את זה.
אני מצטער על המגושמות שלי.
לא התכוונתי לגרום לך כאב.
האם תלך?
חשבתי שאתה תהיה חוגגת.
המרגלים שלי אומרים לי שלנרי יש בן.
אז, אם כן, עמדתו של הנרי חזקה הרבה יותר. יהיו בריתות,
אירוסין עבור הנסיך.
ו, אה... האם עלינו לבחור נסיכה צרפתית ולעשות שלום עם אותם?
וצרפת היא האויב על סף ביתנו, וכך הייתם מנהלים עלינו מלחמה.
אבל אם אנחנו כבר נלחמים בך, מה זה משנה?
אתה החליט אז?
אין לי אהבה למלחמה.
אבל אני לא יכול לאהוב את המלך שלך.
אתה לא מכיר אותו.
ויש לך מוח חזק מדי לתת את העבר או הישנים ציונים להשפיע לך.
הנרי זכה ב Bosworth למדי. למעשה, הוא היה הסיכוי החיצוני.
אני חושב שיש לו להודות על כך.
הייתי בצד שלו לאורך כל הקרב ומאז הוא היה ילד.
אני לב ונפש עבור הנרי.
הייתי נותן את חיי בשבילו.
מה הוא עושה כדי לעורר נאמנות כזו?
כאשר יש לו מטרה הוא אינו ויתור.
הוא היה אמיץ בגלות, הוא חזק.
יש לו נאמנות גדולה יותר מכל אדם שהכרתי.
אז הוא היה עושה מישהו כלב מאוד יפה.
דוכסית.
אני יודע שיש לך אירופה בצד שלך וכי אתה לא צריך את אנגליה. (נאנחת) אני לא פוליטיקאי, או עורך דין.
אין לי מילים חכמות.
אני איש מלחמה, ובזמן שאני לא איבד את קרובי אליו, איבדתי את חיי.
- שנים טובות כאשר אני צריך...

אני לא יכול להביא את האחים שלך בחזרה.
אבל אם נגיע לשלום,
אז נוכל לראות שאף אחד אחר שאתה אוהב נגנב ממך.
(נאנחת) זה להיות הבית שלנו?
המלך הנרי מראה רחמים עליך.
תתפלל במשך ארבע שעות ביום ולא תראה מבקרים.
מה עם הבת שלי, הנסיכה אליזבת? היא כבר לא הבת שלך,
אבל המלכה של המלך הנרי ביום ראשון.
אוויר ופעילות גופנית ניתן לקחת בגינה.
לשעה אחת, עם שחר ושקיעה.
אני לא חושב שאני רוצה להיות מלכה.
הבגדים הם מכוערים מדי.
אני צריך להיות הרבה יותר מאושר כמו אשתו של ג 'ון וולס.
זהו משחק אהבה, בכל מקרה.
תמסור את זה לאמי במנזר ברמונדסי.
Ned יעזור לך.
היא תספר לנו איך לעזור לבן דוד שלי.
אבל ליזי, לא צריך למצוא דרך לעזור טדי עצמנו?
אם נתפסנו, זה יהיה יותר גרוע בשבילו.
ניסיתי ונכשלתי.
אמי היא תקוותנו היחידה.
אליזבת:

הם יתנו לך כאב בטן.
Ned.

קדימה, אהבות שלי, בוא נלך פנימה.
שלחת לי?
כן.
עדיין לא התאוששתי מהמיטה שלי.
אני... אתה אסיר תודה?
עבור ההכתרה?
כי אני אקח אותך כמו המלכה שלי?
אני אסיר תודה אם תשחרר את בן הדוד שלי מן המגדל ולתת אמא שלי להיות איתי.
אמרתי למה אני לא יכול. אז אתה לא יכול לבקש ממני להיות אסיר תודה.
מה יהיה התפקיד שלי כאשר אני המלכה?
- התפקיד שלך?

זה מבחן.
אתה מתכוון להוכיח שאתה יודע יותר ממה שאני עושה איך לשלוט.
- זו שאלה.

אתה משווה את המאמצים שלי של אבא שלך או מלך יורק הישן, המאהב שלך.
(exhales)
בכל מקום אני מסתכל סביבי, אצילים מזימות נגדי.
משרתים להחליק כל הערות אחרות.
הם מחייכים לתוך הפנים שלי ואז מאחורי לצייר את הסכינים שלהם.
ובכן, זה מה זה להיות מלך. אבי היה אותו דבר, וכך גם ריצ'רד, ממך לנקסטר.
ואלה שהרגו את האחים שלי במגדל.
ובכן, זה יותר ממה שאני יכול לשאת בכל יום.
מחכה, תוהה אם אני אחיה עד ארוחת הערב.
תוהה אם הבן שלנו יחיה.
ובכן, למה שחיטת ריצ'רד אם אתה לא רוצה להיות מלך?
בגלל שהייתי מאומן לעשות את זה כל חיי.
לא היו חיים אחרים בשבילי.
אין ברירה אחרת.

אתה בטח שמעת את אמא שלי מדברת על זה.
היא הרגישה שיש לי גורל מהרגע שבו היתה לי.
הייתי אמור להיות המלך עבור אותה כי היא חלמה על כוח.
אולי אתה לא יכול להבין להיות כל החיים שלך מה שאתה,
עם שום סיכוי לא לחשוב על זה בעצמך.
אני לפעמים תוהה מה הייתי.
מה הייתי בוחר היו החיים שלי רגיל.
זה מה שהחיים שלי היו גם כן.
בובה לאמביציה של אמי.
זה היה שלה מי השתוקק לכסא בשבילי.
- הייתי מתפשר על גבר...

(הנרי נאנח)
אני לא מבקש שתאהבי אותי כמו שאהבת אותו.
אבל קיוויתי שאולי יש לך רוך.
לפחות.
חסד, אפילו.
האם זה יהיה מספיק בשבילך?
אתה לא רוצה מישהו שורף להיות איתך,
מי היה לרכוב על פני שדה הקרב רק לשמוע את הקול שלך?
אני... לא יודע.
מעולם לא היה לי את זה.
מה הם עשו לנו?
אנחנו היצורים שלהם.
לפחות אחותך תהיה מאושרת.
- ג'ון וולס הוא איש טוב.

מה ניתן לעשות? אני יודע שאתה לא יכול לאהוב אותי.
אני יודע שזה מעבר למה שאתה יכול לתת.
אני רק מבקש שלא תתעלם נגד חיי.
לפחות לחסוך לי את ההשפלה.
(צחקוקים) אבל כמובן, אתה לא יכול אפילו מבטיח את זה.
(ילדים משחקים)
בריג'ט.
בואו.
(צחקוקים)
- תראו את האחיות שלך.

טדי עדיין במגדל והנרי מסרב לשחרר אותו.
אני זקוק לעזרתך ולהדרכתך. הבת שלך, ליזי.
- יש מעט מאוד יורק עליו.

אני חושב שיש לו עיניים של אמא שלי.
אני שמח שאנחנו יכולים להיות חברים סוף סוף.
עכשיו שיש לך ארתור,
אתה הצטרפו אלינו.
וכל איום נגד הנרי הוא איום נגד הילד שלנו גם כן.
ואני רואה כמה אכפת לך ממנו.
ומחר, אתה תהיה מלכת אנגליה.
(פטפוט לא ברור) ליזי, ההודעה הגיעה אל נד מאמא שלך.
זה היה דיקלם.
היא אומרת שאתה צריך ללכת אליה. כי היא לשחד נזיר לתת לך להחליק לתוך המנזר.
ביום ההכתרה שלי?
היא אומרת שאת חייבת לכתוב לבורגונדי ולומר שהם חייבים להביא מלחמה.
- אבל, ליזי...

או ארתור התינוק שלך?
אליזבת:

אשתו של הנרי טיודור, אז היא תשכנע את הדוכסית.
תגיד לה לזכור מי היא.
צאצא של אלת המים מלוסינה, ו יורק לבן אמיתי.
תגיד לה שאני אוהב אותה, ואני מתגעגעת אליה, ואני צריך אותה.
CROWD:

(פעמוני פעמונים) אתה המלכה של אנגליה עכשיו.
האם אתה מרגיש שונה?
אני מרגישה כאילו יש לי אלף שנה.
(צחקוקים) אני תוהה אם הוא ירגיש אותו הדבר.
אם הוא יצליח אותי על כס המלוכה.
אויבי אולי יראה את זה שהוא לא.

אל תגידי את זה, הנרי.
מה החלטתם?
האם תראה את אמך?
היא שילמה נזיר לתת לי להיכנס אבל אם אתה גורם לו לכעוס, אם הוא תופס אותך... הוא לא יניח טדי המסכן בכל מקרה. אבל הוא חייב.
אולי אם הוא לומד לבטוח בך?
עכשיו, כי אתה המלכה, אולי הוא ירצה

אם אמא שלי מביאה צבא, איך אני יכול לבחור בין אמי לבני?
אני לא חושב שאתה צריך ללכת, ליזי.
אבל אם אני לא, מתי אני אראה את אמא שלי?
האם אי פעם אראה אותה שוב?
החסד שלך.
מארי:

- לורד מוזר, הו, אתה נראה עצוב ביותר.

- כמובן שאני נותן להם לנצח.

המסכן לורד מוזר.

אם זה גורם לך להרגיש טוב יותר, יהיה לנו גזע אחד.
ואתה לפחות לזכות משהו.
לא הייתי רוצה שתמצאי את עצמך.
אני מאמין שאני יכול לרכוב על גזע אחד.
אנחנו הולכים לעץ רחוק וחוזרים.
(מדבר צרפתית) (מדבר צרפתית) אני מניח שהיא רוכב מומחה.
- מעולם לא הכה.

האם נלך שוב? תגיד לי, ג 'ספר... מה היית עושה עם כל השנים האלה,
האם לא היית במלחמה או בגלות?
מי יודע?

יש לך חרטות.
היית רוצה להתחתן.
זה לא נראה תוכנית של אלוהים בשבילי.
כמובן יש בתי זונות, אבל בן לוויה אמיתי, מישהו אתה יכול לסמוך ולגדול עם... היה מישהו שאהבתי.
אבל זה לא היה אמור להיות.
(נאנחת) אתה מפתיע אותי, ג'ספר טיודור.
אתה לא מי חשבתי שאתה תהיה.
(נזירים שרים) אליזבת:

ואני מתגעגע אליה,
ואני צריך אותה.
יש עדיין זמן.
אתה גבר נאה.
יש עדיין חיים קדימה.
אולי איחוד יורק ו טיודור עשוי לגדול להיות אופנה.
לעזאזל אותם.
יש להם ססילי שלי.
ועכשיו הם לוקחים לי ליזי שלי, מדי?
האם זה העבודה שלך?
לא יהיה לי את זה.
אל.
לא לעזאזל כולם לעזאזל!
(התנשפויות)
(מרי גונחת) (מתייפח)
מרי 49
(מדבר צרפתית) מרי 49
(מתייפח) האם אתה יכול לזוז?
מקסימלייאן:

- (מתייפח)

(נאנחת) הם אומרים... גבה שבור.
האם היא תחיה?
מה?

(מקסימיליאן מתייפח) מספיק.
היא נעלמה.
היא נעלמה.
(בוכה)
(נאנחת) אני מצטער על האובדן שלך.
אמרת שאף אחד אחר לא ימות.
אם יש משהו שאני יכול לעשות... צא.
אתה לא רצוי כאן.
אמרתי לצאת!
(משחק מוסיקה)