# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על מעבר... לעולם אל לך להרגיש כאילו אנחנו חלק ממשהו גדול יותר?
- הו, לא.

- גרוע.

אתה מת.
אה!
בנך היה מחוסר הכרה במשך 12 שנים.
אתה נמצא בבית חולים, בן.

- אתה נמצא הרבה צרות.

הם הולכים מגיעים לך.

אני יודע מה אתה יכול לעשות.
הולדן, להיכנס למכונית!
- מי אתה?

אני לא יכול לקחת אותך הביתה.

אני לא רוצה שום דבר כזה!
12 אלה השנים האחרונות, צפיתי בך ללמוד כדי לעשות את הדברים שאתה יכול לעשות.
לא עוד מתאפק.
זוהי רק שריטה על פני השטח.
מתחת שמשטח משהו מסוכן אם אינך ללמוד לשלוט בו.
אין לך עוד זמן.
אתה צריך ללכת עכשיו.
מרגיש כאילו אני רק צריך כאן.
הם יודעים מי אתה.
הם יודעים מה אתם הולכים לעשות.
כאן.
לברכת מזל.
אני אראה לך איפה את האור זורחת המבריקים.
רוץ!
זה חייב להיות אותו עכשיו.

דבש?
הולדן.

זהו סגן Lee.
אכפת לך אם אנו לשאול אותך כמה שאלות?
אתה למשטרה?
למה אתה לא להתלבש... נדברנו.
האם זה הכרחי?
לא היית מבקש אם אתה יכול לראות את הכתב שלי.
אני בצרות?
- לא, כמובן שלא.

אין לך לענות משהו שאתה לא רוצה.
אני אהיה שקט.
אתה לא חייב לענות.
אבל אנחנו רק מקווים שתוכלו לעזור לנו למלא מקומות מסוימים.
אוקיי.
אוקיי.
עכשיו אתה יכול לאשר שבו היית אתמול בלילה?
אום... היינו בבר.
-אני באמת לא זוכר את השם.

אמרת "אנחנו."
- כלומר אתה...

אני לא יודע כמה זמן יש לנו
- או מה הם מתכננים לעשות.

האם...

אנחנו לא הצלחנו להגיע אליו לחקירה.
מה זה אומר?
-איפה זה הוא?

הולדן, מה קרה מחוץ לבר?
במגרש החנייה?
הברמן.
הוא ראה שתצא בר, ואחריו קווין.
קאב...
- לאחר מכן הוא שמע כמה יריות.
יש לנו מעל תרמילים תריסר בזירת האירוע.
אוקיי, להפסיק את הקלטת.

תפקידם הוא להגן על הולדן, לא ברמה אשמה, דיאן.
היה ירי.
אף אחד לא מאשים בנו של דבר שלך.
אני לא מי שאתה חושב שאני!
הם תפסו אותו.
- מי עשה?

למה לא אמרת כלום?
ראית את פניהם?
אני יודע מי אתה.
לא, זה...

אתה זוכר משהו פיזי?
גובה, צבע שיער?

יתרה מכך, אני יודע מה אתה יכול לעשות.
לא, אני...

מה קרה אחר כך?
איך הגעת משם?
הולדן, איך הגעת משם?
הולדן, להיכנס למכונית!
בסדר, אנחנו עושים כאן.
זה מספיק.

אוקיי, טוב, שוב תודה על זמנך.
-אם יש לנו מעקב...

אוקיי.
תודה.

אל תדאג.
"אל תדאג"?

הוא בטוח, בסדר?
אם הוא בטוח, הוא לא מרגיש בטוח.
דיאן, יעזוב את זה.
האם כל זה באמת קרה מחוץ...

מה, אתה חושב שעשיתי את זה?
אולי.
האמת היא שאני לא מכיר אותך מספיק טוב כדי לדעת אם זה משהו שהיית לפצות.
אבל מה זה שווה, מכיר אותך, הייתי נמנע כל שקר שגורמת אבא ללכת בדום לב.
ואני יודע טכני אני עדיין האח הקטן שלך, אבל, אתה יודע, טכני אני כבר עושה את זה
- יותר זמן ממך.

כן, אתה יודע...

אז אם אתה צריך משהו... כן.
אני צריך טרמפ.
אני בדרך כלל לא לשכור חודש עד חודש.
מינימום לשנה אחת.
אני יכול לשלם במזומן.
אתה לא מכאן.
מס אז מה מביא אותך לכאן?
ילד.
אז למה רצית לחזור לכאן שוב?
אולי אם אני יודע מה שחיפשנו, יכולתי, כאילו, אתם יודעים, מהירות לעזרה את התהליך.
התגעגעתי 12 שנים.

יראה, אל תבין אותי לא נכון, בנאדם.
בחניון בר בצהריים ביום שבת אינו נטול לקסמיה.
אתה בטח צוחק.
ברצינות, יש פח אשפה, כמו, שישה מטרים, אבל חס וחלילה אתה צריך להתנהג
כמו חבר תפקוד החברה.
רגע, רגע, בוא, גבר.

הולדן?
מה, אתה רואה משהו?
שום דבר.
בואו נלך הביתה.
אתה בסדר?
אני בסדר.
לילה קשוח.
האם זה אמיתי?
אתה מתערב.
אתה שוטר?
בטח.
אז איפה את התג שלך?
אני סמוי.
אתה רוצה להחזיק אותו?
כאן.
ג'ייק, דבש, באים לכאן.

אז אתה עושה את זה כל יום ראשון?
לקבלה בשנים האחרונות, כן.
Man, אמא לקחה לכנסייה כמו ברווז מים קדושים.
ואבא?
אבא מאמין בשני דברים... מיזוג אוויר שינה בסופי השבוע.
הוא רואה כנסייה כעלבון לשלו "רשעות הליבה."
רגע, אז אבא לא בא?
אני בטוח שאם היית שואל אותו... זהו...

- אני לא יכול...

יש לי את זה.

- תודה.

היי, אתה יודע, זה לא כל כך נורא... הכנסייה.
אתה יודע, זה עושה אמא מאושרת.
ואני די חושב הוא אוהב להיות סביב אחרים שאין להם מושג מה המשמעות של כל זה... אבל, אתה יודע, הם לא לפחד לשאול.
- הנה לך.

- זה הוא די טוב.

אז מה יוצא לך מזה?
אתה יודע, ללכת לכנסייה?
אני הולך על הנוף.
אני אוהב את הנוף מדי.
היי.

כן, כדאי לו לנסות.
כלומר אחיו של קווין.
הפסיכו שהכניס אותך בתרדמת?
ג'ף.
הנושא של לידה מחדש, של תחיית המתים, מופיעה שוב ושוב בכל התנ"ך.
אבל מה זה על חזרת החיים זה עושה את זה נושא ונוקב כזה בולט?
אנחנו מאוד נפעם ואסיר תודה לקיים איתנו היום מישהו מנוסה
לידה מחדש של מיני...

הולדן מתיוס.
הולדן הוענק ההזדמנות השנייה שלו, יחד עם אמו, דיאן,
אחיו, לוק.
סבלנותם, האמונה הנלהבת שלהם אדוננו לא הלך לא מוכר.
אבל נשאלת השאלה... אהמ.
אבל נשאלת השאלה, אפילו עם המתנה של הזדמנות שנייה... מתי לעזאזל קנית טלפון?
פשוט...

התשובה לכך נמצא בתוך הלב שלך.
- סליחה.

- איפה אתה או לאן אתה הולך...

... אם חי ה בתוכך... זכור, הולדן.
צריך לזכור.
צריך לזכור.
תעזוב אותי בשקט!
זה בסדר, הולדן.

יאללה.
אתה בסדר?

- היי.

- אתה הביתה מוקדם.

אני...

אני לא יודע אם מישהו הולך מאשים אותך.
טוב, אולי חוץ, אתה יודע... ימין.
יש לך שנייה?
יש משהו שאני רוצה להראות לך.
מה?

טוב, עדיין לא.
זוג בחלקי חילוף, כמה שעות אדם.

שמר את כל זה?
כמובן עשיתי.

זה אופניים...

אתה נמצא הרבה כמוני, בן.

אנחנו רואים משהו שצריך להיות קבוע, אנו לתקן את זה.
נכון?

זה...

היי, אבא?
אתה ואמא... שאתם בסדר, נכון?
אנחנו דרך הגרועים ביותר.
כלומר את כל העניינים, נכון?
כן.
בסדר, טוב, יאללה.
תן לי יד.
יאללה.
יש לך מזהה?
איפה המכונית שלך?
גיברת שכחה לקבל את זה לתיקון.
זה לא הפעם הראשונה.
אכפת לך אם נעבור את זה יחד?

עם פרוסט.
כמובן.
יהיה לנו ליווי מכונית אתה עד הבית הראשי.
מעל לקשת, מבעד לאור.
מנע הצד של החושך אל האור.
חושב כי יעשה את זה.
אוקיי.
התחל אותה.
ראו איך עשינו.
אמא שלך תהרוג אותי אם לא אמרתי, "היזהר,"
כדי להיות זהיר.
השתגעת?
היי!
קבל ממני!
מה לעזאזל לא בסדר איתך?
- קבל!

למה אנחנו לא יכולים לדבר במשאית?
- הם יכולים להיות הקשבה.

מי מקשיב?

שמור את הקול שלך.
לא עד שתאמר לי מה קורה.
לעזאזל, הולדן, שתוק!
לא!

- מה שלומך?

קווין, אני חבר שלך.
לא, אתה...

ועכשיו להביט בך.
אנשים לא פשוט מתעוררים מתרדמת וללכת מחוץ לבית החולים.
קווין, אתה צריך להירגע.
לא, אני יודע מה ראיתי!

הם צדקו עלייך, על מה שאתה יכול לעשות.
ועכשיו הם לא יעזבו אותי בשקט עד שהם יש לך.

גם אני לא!
לא שאלתי לחיות חצי מהחיים שלי לא מודע במיטת בית חולים.
לא שאלתי לעשות מה לעזאזל זה היה שראית אותי לעשות באותו הלילה.
אני בהחלט לא בקשתי להיות מונעים קילומטרים מחוץ לעיר על ידי איזו בחורה הנינג'ה מ

הדבר היחיד שביקשתי היה לעזור... עזרה מהחבר הכי טוב שלי
ששיתפו בירות איתי זכות שם למעלה, גבר.
אני רק רוצה שדברים להיות כמו שהם היו.
אני עדיין רוצה את זה.
ובכן, זה כבר מאוחר מדי בשביל זה עכשיו.
אז אני מצטער.
אני מצטער שהערתי ואת הרס לי את החיים שלך.
אתה בחזרה פחות משבוע וכבר של אמא יש לך מטלות עושה?
לא פלא אתה האהוב.
אולי יש משהו לעשות איתך להתגנב החוצה אחרי אמא ואבא ישנים.
כן, אני בקולג ', איש.

- אני לא מתגנב, אני...

אמא מנהלת את המקום הזה כמו גואנטנמו.
מרד קטן עכשיו אז יכול להיות טוב בשבילך.
אז אתה חייב להיות גולת הכותרת של בריאות.
כן.
אתה צריך לבוא איתי.
הבחורה הזאת ג'וליה שיש כמה חברים.
אתה יודע, זה לא משהו רציני.
- אני...

אולי קצת בפועל להיות סביב אנשים אחרים לא יהיה הדבר הגרוע ביותר.
יאללה, אחי.
יש לך חולצה אני יכול לשאול?
כמה חברים?
אוקיי, אז אני לזלזל קצת.
ברוכים במחילת הארנב.
רק לנסות לשמור על קשר.
אוקיי.
התחל עם זה.
אתה הולך רוצה למנוע כל האדומים, הכחולים או מנקה.
יש הולך אגרוף להיות מרחף.
זה בעצם Kool-Aid עם טרפנטין, כך...
- נחשו מי?

סליחה.

-Um, ריילי, זה אח שלי...

כן, אני יודע.

אז, אתה זוכר משהו מהתרדמת שלך?
אתה יכול, כמו, לשמוע אנשים מדברים לך כשהיית מחוסר הכרה?
ראיתי ילד ב

זו מפלגה, כך יכול אנחנו לא מדברים על בתרדמת?
למה אתה שותה בירה?
זה צבע נייטרלי?
יאללה, אני לוקח אותך שם קיבלנו את הדברים הטובים.
זה מגניב.

- אני מבטיח.

אני נפגש עם פרוסט.
-לא, אתה לא.

לא, לא טעות.
היתה לך פגישה עם פרוסט.
עכשיו יש לך פגישה איתי.
- סליחה לבזבז את הזמן שלך.

אתה חייב את המספר שלי שם פרוסט יכול להגיע אלי ישירות.
שבי!
מה לעזאזל חשבת לעצמך?
היו לך הזמנות להיות דיסקרטי.
שיקול הדעת היא כיצד ארגון זה ממשיך לפעול עם התערבות חיצונית מינימלית.
מה שעשית...

פרוסט הורה לי למצוא משהו... ובכל זאת כי מורוני המופע התל לא היה החלק הכי נורא.
טקטיקות קהה בכוח שלך יש סיכוי הפחיד הולדן, לא שאני מאשים אותו.
הוא יהיה כרוך אכיפת החוק...

אתה שמתבצע מחדש.
אין לך סמכות לעשות את זה.
הגורם שלנו הוא יותר מדי חשוב.

שיתוף הפעולה שלו היא חיונית.
ועל ידי מנכרת אותו, סכנת את מפעל החיים של אדם גדול.
נתתי לו הוכחה!
פרוסט רצתה לראות מה ילד יכול לעשות ועכשיו אנחנו יודעים.
אתה לא מקבל מדבקת זהב במשך חצי עבודה.
אתה יכול ללכת עכשיו.
הולדן!
אם זה חזק מדי, אני יכול להוסיף לימונדה יותר.
היי, אני ג'יימי.
הולדן.
כן, אני...

אתה רואה?

לוק אמר לנו לא להגיד כלום, אבל אני מרגיש שזה לא בסדר לא להגיד כלום.

כמו כשמישהו מת, אתה לא פשוט להתעלם העובדה שהם מתים.
אתה מאשר את העובדה שהם גרים.
- אני לא מתי.

להתעלם ממנה.

אה, הפילוסוף.
כן, אל תשכחו מדען.
אתה יודע, הרבה אנשים לא יודעים את זה, אבל המודל שלו של היקום
הוא למעשה מה שסלל את הדרך לקופרניקוס, מי, כמו רוב האנשים יודעים, אמר כדור הארץ חג סביב השמש,
לא להיפך.
הייתי ממש גדול לתוך המדע.
אני לא צוחק.
ובכן, אני באמת גדול לתוך שמירת מפלגה זו מפלגה.
אז בואו נעזוב מדרש לעת עתה ובואו להתחיל שיש קצת כיף.
בסדר, כלבות, ברחבי העולם.
- הנה אנחנו מתחילים.

- כן!

- Woo!

אה, כן!
אתה לא נראה כאילו אתה בתרדמת במשך 12 שנים.
אתה נראה כמו הקוורטרבק.
הניסים של הרפואה המודרנית.
איזה נס.
אני...

אני מתכוון, להתמזמז עם בחורים אני בקושי מכיר.
חשבתי כולם מכירים אותי.
נקודה נכונה.
אני רציתי את זה כבר כל כך הרבה זמן.
מה?

אני...

אום, אני חייב...

יש...

הולדן?
לא להתנגד.
הם באים בשבילך, הולדן.
וואו.
איפה אני?
היי!
שלום?
יזדרז, גבר!

אחי, נפלת או מה?
- היי.

איפה הולדן?
מה?
אחי?

נו בן אדם!

וו!
- היי!

בדיוק שם!
- אה, כן!

וואו, וואו, וואו!
Man!

הולדן!
הולדן?

הולדן!
הולדן.

הולדן, בחייך.

יתעורר, בחיים.
- זה בסדר.

יאללה, אנחנו חייבים לצאת מכאן.
אוקיי, אתה חייב לקום.

אני אקח אותך.
אני...

לא התכוונתי לעשות זאת.

מה?
היי.

בואו נלך.
- אבא!

קל שם, פרפר.

אתה יודע מה היה קורה?
אני חושב שיש לך קצת ידי כמה עכבישים רדיואקטיבי.
-לא.

כלומר נשיכת עכביש אחרת.

- לוט של עקיצת עכביש.

- היי.

- פנקייק כמעט מוכן.

האם קיבלת גבוה בזמן שנעדרתי?
- אין!

-לא.

אתה בהחלט גבוה.

אה, ממש שם.
הדלת לא הייתה נעולה.
שהות סוף שבוע שלם התקנת צילינדר כפול מזה, אבל אם אתה לא ממש לנעול אותו... דיברת עם הממונה עליך?
לא זאת הייתה הסיבה השלמה בצעה את הנסיעה?
הוא קיבל הזעיקו אותי, ברגע האחרון.
נקרא משם?

האם הוא לפחות להתנצל ואת מועד חדש?
הוא הבעלים, מל.

עוזר הזדרז העביר את המסר.

אולי אתה יכול לשאול עוזר שלו עבור קידום.
אתה צריך להיות יותר אגרסיבי.
אמילי מתחילה ב Westover בסתיו.
זה תשלומי משכנתא ועוד... אני מתכוון, אולי זה...

עבודת מכירות שאינו דורש כי אתה נוסע כל כך הרבה.
שלום?
אה, רק רגע.
זה בשבילך.

כן, שלום.
לא, לא, זה בסדר גמור.
בהחלט.

לא, לא, תודה.
אה, הוא קם לתחייה.

אתה רוצה שאכין לך משהו?
לא תודה.

אתה לישון בסדר?
כן, בסדר.

ובכן, לנסות ולאכול.

היי, לוק, אתה לא לקרות מכיר אף אחד מעורב כי בשרפה שפרצה בבית, נכון?
אש בבית?
כן, זה קרה ממש מחוץ לקמפוס.

אני מניח היתה מסיבה וזה יצא משליטה.
כל הבית עלה ב דקות.
שלושה ילדים נלקחו לבית החולים.
הוא נס שאיש לא נהרג.
כן, זה מטורף.
היי.
היי.
אני יכול להיכנס?
כמובן.
אתה חי כאן?
אני...

אני עדיין נע.
לפני כמה לילות, לך, אה, אמר לנו חיים יחד.
כן.
איפה?