# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

לך מפה.

יפתח!
FBI!

אז תגיד לי, מתוק שלי... יום השנה היום ה

זה מסמל את מה, בדיוק?
ובכן, אום, בקבלה, המספר 28 הוא סמל של הנודד,
, שאחרי שנים רבות במדבר היכרויות, לבסוף מפסיק נדודיו.
וכך אנחנו נותנים מתנה הקשורים רגל... לבסוף במנוחה.
אה, אתה כל כך מלא שטויות.
אה, אלוהים שלי, מה אני הולך לעשות איתך?
בדיוק מה אתה כבר עושה עד שהמוות יפריד בינינו.
אני אוהב את זה.
יהלומים.
בדיוק נזכרתי שאני יש עוד הפתעה.
זה הגיע למשרד היום.
אוקיי.
במאי אדונים יברכו את חייכם יחד, יחודו שלך.
ודרך הכח השקיע בי ידי מדינת אינדיאנה...
- אנחנו נראים מאושרים.

- אתה נראה כל כך יפה.

תודה.
מזל טוב!
וואו, אתה גורם לי להסתכל כמו רקדן טוב.
- לא, אתה רקדן טוב.

וואו.

אה, אלוהים!
אני לא מאמין איך לשתות
- אחיך היה.

אה, אלוהים שלי.
- ואביך...

נראה מקנא, הא?
נשבר.
מר אליס יש כישורים.
אה, אלוהים שלי, קיבלתי דודה שלך קתרין לחייך.
אה, אתה הצחקת אותה.
אה, מר אליס, בוחן אותה.
היי, אתה יודע מה?

מה?

אוקיי.
מה אתה עושה?

אתה לא צריך לראות.
היי, מה קרה?
זה קרה כל כך מהר.

הוא פשוט...

פתאום, בנאדם, אתה בדרך מאוחר.

- מה קרה למר אליס?

- שקדי חלב בכל מקום.

מגע וללכת.
היי, אנחנו מזדקנים.

תשמע, שאלתי גבי לתפוס בסגל מחלקת הנהלת חשבונות.
יאללה;

אם מר אליס מקרקר, הייתי לשכור די בתוך מאשר לשלם כמה headhunter.
אל תיתן לי את הפנים רגיש שלך, עזרא.
יאללה.

תתמודדו עם זה, הא?
גבי, בוא הנה!
אז תגיד לי, מה היא מתנת יום השנה של היום?
נרות ריחניים?

-ו-שלו לה ויברטורים, חבר?
- היי.

Pebble Beach הוא קורא בשמי.
עזרא, טקסט לי על מר אליס.
גבי, לא לפתות אחי.
הוא נשוי כבר חבטות הרבה מעל המשקל שלו.
אוקיי, ביי.
מסכן מר אליס.

אני יודע.

אתה יודע אם הוא נשוי או יש ילדים או... אני לא יודע.
אז איך בכל זאת anklet לעבור על?
לא היית רוצה לדעת?
אוקיי, אני מניח שזה הלך טוב, אז.
אום, טוב, את ניירת בעלות הגיחה, כך אתה מגדיר את כל עבור מספר ההווה 29.
לבוא רק על ידי שולחני בכל פעם שאתה רוצה אותם.
מושלם.

אתה יודע שאני יהיה אבוד בלעדייך.
- אתם מוזמנים.

עצור לפלרטט, ולקבל התחת הרזה שלך במשרד שלי עכשיו.
ארתור, אתה יכול לכבות אינטרקום שלך, בבקשה, ולדבר כמו בן אדם?
היו לנו דרמה מספיק כאן לבוקר אחד.
בוקר טוב, אמא.
בוקר טוב, ילד יפה.
אה, לא.
63 שנים, מת טיפות עושה לאטה.
חרא!
כשאני אמות, אני מקווה שזה הנחית על גבי אימך.
- ישו, אבא.

מה.

אני בטוח יהיה לך מוות מאוד גברי .
אתה לא תתנשא.

אתה רוצה להתאבק?
לא במיוחד.
האם אתם שוכרים חדשים מנהל מחלקת החשבונות?
גיליתי שהוא מת לפני שתי דקות.
לכן נאלצתי ג'וש לספר לך לקבל אותה בשורה.
זה נקרא לחשוב קדימה.
אני לטפל בזה.
אתה ואווה נראה די שמח.
אל תדפוק את זה.
עושה כמיטב יכולתי.
מקווה אשתך אוהבת הפתעות.
החבר של אמא שלי יש לה חמוס ליום ההולדת האחרון שלה.
זה היה shitshow, גבר.
הולך אווה אוהב את הבחורה הזאת.
אה, זה אומר טוב לא של הכרטיס שלך.
באמת?
- "נדחתה."

כאן.

הנה לך.
כן, זה אומר זה אחד זה לא טוב.
אני...

יחזור מחר, אני מניח?
לא, אנחנו...

אני...

זה יום הנישואין ביום

אני לא חושב כי זה דבר, גבר.
אני לא לקחת 30,000 $ במזומן על כרטיס האשראי שלי, בסדר?
אני מתכוון, אם היה לי, לא הייתי צריך להשתמש בכרטיס שלי כרגע.
היי, אני סוגר חמש.
אתה יודע מה?

אה, האם יש כספומט כאן?
לקצה הרחוב, ליד גל האופנה.
אתה יכול פשוט להחזיק במשך חמש דקות?
אני אהיה...

- אני מניח.

לקחת אותך בעוד רגע, בסדר?
אלוהים!
מה פו... התקשר אווה.
אנו מצטערים;

האט!
אווה?
Ava, דבש?
אווה.
911.

כן, אני...

המכונית של אשתי כאן, אבל היא... אני מודאג שהיא נחטפה או... האם אתה בסכנה?
האם אתה בטוח?
שלום?

היי, Ez.
עליך להיות מאוד מבולבל.
כרטיסי האשראי, חשבון העו"ש, את הכסף.
זהו הלם.
אין דרך קלה לומר זאת, אבל הנה זה.
אתה לעולם לא תראה אותי שוב.
ככל שתקדימו לקבל את זה, את זה טוב יותר עבור כולם.
עזרא, אתה שואל את עצמך הרבה שאלות בימים הקרובים.
תוכל לשחזר כל רגע שחלקנו יחד, לחשוב על כל אדם שפגשנו לאורך הדרך.
תתחיל לפקפק כולם ואת כל מה שאתה יודע.
אתה אפילו תתחיל לפקפק בעצמך.
העובדה ברורה מאליה.
מה תגיד חברים ובני משפחה?
כל מישהו צריך לדעת הוא זה:
- אנחנו מהרנו להתחתן בקושי מכירים אחד את השני.

ואנשים יקבלו את זה.
אבל אתה עדיין רוצה למצוא אותי, כדי להעניש אותי.
עזרא, אני רוצה לקום עכשיו וללכת ולפתוח את דלת המקפיא.
עכשיו, להקשיב לי מאוד בזהירות.
אם אי פעם ללכת המשטרה ולנסות למצוא אותי, יודע את זה, אחד, אתה תיכשל.
לעולם לא ימצא אותי.
שני, כל בני המשפחה שלך, לכל אדם בעולם ידע מה בתוך התיקייה.
אין לשים את עצמך דרך זה.
אין לשים אמא היפה שלך דרכו.
פשוט להשאיר אותו להיות.
אוקיי, זה החלק הכי קשה, אומר להתראות.
עזרא, עליך להמשיך הלאה עם החיים שלך.
אתה איש טוב עם לב גדול.
אם לא היית, זה כנראה לא היה קורה לך.
ואתה תמצא אהבה שוב.
אני יודע שזה.
שלום, עזרא בלום.
Salut.
אני מאחל לך הצלחה.
אני מאחל לך אושר.
להתראות.
התקשר דודה קתרין.
אנו מצטערים;

אני תפוס 01:

בטח.

מאדי ג'ונסון.

האם אתה מדליין או מדיסון?
רק מאדים.
תודה.
וואו.

כן.

אני אגיד.
זהירות.

היי, יש.
היי, אכפת לך אם אני אשב?
אז שבו אנו נוסעים היום?
- לעולם במטוס סילון גדול.

סליחה;

עוד לא החלטתי אם אני נתקל נוסף בשלב זה.
הומור אותי.
האם אתה הומוריסטי?
למען האמת, כן, אני.
אנשים למצוא אותי הומוריסטי.
אני ממש עומד לפגוש חבורה של הישן חברים מהלימודים ב Pebble Beach.
לא יזיק לי קצת נשי תשומת לב לפני אחי-פסט.
איך הגעתי אל להיות הנערה המאושרת?
יאללה;

אישה אוהבת שתגיד.
אתה מדהים.
תודה.
אבל ברצינות, אתה מדהים.
אוקי, זה מוזר.
אתה נראה כמו מישהו שאני מכיר.
פיין, הנה זה בא.
לא, לא, אני מתכוון, זה... מה שיש לי להגיד, זה טירוף מוחלט, אבל... ואתה לא יכול להיות שונה יותר, אבל אתה באמת נראה כמו אחות הגיסה שלי,
אשתו של אחי.
העכבר, כך אתה אומר שאתה רוצה לקיים יחסי מין עם אשתו של אחיך?
ובכן, לא.

לא אמרתי את זה גם.
אתה לא באמת אומר הרבה בכלל, נכון?
- רוצה שאעזור לך?

אוקי, בוא הנה.
תגיד לי את זה, אנחנו רק שני זרים בבר.
אנחנו רק שני זרים בבר.
אנחנו אף פעם לא הולכים נתראה שוב.
אנחנו אף פעם לא הולכים נתראה שוב.
אתה יודע, יש לי תמיד רציתי לקחת אישה לבית מלון תעופה.
אתה יודע, יש לי תמיד רציתי לקחת אישה לבית מלון תעופה.
אני תמיד רציתי להיות יחסי מין עם אשתו של אחי.
יגיד את זה.
אני תמיד רציתי להיות יחסי מין עם אשתו של אחי.
ואני רוצה אותך.
בוא נלך מעבר הרחוב עכשיו.
אני רוצה אותך.

לא יכול.
סליחה.
מה?
כן, הגעתי סילון, כמו שאומרים.
אבל באמת נחמד לפגוש אותך, אה... ג'ו...

- ביי, ג'וש.

לא, אתה לא.
חרא הקודש.
היי, מתן!
אווה!
היי, אווה!
אתה...

אה!

אווה!

עזוב אותי, גבר!
מישהו יכול לעזור לנו, בבקשה?
מיס, תסלח לי.
- האם אתה מוכן, אה...

- תודה רבה לך.

אולי רוצה לתקן איפור שלך שם, מותק.
"לכל-השדים.
נראה די טוב בשביל אדם מת, מר אליס.
הארדי-הר-הר.
- תודה על לחסוך שם מאחור.

מה לעזאזל אתה עושה עם ג'וש בלום?
לאלתר.
למה לעזאזל אתה לא יודע נסע היום?
אל תשנה את הנושא.
אתה צריך לקחת את זה הכי קרוב הלהבה ככל האפשר, נכון?
ואתך, כלומר תמיד קרוב מדי מחורבן.
באמת?

כן, טוב... תמיד שנאתי כי חרא קטן.
אז... כמה יצא לנו?
אתה מבין כי מדובר במעשה פלילי?
כן, אני מבין.
אתה מבין פושע יש מעורב בחיינו לשינה וחצי האחרון?
- אני מבין.

קבל כאן.
איך אתה עושה, ילדונת?
אה, מותק.

מה קרה?
- האם שניכם רבתם?

הוא לא אמר כלום?
רק משהו על הבדלים תרבותיים .
אני באמת אהבתי אותה, Ez.
ואתה מכיר אותי;

אבל תמיד עשיתי מרגיש שיש היה בה משהו... שבשתיקה, ניתן לידיעה, אני לא יודע מה.
אני באמת לא רוצה לדבר על זה, אמא.
לבבות נשברים, Ez.
ואז הם בסופו של דבר לרפא.
תאמין לי על זה.
עזרא, תזיז את התחת שלך לכאן עכשיו!
"לכל-השדים, ארתור, לקחת אותו צעד אחד קדימה!
האם אתה רוצה שאלך שם איתך?
לא, תודה, אמא.
אני אהיה בסדר.
הוא לקח את כל הכסף שלך.
הוא לקח מרביים במזומן על כל כרטיסי האשראי שלך,
- כולל כרטיס החברה.

דיברתי עם אלי זינגר בנשיונל נאמנות.
האם אתה יודע שהיא הוציאה משכנתא שנייה על הבית שלך?
- 850 אלף?

הוא אפילו פדתה את הבר מצווה אג"ח בבי וזיידי נתן לך.
כל 78 דולר?
זה כי הטעם?
- האם זה?

אני נשבע באלוהים, עזרא, נניח משהו מלבד "כן" או "לא,"
- או שככה יהיה לי טוב...

תגיד לו.
ראיתי Ava בשדה התעופה, מחופשים מישהו אחר.
דיברת איתה?
מס שאני עוקב אחריה, אבל אז הוא הלך לאיבוד בתוך ההמון.
עבודה טובה, ננסי דרו.
כן, טוב, אתה יודע מה?

- היא תקפה אותך?

הזקן הזה יצא... אה, אתה הותקפת על ידי איש זקן.
שתוק, שניכם.
הנה מה שאנחנו הולכים לעשות.
אנחנו הולכים למצוא אותה, אנחנו הולכים לקבל את כספך בחזרה, ואנחנו לצלוב הולכים כלבה צרפתית.
- הוא בלגי!

כלום.
אנחנו לא הולכים לעשות שום דבר מחורבן למעט לתת לה ללכת.
- אתה הזוי אם...

אתה חושב שזה... אבא, מה אתה עושה?
ג'וש, עזוב אותנו, בבקשה.

טוב, בסדר.
מאיפה הבאת את זה?
Ava עזב אותו במקפיא.
אה, אלוהים.
אנחנו הולכים למצוא אותה.
- אף אחד לא צריך לדעת.

כי אתה כבר בוגד על אמא במשך 20 שנים עם אישה בשם...

אני מתכוון, מה זה, פטרייה?
אתה לא מדבר אליי ככה.
או שגנבת את הפטנט עבור עקב הבלום מהדוד ג'ו?
איזה תפקיד ממלא אף אחד צריך לדעת?
כי על פי אווה, אם ננסה ולמצוא אותה, כל זה יוצא.
אתה יודע, אם היא חושבת שהיא יכולה להפחיד אותי באות השטויות האלה, שתנסה.
להביא אותו ביום!
באמת?
אוקיי, בואו נעשה את זה.
היי, אמא, אני יכול לבוא לדבר איתך לרגע?
כמובן, מתוק.
נא לא.
נא.
אולי אתה ואשתך שלי כביכול יש יותר במשותף ממה שחשבנו, הא?
שקרן.
לרמות.
הונאה.
- אתה לא יכול לדבר אליי ככה.

תגיד לאמא שאני בחילה שלי והלכתי הביתה.
מה אתה הולך לעשות, עזרא?
אין לי מושג.
אבל אני לא עובד כאן יותר.
עזבתי.
אה!

תן לי לנחש.
לפעמים אתה לא לשלם עבור ארוחת הצהריים שלך.
ואולי אתה גונב את הממתק מזדמן או עיתון.
אתה מורד ארון.
אה, זה telepager שלי.

- שלום.

כבר?
יש לך בעיה עם זה?
לא, זה בסדר.
שלישי.
שלישי.

אני שולח את מיקום החברה.
אוקיי.
עזרא!
זה לי.
מה שלומך?
זו היתה שאלה מטומטמת.

אני...

אני לא יודע.

בתזמון מושלם.
- הבאתי כמה מצרכים.

אה, אתה רוצה להשאיר אותם כאן?
יאללה.
תראה את זה.
מה?
איך מוזר זה?
מה מוזר?
האם שהאינטראקציה של שני אנשים שאינם מכירים אחד את השני?
Ava נעלם, וקתרין נעלם.
ומר אליס מתה.
או הוא?
לא, הוא מת.

אה, האם מישהו ראה תעודת פטירה?
אני לא יודע.
שום דבר אינו כפי שהוא נראה.

אני מתכוון, מה אם של דודה קתרין באמת נשוי מר אליס?
- מה?

ומר אליס גנב את המידע על החברה ועל אבא... איזה סוג של מידע?
אה, אני...

יאללה;

אני מתכוון, למה שהיא תעזוב?
כסף?

אתה יודע, אשתי הוא נעלם!
היא איננה.
אני מצטער, Ez.
אני מרגישה שלפעמים אנשים פשוט נופלים מתוך אהבה.
אתה יודע?
והם עושים דברים דרמטיים, במיוחד האירופאים.
תשמע, למה אני לא לנקות את המקום הזה קצת בשבילך?
לחלופין, אתה יודע, אני יכול פשוט להתקשר צוות חומרים מסוכנים כדי לעשות את זה.
תראה, אני חושב שאתה פשוט צריך לקבל במקלחת ולקבל מכאן במשך כמה שעות.
אז מה אתם אומרים רק נצא לארוחת ערב ולקבל בקבוק יין, יש בכי טוב, רק אנחנו הבנות?
יאללה.

היי, אתה יודע, אני חושב ג'וש... מקלחת.
בסדר.
אז ברוטו.
עזרא, המסעדה הזו שהבאת לנו, האם זו מסעדה צרפתית באותו Ava נהג לעבוד בבית?
אני מצטער.
לא, זה בסדר.

אולי זה כמו...

אתה צריך רק להביא את זה לראש ופופ זה ולקבל כל מה Ava מוגלה משם.
אני מצטער.

למה אתה לא פשוט לספר לי על בלילה הראשון אתם מכירים?
כמו, שהיו איתך?
אף אחד.
נהגתי לבוא לכאן לבד, להביא ספר, וכן, במשך כמה שעות, לדמיין הייתי סוף סוף שחי בפריז.
רצית לחיות בפריז?
אה, כן, אני... תמיד חשבתי שאחרי הקולג ', הייתי נסיעות ברחבי אירופה, בסופו של דבר בפריז,
ולהיות סופר.
אתה יודע, נסיעת פנטזיה טיפוסית.
לא, אני חושב שזה מדהים.
האם פעם הלכת?
לא, אני, אממ... עבדתי עבור האנשים שלי כדי לחסוך קצת כסף נסיעות
כשג'וש התרסק המכונית המטופשת שלו.
אז נשארתי כדי לעזור במשך כמה חודשים, שהפך זוג שנים, שנמשך לנצח.
עד שפגשתי אווה.
ואז הוא סוג של הפך פריז בשבילי.
D-איך זה נשמע לך?
סליחה.".
אני מצטער לקטוע בהקיץ שלך.
בהקיץ שלי?
לא, לא, זה בסדר גמור.
Mon Dieu, אני חושב שאתה בוהה בי.
מצטער, אני... אני יכול להביא לך קצת יין?
יין?

מצטערים, אני בדרך כלל להורות, אממ...
- אולי...

זה יהיה מדהים.

אוקיי.
עכשיו אתה בוהה בי.
יש לך פנים מאוד סוג.
זה בעצם הדבר הראשון כי חשבתי כשפגשתי אותך מדי.
פן הסוג.
אז עשית לשאול אותה בחוץ באותו לילה, או... אה, כן, נכון.
אני...

- מס '

זה הפך לסוג של בדיחה כאשר הייתי מגיע מדי לילה באותו השולחן.
פתטי.
אני מצטער.

- לא, זה בסדר.

בורג Ava, והבריגו מדי בפריז.
אני...

שבזבזתי חשיבה החיה לגבי מתי אני אקבל לפריז או כאשר עזבתי העבודה שלי או כשאני להתחתן אווה.
זה פתטי!
יש לי רעיון.
מה אם אנחנו פשוט לקבל מרוקע לחלוטין?
כן.
- נכון?

כן, בואו לקבל באמת, באמת מרוקע.
מה אנחנו מחכים?

אוקיי.
לא אכפת להם.
הם אפילו לא יודעים שהם הביאו את זה.
זה אפילו לא יורד גשם בחוץ.
בוא הנה.
מה?

האם זה בסדר?

לא, כן.

האם אתה בטוח?

שום דבר.

- אתה יכול לספר לי.

אתה יכול להגיד לי.

אתה יודע, אולי אם אתה, אתה יודע, לדבר עם מבטא.
אוקיי, כן.
- כן.

אני מתכוון, oui.
Oui, תינוק.
אנחנו אוהבים ZAT.
- אתה כל כך חזק.

ואתה גורם לי להרגיש כל כך קצר.
אווה, למעשה, כי הוא קצת צרפתי מדי.
- הרך של המבטא הבלגי.

- Breathier.

ראתה "ברוז '"?
אה, לא, אבל קיבלתי את זה, כן.
- כן?

אני כבר לרצות אותך.
עכשיו לדבר מלוכלך קצת.
פשוט תעשה את זה עם המבטא.
אוקיי, אממ, אני...

מה?

- אני לא בקטע הזה.

לא, אני מצטער.

אה, אלוהים שלי
היי, ד-אתה רוצה להמשיך?
האם אתה רוצה...

סליחה.

תמיד, יקירים.

תסתכל זה.
1968 פור ריג'נט.

מתנה לעצמי מעצמי העוסק פורח במשך שישה חודשים.
יפה.
מאוד נחמד.
תודה.
עכשיו, לאן פנינו מועדות?
אנחנו הולכים סיאטל.
ניס.
פגוש גארי הלר, מנכ"ל של בנק פסיפיק  Trust.
זה הבנק הגדול ביותר בעיר.
Fianc¨ e שלו עזב אותו שתי לפני שנים עבור בחור ברכה.
ממש פצצה.
בוא נראה.
אוקיי, בסדר.

אני אמור ליפול מאוהבת בבחור הזה?
היי, לא לירות בשליח, בסדר?
הדוקטור מרים אותם, ואנחנו לוקחים אותם למטה.
והשמות החדשים שלנו, אה.
פירנצה ברנס.
אני מנחש כי הוא לי.
לא, בעצם.

ישו.
האם הוא רציני? "פירנצה"?
למה הדוקטור לתת לי שם כזה?
"להעניש".

זה, כאילו, מה, אחד מחמשת הציונים הגבוהים ביותר שלנו?
אתה יודע מה?
הוא ממשיך לתת לנו כל רע הסימנים האלה.
ואז הוא מקבל כדי לשמור 70% מהכסף.
אני מתכוון, למה לא אנחנו רק להרים סימן משלנו הפעם?
אתה יודע שזה לא איך זה עובד.

אני רציני.
הבריג את הדוקטור.

אתה רוצה אותנו בסופו של דבר בתוך בור מחורבן?
האם אתה?
התעודד.
אני רק התבדחתי.
בסדר, מה הוא שמי?
זעפרן קיס.
סאלי, אתה הולך להיות ויויאן סטרנווד.
מאוד ריימונד צ'נדלר.

הבחור הזה והגדיל טונה של חיסכון.
אתה יודע, זה אומר סוכנת הבית שלו פשוט להפסיק, עבר לסקרמנטו.
אולי כי הוא המחזה שלי.
הבחור הזה ייפול על חילזון אם זה לבש שמלה וחזיית פוש-אפ.
אני הולך לעשות זה כיף אחד לעצמי.
אוקיי.
יתראה במשחק, חבר'ה.
נתראה במשחק.
במשחק.
ודרך הכח מושקע לי על ידי מדינת אינדיאנה, אני מכריז בזאת שאתם בעל ואישה... עד שהמוות יפריד ביניכם.
מזל טוב!

בורג הוא.
נא לסגור את דלת התנור לפני בחירת הטמפרטורה.
נא לסגור את דלת התנור לפני בחירת הטמפרטורה.
נא סגור את דלת התנור... סביב סביב ו אז לתוך החור.
Eine Schlinge עבור Selbstmord zu machen ist einfach.
Bereiten Sie Ihre Geschaefte עבור, und behalten Sie diese Anweizungen.
לך מפה.
אני הורג את עצמי.
יפתח!
FBI.

כן, אדוני?
FBI.
יש בעיה עם אשתך.
אני יכול להיכנס?

היי, חכה רגע.
מה לעזאזל קורה לכאן, חבר?
אה, הייתי...

האם אתה עזרא בלום?
אני, כן.
נשוי Ava בלום?
ובכן, אה...

אתה לא נשמעת בדיוק בטוח.
אנחנו מדברים על זה...
- כן.

כן, כי הוא שלה.
אה, אלוהים, האם היא מתה?
מה?

אני צריך לדעת בדיוק איפה הוא.
מיד.
הוא...

בסדר?

הוא לקח הכל.
חרא!
כשהיא יצאה?
לפני כחודש.
מי לעזאזל אתה?
הפדרלי המחילה לחקירות.
האם היא להשאיר-וידאו, סוג של התנהלות וידאו באתר?
אמר "מחילה"?
אני צריך לראות את הווידאו.
תן לי לראות תג שוב.
אני צריך אותך להקשיב לי.
אני צריך לראות את הווידאו... אתה לא FBI.
איפה הוא?
תן לי לראות את הסרטון.

- איפה הוא?

- איפה הוא?

איפה הוא?

- איפה הוא?

תפסיק, גבר!

- עצור.

אני בעלה.
כן, זה נכון, אידיוט.
בדיוק כמוך.
היא אשתי.
התחתנו אותה אישה, והיא לקחה את שנינו.
הכלבה טיפשית לחלוטין רוי... אל תקרא לה ככה.
צהריים טובים.
אני כאן כדי לשאול על לתפקיד עוזר מנכ"ל.
התקשר אליו בחזרה, ולומר לו בדיוק את זה.
לא אכפת לי אם יש לו לגלגל במיטתו בבית החולים אל שולחנו.
הוא מתוך ימי מחלה!
הוא מגיע היום, או הוא לא יחזור עוד!
כלומר אותו.
בית הנביחה שלו הוא גרוע לנשוך שלו.
זה מה שתי בנות האחרונות אמרו.
תודה.
אתה יודע, הדבר המקולקל האלה הוא, אני אפילו לא היה בודד.
אני מתכוון, הייתי הקוורטרבק בכל מחוז.
כלומר ובגדול.
והם לשים את השם שלי על המכונית זיכיון, ואני הוקמתי, גבר.
כסף טוב, נשים טובות.
נשים גדולות.
ואז, יום אחד, זה סוג של גברת חמה מבוגר נכנס למשרד מחפש חכירה על Terminus החדש.
מכונית היברידית קטנה דינמיט.
בדרך כלל, אני לא עושה נסיעות מבחן, אבל אחייניתה הייתה איתה, ו... וואו, בנאדם.
אז יפה וחכמה והיו כל...

והיא חפרה לי לחלוטין.
למרות שהיא קיבלה זה חומוס סופר-תרבותי ניו יורקר... ניו יורק?
אתה מתכוון שהיא לא ממדינה אחרת?
לא, ידידי, שהיא מעולם אחר.
במנהטן באפר איסט סייד, שרה friggin 'לורנס.
ברמה עולמית.
אז שמתי את הדודה כי Terminus מעט המתוק.
לקחתי אליס אל לארוחת ערב למחרת.
וארבעה חודשים מאוחר יותר, התחתנתי איתה.
החברים שלי אמרו שזה הדבר הטוב ביותר שקרה לי, ו, אתה יודע, זה כנראה היה... עד שזה לא היה.
בכל מקרה, אני פשוט הסתחררתי, גבר.
העיירה המפחידה כל ידע.
הפסקתי ללכת לחדר הכושר.
הפסקתי להתאמן.
הם לקחו את שמי מחוץ הזיכיון כל כך מהר, סחרר את הראשים.
ניסיתי להטביע את הצער שלי... אלכוהול והרבה לבכות.
לא, הייתי רק בורג כמעט כל עקרת בית או מלצרית מי שאי פעם החליק לי את המספר שלה.
התעורר בוקר אחד.
הזבל שלי מכיל להרביץ.
הייתי כמו, "יאללה, ריצ'י.

והחלטתי כאן ועכשיו שאני הולך למצוא אליס עצמית.
אוקיי, אז...
Ava מתיימרת להיות קלאסה זה נערה מניו יורק, ו... עצור.

אליס כנראה אינה קיימת.
היא אמנית קון, וכך גם דודתה.
לא, אני רואה איך זה נראה ככה, אבל שלנו...

הוא גרם לך להרגיש שלם?
כן, טוב, הייתי יכול להיות, כמו, סנטור או נדבן או משהו איתה על זרועי.
האם יש לך תמונה של...

ועכשיו היא נמצאת אי שם, איפשהו, כנראה עובד איזה בחור חדש, נראה כמו איזה חתיכה חדשה.
מה אתה יודע על תוכנת זיהוי פנים?
כמו "משימה בלתי אפשרית III"?
מה?

אה, כן, לא, אני בחור PC.
אוקיי, אממ, כמה כסף יש לך?
אני לא יודע.

יש לי חמש.
ולצפות זה השעון שלך?
יאללה.

מה?
לא, בנאדם, אני אוהב את השעון הזה.
יאללה!
איך אתה עושה?
אני פשוט הולך לשים אלה במכונית.
- אוקיי.

כן.
אני יכול לקבל אותם?
- הו, לא עכשיו.

- אין!

- חבל.

- מס 'זה שלי.

אני כל הזמן חושב שאני רוצה ילדים.
אמא, הוא היכה אותי בפנים!
אוון, וזהו.

- מה?

- זה שלי!

- מה...

אני מוצא כי השראה.
אני מצטער.

אה, כן, כי ילדה קטנה יש פוטנציאל.
אם הייתי אמה, הייתי נותן לה פרס.
בשביל להיות מניפולטיבי?
לקבלת לטפל בעצמה.
ילדות רוב להימשך זמן רב ללמוד טריק כזה.
ובכן, זה לא מאוד פמיניסט מכם, אבל בסדר.
אני לא מסכים בכלל.
והם באמת אתה מדבר איתי על פמיניזם?
רק נפגשנו.
אתה צודק.

אני מצטער.

אני סולח לך.
טוב.

זעפרן.
- נעים להכיר אותך.

אוקיי, אני, אה, טוב יותר להתחיל לעבוד.
שאני מבקש עבודה גדולה היום.
אחלו לי מזל.
ובכן, אתה לא נראה כמו אתה צריך הרבה מזל, אבל... מזל טוב.
תודה.
אין עבודה בשבילך היום?
לא, לא, לא עבודה בשבילי אי פעם.
טוב, לפחות עד שאני להבין מה אני רוצה לעשות הלאה.
בעיות של עשירים סרק, אני מניח.
כן, משהו כזה.
בסדר.

בסדר, גם אתה.
אני לא מאמין לך גרם לי למכור את זה.
שעון זה היה מזל טוב, גבר.
אמא של החברה בתיכון שלי נתנה לי אותו... אתה רוצה למצוא אווה או לא?
אליס.

אז זה קורבן הכרחי.
אז האגרה הראשונית עבור במשחק הפנים הוא... זה 1,000 דולר אמריקאי.
Yowza.
האם אתה זורק במשקפת אלה בשביל זה?
יכתוב.
כמה זמן אתה חושב שזה ייקח?
שעה, יום, חודש.
תלוי.
השאיר לי את המספר שלך.

תוכל פשוט להפסיק?
זקוק כדי להישאר בכושר.
צריך להישאר חזקים בזמן שאנחנו מחכים.
אמרתי לך לקבל פסטה ואורז!
לא, אנחנו צריכים איזון אידיאלי של פחמימות, חלבון ושומן.
אוקיי, זה הוא חלבון צמחי רזה... זהו עכשיו כל האוכל שיש פה?
מה, אתה חושב שאנחנו יש בבלנדר במכונית?
האם אתה יודע עד כמה המערכת מורוני זה?
יו, אני מציע לך ברצינות לצפות התחביר שלך איתי, אחי.
אוקיי, אתה יודע מה?

ובכן, הייתי פשוט הולך להגיד אני לא חושב יעבוד של דבר עבודת צוות זה.
- פיין.

- כמו כן, אני חושב שאתה כוס גדולה.

כן, טוב, אני חושב שאתה אידיוט בפועל.
אתה מהווה כוס בפועל!
באמת?
כן, כן, זה נהדר.
אום, כן, בטח, אני אהיה מימין למטה.
תודה.
האם זה הבחור מהחנות המרגלת?
אחי.
בסדר, בואו נבהיר דבר אחד.
רק cecause צדקת בקשר כי הדבר זיהוי פנים לא עושה אותך, כמו, הבוס או משהו.
נא להפסיק לדבר.