# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תקציר הפרקים הקודמים "11.22.63..."
מה לעזאזל זה היה?
זה היה 21 באוקטובר 1960.
אל, למה אתה מראה לי את זה?
אני לא יודע אם אוסוולד היה האיש שעשה את זה.
- מי זה?

רן עבור מושל טקסס.
אירעה התנקשות ניסיון על האיש הזה.
לעשות בדיוק אותו האקדח כי רצח את קנדי.
ראית אוסוולד יורה ווקר?
ג'ורג דה Mohrenschildt.
אם היה לאוסוולד מטפל, זה היה הוא.
מומחה רוסי.

יכול לעבוד עבור רוסיה.
אז ב

לי הארווי אוסוולד.
"העבר אינו רוצה להיות שונה" דבר... הוא דוחף בחזרה?
דברים יקרים.
אני שוכח הכל כשאני קוראת.
- "מעתה ועד עולם."

ג'ייק Ep...

שניהם היו אקראיים ואלימים.
אתה לא הולך לשום מקום.
פרנק היה נשוי לאחותו הבכור, קלרה.
הוא רצח אותה לפני 12 שנים.
זה עבד.
היי, מה זה לעזאזל?
איך לעזאזל עשית יש לציין תאריך על גבי נייר

אמרת שאתה יודע דברים ואתה יודע מה הולך לקרות,
ואז אתה הורג פרנק דאנינג, ולאחר מכן אני מוצא את זה...

- אני לוקח אותך אל השוטרים.

טוב, אז הם יעצרו את שנינו.
לעזאזל הם עושים.
היית בבית.

אני לא עשיתי שום דבר.
ומה לגבי זה, הממ?
קראתי את כל זה חרא.

וידיעות בעיתונות לא קרה עדיין.
אני כאן כדי לשמור על הנשיא מלהיות נרצח.
הולך מישהו להרוג אייק?
מס 'הנשיא קנדי.
אתה בא מהעתיד מתי?
2016
אז אתה אומר בחור הולך להרוג את הנשיא בעוד שלוש שנים?
למה לא להוציא אותו עכשיו?
אוסוולד של ברוסיה עכשיו.
מה לעזאזל הוא עושה ברוסיה?
הוא ערק.

זה...

להוכיח שאתה מהעתיד.
תגיד משהו כי הוא הולך לקרות,
- משהו שאני יכול לבדוק.

Fuck, אני לא יודע, אה... מה עוד אני יכול להגיד לך?

מה שקורה בקרבות בשנת 1962... אלה הם הזוכים?
כן.
אם מה שאתה אומר נכון, אתה יכול להציל מישהו אחר מדי?
מה?
אחותי קלרה.
אני רוצה פרנק גבייה נהרגה.
אם אתה יכול ללכת פעמים אחרות, להחזירה.
אני יכול לחזור 1960.

ככה זה עובד.

לא משנה.
תראה, להסיע אותי לדאלאס.

100... דולר?
כן, רק לקחת אותי לשם, להוריד אותי, ולשכוח מכל מה שראה אותי.
יכולתי לקחת את זה 100 אותך עכשיו.
כן.

פיין.
יש לך לעצמך נסיעה... אבל אני שומר זה שימושי.
כמו וינסטון צ'רצ'יל אמר,
"אם נפתח מריבה בין ההווה והעבר"... איכס!
"אנחנו נהיה בסכנה לאבד בעתיד
- עבור העולם משתנה."

"הדרכים הישנות לא תעשינה."
אה!
- אה, אה!

הרגתי אותך!
אני...

אתה מקבל לעזאזל ממני...
- סליחה.

אתה לא לפגוע בי יותר!
תוריד את זה, אני... היה לי סיוט.

Fuck.

מה?
לא משנה.
אני מצטער.

אני אהיה בסדר.
אדם, אם יש דבר אחד אני יודע זה איך לקחת מכות.
אבא שלי תמיד דאג לכך.
אנחנו לא מפסיקים עד שנגיע לדאלאס.
הנה זה.
Dealey פלאזה.
זוהי הנקודה בה הרצח הולך להתרחש.
כ

זהו מחסן הספר.
זה המקום שבו לי הארווי אוסוולד יעבוד... ואולי הוא היורה,
או אולי זה צלף CIA עם האקדח של Lee.
אולי יש עוד יורת שם.
אולי נשלח על ידי רוסיה.
ואולי יורה אחר...

טריאנגולציה.
ואתה חושב שאתה יכול להבין את זה?
אולי.
אני יודע יותר אנשים יודעים כאן עדיין.
אתה לא יודע הכל?
מס 'לא הכל.
זה מה שמפחיד אותי.
הייתי שמעולם לא התעניין כל זה חרא קמלוט.
אני זוכר שהלכתי ברחוב.
הייתי רק ילד, והיינו מסתכלים אחד על השני לרגע, ואז היינו... מבטי.
כמה אנשים בכו.
אנשים שפשוט עצרו באמצע המדרכה,
Cecause ידענו כולנו משהו נשבר בכל אחד מאיתנו,
וזה לעולם לא יוכל להגיע לתיקון.
לכאורה, אוסוולד ניסה להרוג מישהו אחר לפני קנדי בעזרת אקדח זהה,
- אז אני הולך לעקוב אחריו...

מי עוד סיפרה שהוא מנסה להרוג?
זה פוליטיקאי בשם הכללי ווקר.
אז אם אני רואה אוסוולד מנסה לעשות את זה, ואני יכול להוכיח שהוא אינו חלק של קונספירציה, אז... קונספירציה?
עם מי?
האנשים שבאמת מנהלים את העניינים.
אולי...

אוקיי.
100 $.
אני רוצה להציל אותו מדי.
מבט מס, ביל, לא.

באיזו?
כדי קנטאקי?

זהו בדיוק המקום אחותי ותינוקה היה אמור להיות.
אתה יודע, אולי אתה יכול להשתמש מישהו יש גבך.
הקשבתי לך.

Fuck it.
ביל?

אם אתה רוצה לעזור...

כן?
כן.
בוא נלך להציל JFK, שותף.
כן!
ג'ודי.

בגלל זה הוא בין דאלאס ופורט וורת ', ו הולך של אוסוולד להיות חיים בשני המקומות.
אנחנו פשוט להגדיר כאן, ועד אוסוולד חוזר מרוסיה,
נהיה לגור בדירה השווה פורט.
אנחנו יכולים להתחיל להמר על משחקים אז מדי.
עדיין יש לנו להשיג עבודה.
הלכתי אמהרסט על חַיָל ביל, ו לימדתי בכל רחבי.
אני אוהב לראות קצת את הארץ נלחמתי.
למה לבוא למקום קצת כמו ג'ודי כשיש שפע של משרות הוראה בדאלאס?
אני באמת לא לקחתי לעיר.
ובכן, זה חרא, בסדר.
כשראיתי את המודעה שלך, הבנתי שאני יותר של בחור בעיירה קטנה.
משמעת.
יש לך כמה?
לוט של מורים מחליפים, הם לא יודעים איך לעשות את הילדים
לעשות את מה שהם אמורים לעשות, אז הם פשוט לשלוח אותם כאן למטה למשרדי
כאילו קיבלתי משהו יותר טוב לעשות.
ובכן, לא היה לי שום בעיות.
בעיות?
להא-dee-Dah.
יש לך המלצות?
כן, אדוני.
אתה אי פעם לקרוא את הספר "התפסן בשדה השיפון"?
כן, אדוני.
אתה חושב שזה צריך להיות בספריה?
אה... כן?
ספר שיש בו זנות בה, בין היתר.
ובכן, מנהלת סימונס, שאנחנו עושים קוראים לעצמנו הארץ החופשית,
בית האמיצים.
אני חושב שאנחנו יכולים להתמודד עם זה.
התקשר אליי דיק.
כל הסגל שלי עושה.
אוקיי.

מיס מימי?
כן, אדוני, מר סימונס?
מר Amberson כאן היה תשובה טובה לשאלה לשאלה הספרותית שלך.
אבל, כמובן, שהספר סלינג'ר לא הולך להיות בספרייה.
לעזאזל יהיה להקפיא מעל לפני שיהיה.
קבל הניירת של מר Amberson כל בריבוע משם למחר.
הוא יכול להתחיל במשרה חלקית עד האידיוט פיל בייטמן פורש.
כן, אדוני, מר סימונס.
אני מניח שזה קצת מעט דיסקרטי, לא היה זה?
- כן, מר סימונס.

אתה ותיזהר עם מיס מימי שם.
תודה.
מר Amberson, מה הכתובת שלך?
אני לא התיישבתי על דבר קבוע עדיין.
ובכן, המורה לפיזיקה שלנו יש בית להשכרה.
אני יכול להכיר לך.
כן, זה היה...

בסדר, ג'יימס דין.
קיבלתי עבודה.

היי, בוא נלך לחגוג התפקיד החדש בדאלאס.
דאלאס?

יאללה.
חייתי בתוך קטן בעיירה כל החיים שלי.
וואו!

וואו, אני אוהב אותך!
אה, אתה הורג אותי.
אז מדהים.

הוא יפה!
חבר 'בסדר?

כן.

אני מניח האח הקטן של שיש, אה, יותר מדי זמן טוב.
אוהב לראות אנשים נהנים.
- זה המקום שלי.

האם אתה הצבעה הולכת עבור קנדי?
אה, היי, בוא, אה, לא פוליטיקה לדבר כאן, הא?
יש לך בעיה עם קנדי?
מס הוא אדם גדול.
לא יכול להסכים יותר.
הולך להפוך את הארץ הזאת סביב.
ג'ק רובי.
ג'ק רובי?
כן.

יראה כמו ראית רוח רפאים.
אתה יודע מי עוד הוא אדם גדול?
אותו.
אחים קטנים, הא?
הם, אה, יש כי הערצת גיבורים.
לא, לא אני.

לא, הוא רוצה לעשות דברים גדולים.
אוקיי.

- הוא הולך לעשות דברים גדולים.

הוא הולך לעצור דברים רעים לקרות.
אוקיי.

הוא בא מהעתיד.
בסדר, הנה.
ביי, מותק.
הנה לך.

בסדר, להתעורר.
יתעורר.
בסדר, מה הסיפור?
- מה הסיפור?

איך אנחנו מכירים אחד את השני?
- אנחנו אחים.

ו... נולדים במיין.
בהמשך עברנו קנטאקי.
אתה...

זה המקום שבו איבדת את המבטא שלך.
וגם?
תראה...

- זהו זה.

אתה כמעט דפוק הכל אמש, ביל.
אני מצטער.
אני באמת מצטער.
בסדר.

אתה צריך להסיע אותי לבית הספר.
הגעתי להגיע לעבודה.
אני יכול לעזור לך, מר Coslaw?
מיס מימי, יכול בובי ג'יל לשנות סעיף שלה כלכלת בית?
- נתת מייק לדבר בשבילך עכשיו?

מיס מימי, אני יכול למזוג לך כוס?
לא, אדוני.
לא, תודה, מר Amberson.
הוא חסר אונים.
פורטונטו יש חומה אותו לבנה אחר לבנה.
אדגר אלן פו יש לכודים לך.
אף אחד לא שומע אותך צורח.
אף אחד לא ימצא את הגוף.
אתה רואה את זה קורה, אבל אתה לא יכול לעצור את זה,
אז איך תוכל לצאת משם?
אני צריך לקרוא את כל אלה?
ובכן, אם אני עושה את העבודה שלי בצורה נכונה, תוכלו רוצה.
בדיקה.
אחת, שתיים, שלוש.

מר Amberson?
בובי ג'יל, היי.
מיס מימי רוצות לדבר איתך.
- היי, מאמן.

נראה נחמד, הא?
מיס מימי, היי.
אה, מר Amberson...

"מעתה ועד עולם."
כלומר מקורי.
מר Amberson, זוהי העלמה דנהיל.
- כן, אנחנו כבר...

ב דאלאס, לפני כשנתיים.
- אתה...

- עזבת...

כן.
מיס דנהיל הוא הספרן החדש שלנו.
אה, נהדר.

שאני קורא, ואני עזבתי את התיק שלי, והוא כל כך מהורהר החזיר לי אותו.
אני פשוט שמח הבעל שלך לא יהרוג אותך.
אין בעל.
לא, כן, הייתה לך טבעת,
- ואתה התבדח.

אה.
מר Amberson, היו לנו שני מורים אמורה להיות בת הלוויה של הריקוד ביום חמישי הקרוב.
גברת Squillace יש כאב גרון, ואמו של מר מרטין חולה.
שוב.
גב דנהיל התנדבה, אבל זה לא אפשרי עבור לה להיות בת לוויה של לבד.
האם תוכל לעזור?
ביום חמישי?
אה, אני-אני שונא להגיד לא.
אז לא.
יש לי מחויבות.
אה, לעזאזל אתה עושה.
יסלח לי על הצרפתית שלי, מיס דנהיל.
לא, זה מה שאני הולך להגיד.
ידעתי שעשינו החלטה טובה איתך.
תזמן מחדש את המחויבות שלך, בנו.
אה...

אוקיי.
בוא איתי.
אני אשיג לך צרור המפתחות.
אתה יכול להודות לי אחר כך.
פורט וורת 'תהיה בסיס הבית שלך.
אני אשאר כאן במשרה חלקית.
הדבר החשוב הוא יהיה לנו עיניים על אוסוולד.
שכונה זו מריחה כמו זבל.
כן.

יאללה.
בסדר.
זה שכונה מגזע מעורב?
כן.

אין לי דבר בבית העולם נגד כושים.
זה היה אלוהים שקלל אותם לעמדתם, לא אני.
אתה יכול לתת לנו דקה?
מדברים בינם לבין עצמכם.
פססט.
זה המקום שבו הם הולכים לנוע.
אוסוולד מגיע שוב בעוד מספר ימים.
אנחנו הולכים לחיות כאן במשך שישה חודשים?
ובכן, מה זה הולך להיות, חבר 'ה?
מקום כמו לא זו הולך להיות ארוך וריק.
בסדר.

תסתלק מכאן.

מיס מימי.
מר Amberson.
אתה בסדר?
אני פשוט נגמר הדלק.
הלכתי 12 בלוקים תחנה זו.
אמר רבות זה המצב.
הוא פשוט הודיע לי כי אני לא יכול לקנות גז כאן.
רק שני.
'סלחו לי.
- אנחנו יכולים לעזור לך, אדוני?

אה, תן לי לסיים את זה בשבילך.
אה, לא, אני צריך את זה בתוך פחית.
מס 'אני לא חושב כך.
אתה צוחק עלי?
השחור הוא מייל מקצה לקצה המסילה.
היא יכולה לרכוש גז אותה שם.
כמו שהוא אמור להיות.
מה לעזאזל אתה...

סלח השפה שלי, מיס מימי.
קיבלתי את הציוד כל בשורה.
סמל פיט של הבאת מעליו.
Shut cakehole שלך, רפאל.
אה...

- היי, היי, היי...

- Maricon!

- Pinche ג'וטו!

תיכנס למכונית.

Tragona.
הבחור הזה הוא חדשות רעות.
אנחנו צריכים לטפל בחורים כאלה.
לא, מה שאנחנו צריכים לעשות הוא להישאר מתחת לרדאר.
יש לך את זה?
- לי!

אה, היקירים, אני לא אחשוב שאני אעשה אי פעם לראותך שוב, כל עוד אני חי!
חשבתי שאתה הולך להישאר
- באותה מדינה שכוחה אל.

אה, אתה נראה כל כך... מא, תן לי להגיד שלום בובי, בבקשה.
אתה נראה כל כך טוב!

מה שלומך?

שלום.
האם היא יודעת אנגלית?
אה, קצת.
איפה הכתבים?
מה לכתבים?
לפנות מקום לשיבה הביתה של ימית בארה"ב בלבד אי פעם לערוק.
עכשיו, לי, אל תתחילו מדברים ככה עכשיו.
אין צורך.

אנחנו הולכים ללכת הביתה, ואנחנו הולכים ללכת הביתה כמשפחה,
ואנחנו הולכים להיות עוף מטוגן, ואנחנו הולכים לעשות כרוב ירוק.
לי היא חזרה.
הוא גר עם אמו במשך שבוע, מה שאומר שאנחנו צריכים להגיע הערב הציק מקומו.
אנחנו צריכים לברר מתי אוסוולד מתחילה לדבר על כללי ווקר ומי הוא מתחיל לדבר על אותו.
וגם הקנדים פתחו אמריקה כדי חדירה קומוניסטית.
כן...

- נשמע כמו גנרל ווקר.

התפילה היא לא מספיק כדי להתמודד עם בוגדים כמו אלה.
עלייתה... אתה אוהד?
מוגש עם אותו במלחמת העולם השנייה.
אוהב את האיש.
אז מה יש לנו?
קול המופעל מעקב.

אתה יכול לכוון את זה בחוץ.
אתה לתפוס את כל מה שהם אומרים הליכה במעלה, נכון?
עכשיו, הבט כאן.
מיקרופונים אלחוטיים.
אתה חייב לאהוב התינוקות האלה.

Got לטווח הקצר שלך.
יה לשים אותם מאחורי תמונות וכאלה.
הם מקבלים את כוחם משדר אני חוטית כאן.
כמו הדיירים רק עזב הרדיו הישן שלהם.
- העתק?

זהו זה.
בושה לעזאזל שיפני משכו קדימה בתחום אלקטרוניקה.
תפציצו אותם לחרבן, הם נמצאים ראשונים בכל מקרה.
אנחנו נחזור אף.

אלוהים יברך.
היי, בחורים, אתם בדרך העצרת בשבוע הבא?
כללי ווקר שיש עצרת?
אני יכול להכיר לך.
יש לו גברים מעל ביתו פעם בחודש, וכולנו מכה על המשבר באמריקה.
כן, אולי.

מזל טוב מטריד המקום של אשתך.
אתה מקבל את עצמך כי גירושין.
אוקיי.
להתראות, ביל.
ביי, קשישא.
היי, אז, אה... אני הולך לחזור ג'ודי הערב.
אני אהיה בחזרה על ידי 10:

כולם עושים ריקוד חדש עכשיו.
בוא, מותק, לעשות את-תנועת לוקו.
אני יודע שאתה תקבל לאהוב את זה אם אתה נותן לזה סיכוי עכשיו.
בוא, מותק, לעשות את-תנועת לוקו.
איך זה הולך, שותף?
- Made חזה.

האם אנחנו יכולים לעשן מה שאנחנו מחרימים?
כן, למרות שאני חושב יש לנו צרות גדולות יותר.
כלומר ג'ים LaDue, הקוורטרבק.
דני Parsich, ופיליפ הגנן.
פושעים מאסטר.
בואו נתפוס אותם.
Jimla!
איך זה הולך?
לך משהו בשבילי, חבר'ה?
- Nope.

יאללה, להשתעל אותו אל הגברת.
כולכם.

צא לשם יש קצת כיף נקי, למה אתה לא?
כן, אולי כדאי לחפש ללכת לבדוק אגרוף זה.
תפוס כוסות זוג.

בואו נלך!

זה הולך להיות קשה כדי ליישב את הסוגיה של מה נמצא בתוך זה... ג'ין או וודקה?
אני בטוח שזה הוא שילוב עדין מאוד, אז אל תמהר כל פסקי דין.
אני מצטער שהעליתי את בעלך.
יש לי עור דק.

אנשים בטקסס... הם לא בדיוק בברכה לגרושה.
כן.

לכן עזבתי.
הממ.

זה שונה לגברים.
Cheers.
מכאן ועד הנצח וכדי להתחיל מחדש.
- אמן.

- מממ.

כלומר הרבה ממשהו.
אז אתה ממיין?
כן.
זה כל כך יפה.

הם מליסבון.
- כלומר מאיפה אני.

אני לא צוחק.
אני חושב לי מילקשייק הטוב ביותר החיים בליסבון.
כמה זמן לפני היית שם?
לפני שנתיים.
וואו.

ובכן... עיתוי.
כדי העיתוי.
הגיע הזמן מדיסון.

בסדר!
וואו!

אתה נראה טוב.

כשאני אומר להכות אותו, אני רוצה אותך ללכת שני עד ושניים לאחור עם סיבוב גדול, חזק בחזרה מדיסון.
הכה אותו!
וואו!
אתה נראה טוב.
עכשיו, כשאני אומר להכות אותו, אני רוצה ללכת שני עד ושניים לאחור,
שהבגידה תהיה, לצאת ממנו עם רובאי.
- הכה אותה.

ובכן, בחייך.
עוף?
והחזק אותו ממש שם.
עכשיו, הנה משהו מ חזרה היום כאשר מלווים שלנו מר Amberson וגב ' דנהיל היו צעירים.
- כן!

עוף, הא?
- בסדר.

איך אתה יודע איך לעשות את זה?
אשתו לשעבר שלי הכריחה אותי ללמוד.
- וואו!

- וואו!

- וואו...

ובכן...
- כן.

נחש כדאי לעשות קצת להשגיח.
אוקיי.

יראה, אממ...

חירום?
כן.

אני אחזור בעוד שעה.
- שעות צמרות, בסדר?

כן.

אוקיי?

אתה בטוח שהם לא הולכים להיות פה?
הם נשארים עם אמא שלו עכשיו.
מה זה לכל הרוחות?
זהו אותם!

אמרת שהם היו אצל אמא של שלו!
יאללה.

אתה רוצה?
הפעל את זה ממני.
עשיתי בסדר, הא?
פאפא עשה בסדר.
I-חשבתי...

אתה רוצה נחמד?
ובכן, יש לי נחמד.
אה, זה לא משחק הוגן.
מס
מתן.
בוא הנה!
- אני אוהב אותך.

יאללה.
שקט.
- הו!

אהה!
מי זה לעזאזל שם?
אה, אתה רוצה להתעסק איתי?
הא!
לרדת הנה להסתכל לי בעיניים!
זה נכון!
אתה מפעיל, אתה מזדיין!
עכשיו, אתם חוזרים, ואני יהיה מסמר אותך אל הקיר המזוין!
אני מצטער.

לא התכוונתי לצעוק.
אני פשוט... עכבישים!
אנחנו מתקרבים אוסוולד.
זה בעבר הדחייה.
זה הרגיש כמו עכבישים.
גנב בני זונות.
אין לך זכות לבוא לכאן!
הם חושבים שהם יכולים נכנסים לביתך.
- Voice מופעל.

- זה עבד!

אנחנו צריכים להשיג את הקלטת ככל האפשר.
אם הוא אומר משהו על כללי ווקר, אנחנו צריכים לשמוע את זה.
אני לא במצב הרוח, בסדר?
אני... תן לי עוד כמה, בסדר?
לי!
סיידים.
אה, חרא.
סיידים, היי.
אני כל כך מצטער.
בשביל מה?
לעזיבה.
אה, עזבת?
כן, לא היה לי מושג... כן, כן.

דברים קורים.
כן.
אני מצטער.
בסדר.
בוקר טוב, מאמן.
השארת מיס דנהיל להיות בת לוויה של לבד.
זה היה מקרה חירום.
זה מאוד מאכזב.
מיס מימי, אני באמת מצטער.
אני מתנצל הם כמו שן הארי, מר Amberson.
הם די מספיק, והם נובטים מהר, אבל אין להם חומר רב.
מה אמרתי לך על עישון בבית הזה?
יש לנו תינוק ממש כאן, מרינה.
אני הולך לעבוד כל היום, מרינה, ואני חוזר.
- אני רוצה...

מה אתם עושים כל היום, מרינה?
אני כבר חיתולים ו... לא קיבלתי הרבה זמן עם הפופ שלך
לפני שהוא נלקח ממני.
אני עובד כל היום, ואני בא לאחור, הייתי נרגע... שניכם צריכים להעריך כל הזמן שיש לך.
אנו מגיעים לשום.

לנחם אותה.

למה אתה לא עושה את זה?
איפה הספר שלי?
- מובן היא.

מבין יותר ממה שאתה מייחס לו.
זה מה שאני יכול להרשות לעצמי, מא.
לי ללכת לחנות, יקירים.
- מי מגדיר את התנאים?

מא, אתה יכול רק להשגיח על הילד?
לא משנה.

לי שום...

לא תקרא לה ככה.
מה אמרת?
אמרתי לה להיזהר איך שהיא מתלבשת.
אני מרגיש עבור מרינה.

אה, גבר.
באותו לילה...

הוא מתלבש יפה, אתה יודע?
אני מתכוון, לא כמו נזירה, אבל נחמד.
אמא של לי צריכה להיות שמח שבנה של יש כאלה אישה נאה.
אני אומר לך, אני... הפתעה!

- הו, אלוהים שלי.

זה ג'ורג '.
- הוא CIA.

לא, זה ג'ורג 'דה Mohrenschildt.
ראיתי אותו בדאלאס לפני שנתיים.
אנחנו צריכים לשמוע אם ווקר כללי ירי הוא הרעיון של ג'ורג 'או של לי.
זה עשוי להיות תחילת מכל העניין.
אבל בואו לא להשאיר מרינה מתוך זה.
הם הולכים לדבר על ווקר?
אם הם עושים, אז נדע כי לי לא היה לפעול לבד.
השפה האנגלית... זה נשאר פופולרי במדינה הזאת, אתה יודע.
מא.
הוא צודק.
מה עושים אם הם לשמור דוברי רוסית?
Fuck!

יכולנו לבלות את שארית השנים לימוד רוסי מזוין.
לא יכולתי ללמוד כל רוסי.
האם עלינו ללכת?
האם עלינו לעקוב אחרי אותם?
לא, הם היו רואים אותנו.
בסדר, תראה, אנחנו צריכים לקבל מילון רוסי-אל-אנגלית .
כי תביא לנו להתחיל לפחות.
- הם עושים אלה?

אולי יש להם אחד בכל בספריית בית הספר.
אני יכול להיכנס לשם עכשיו.
תראה, הם הולכים לחזור.
אתה פשוט להישאר כאן.
ודא קלטות להמשיך לרוץ, בסדר?
להקליט את כל זה!
היי, ביל, קיבלתי את המילון.
ביל?
ביל!

ביל, ביל!
היי, היי.
אתה בסדר?
- אה...

מה קרה?
- רפאל.

הוא וכמה חבר'ה דחפו לכאן.
גנב את החומר.
רפאל?
Fuck!
אמרתי לך שאתה לא צריך יש לתת לו להתקשר אלינו והומואים.
- FBI!

חרא!

אנחנו הולכים צריך להתחיל בכל רחבי.
- אין מצב שאתה jotos הוא FBI.

אתה נפגע חקירה פדרלית!
- אף אחד זה יכול להיות מוחלף.

"לכל-השדים.

אתם מסייעים לנו להחזיר אותו.

אוקיי, בסדר.
בואו נלך.
היי, תן לי לעזור לך.
זה בסדר.

ימין.

לא היה לי מושג איך זה מחוספס היה להיות בשבילך להיות בת לוויה של לבד, ו, להסתכל, הייתי אידיוט.
ואני-אני באמת לא התכוונתי לעזוב את כל הלילה.
זה היה פשוט טעות.
אז...

- אוקיי.

גם אני.
להוציא אותי לארוחת ערב בסוף השבוע.
בהחלט.

טוב של יום שבת.
תרימי אותי בשעה 6:

אני...

אני לא רואה שום צורך לנו לבזבז את זמננו.
האם אתה?
במ"מ מ"מ.
אה, כן, ג'ייק... לא היו מוכנים לעשות דבר ככה לי שוב.
השארת אותי לבד עם 200 ילדים.
זה היה מביך, ואני כמעט ששברתי את הגב שלי
מנסה לשים את כל אלה כיסאות זה מזה.
אתה מבין?
כן, גבר.
טוב.
אמר אוסוולד אמר שהוא הולך להיות כאן.
כן, שמעתי אותו אומר מרינה.
ערכי אבותינו למות למענם, הסבים שלנו דימם במשך,
כל האידיאלים האחיות של מורשת הדרום לעמוד, נרמס ברגלי הקנדי.
כן, אדוני!
ג'ון אחיו הקטן בובי לא מעריך כמה מס הגולגולת משמר התרבות הדרום.
אני חופשי שם התנועה לזכויות האזרח ...
- אוסוולד.

- זה.

- אור ג'ורג 'הביא אותו.

ועכשיו הקנדים... אז, האם ה

מעוניינים להשתלב באוניברסיטה מיסיסיפי.
אני לא יודע.
אנחנו הולכים לעצור אותם?

תבוא איתי מיסיסיפי לעצור אותם?
כן.
למה ג'ורג תביא אותו לכאן?
הגיע הזמן לזוז.

הוא מתגרה בו, לקום בדמו.
וגם נדחק סביב הרבה יותר מדי על ידי בית המשפט העליון האנטיכריסט.
עלייתו.
זה עכשיו או לעולם לא!
נאום גדול, גנרל.
אה, אני שמח שאתה הבנים באו.
כן.
מעניין.

אה, היי, אני יכול להכיר לך.
לא, אנחנו צריכים ללכת.
- מה?

אוקיי, בסדר.

- הקפיד.

כללי ווקר?
כללי ווקר?
זה היה נהדר, באמת.
האם אתה יודע מה זה הוא פשיסט?
סר!
לא, אני רק רוצה לשאול אותך.
האם אי פעם הרי ספר היסטוריה,
Cecause היטלר היה להיות אמיתי גאה בך!
היי, עצור!
קבל בחזרה!
- שם למטה.

בן גזעני של זונה!
זה היה ככה במינכן!
- אוקיי!

זה היה ככה בזיוני ברלין!
אוקיי.

אוקיי!
אמרתי לך, להישאר בחזרה!
יירגע.
- בסדר.

קדימה, צא!
אתה אוהב את הכללי, הא?
אתה חושב כי היועץ הוא בחור נהדר?
אתה חושב שזה פשיסטי יש משהו לומר?
יש לי משהו להגיד!
יש לי משהו להגיד!
יתעורר!
בסדר.
תישאר למטה!
תתעורר, אתה מזיין פשיסטי!
יתעורר, או שאני אהרוג אותך!