# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תורגם ע"י בטטה
מוקדש למשפחה היפה שלי
כן, קיבלנו את התשלום שלך זה היה מאוחר?
לא, זה לא היה מאוחר, אבל התשלום שלך היה על סך 78.13 והחשבון היה על סך 78.31 אשלים את השארית בתשלום הבא שלי.
.בסדר אני מצטער.
נפלא . תודה האם יש עוד משהו?
.לא תודה.
.תודה ביי ביי.
אני חושבת שזו צריכת סעפת
צדקתי?
אפילו לא קרוב.
אני חושבת שאני פשוט אוהבת לומר "צריכת סעפת".
אולי כשאשיג עבודה אתקשר לטריפל A חשבתי שאת עובדת בחברת המים
טמפינג
מה שלום ההורים שלך?
הם בסדר.
אני חייבת לזוז, להספיק לארוחת ערב.
אבל, אולי נתכנן משהו.
אני אשלח לך טקסט או שאנחנו יכולים לקבוע משהו עכשיו מאחר ושנינו כבר כאן.
מה?
שום דבר.
בסדר.
הנחמד של מרסר.
תמיד חשבתי ששניכם תהיו זוג... אמא... טוב.
ילד מהשכונה זה יכול היה להיות חמוד.
זוכרת כשהוא תיקן את הגג תפסיקי.

שמעתם משהו חדש מהביטוח?
כן, הם לא יכסו את הוצאות החיסון.
זה 40,000 $ אז את יודעת, איזו הפתעה, זה לא ברשימה שלהם
מספיק עם כל זה.
בחייך מותק, תעזרי לי
בסדר.
הנה, הצלחת?
תודה, מיי כן
זהן זה.
לא כל כך מהר.
אוקי, תסתובב..
אתה בסדר?
כן.

בסדר.
מה אתה עושה עכשיו?
אני בעבודה.
אני באה לכאן כל יום ובתמורה אני מקבלת כסף לקנות מוצרים ושירותים.
, אה, טוב.

למה את בגרמניה?
בלגן רגולטורי.

אבלתקשיבי,השגתילךראיון.
-מהה?

כן באמת.
באמת?
לא... כן, כן, כן, כן, כן.

חרא.

אזתענילטלפונים,תעזרי לאנשים וכל מה שאת כבר עושה, אבל עכשיו, בשביל חברה אמיתית.
אני יודעת, זה מושלם.
טונות של אנשים התחילו שם.
אני יודע אני יודע.

אנחנו מעסיקים 100 אנשים החודש.
אז מה טוב שאחת מהם תהיה את.
ברור, בסדר.
זהלאאומרשהתקבלת את צריכה לעבור את הראיון.
אני מכירה את המעגל מבפנים החוצה אני חוזרת בשבוע הבא.
עד אז, את תתחילי לעבוד אם תעברי את הראיון.
בסדר, אעשה זאת.
אתיכולהלעשותאתזה מיי, זה שלך!
איך היית מתארת מה הוא המעגל לסבתא שלך
בוא ניקח לדוגמא את אתר TRUE YOU הוא שילב את כל מה שהיה נפרד ומרושל לחשבון אחד
אין יותר לשכוח סיסמאות, זהויות מרובות, גניבות זהות
אתה משתמש השם האמיתי שלך, אשר קשור...

בסדר
לפני TrueYou זה כאילו היית צריך רכב נפרד
בשביל כל סידור שאתה צריך ואף אחד לא צריך להיות בעל 87 מכוניות שונות
זה לא הגיוני זה הבלאגן של האינטרנט, אלגנטי ופשוט
סיבוב מהיר.

סוניק, מריו המנוח אינטרוספקציה או תקשורת
מיי?

סושי היה הרשותך פעם ארנק וולקרו?
כן.
נעלי וולקרו?
כן.
מכנסי וולקרו?
כן.
מה היה שמה של פקידת הקבלה שקיבלה אותך הבוקר?
אהה..
לינדה ג'ואן בייז או ג'ואן קרופורד?
ג'ואן דידיון ?

זה מאוד לא הולם.
מצוין.
איכות או נוחות?
לא ביחד.
צורכי החברה או צורכי הפרט?
זה צריך להיות שווה ערך.
את הכי מפחדת מ..
פוטנציאל לא ממומש.
בסדר.

?

בריכה, בריכת הקפות, בריכה חברתית, דוגא
קנל, מועדון לילה, סלון, שטח היוצרים, קיר טיפוס, טרמפולינה, קליניקה, כדורעף
זה היה?

אנשי תוכן, חדשות, אמנות, סרטים, מהנדסים ניהול ואני.

בסדר.

הרגליים שלך כל כך ארוכות.
מה?
זה הכל עם חיישנים המעלית קוראת את תעודת הזהות שלך ואומרת שלום
אנו עושים זאת עבור מבקרים בעיקר הם מתרשמים בדרך כלל
אנני, זאת התמונה הכי גרועה שיש לי אוי בחייך.

דני!

אתה זוכר את דן?

לתת לך את הטאבלט החדש שלך, מיי ושלחתי את הסיסמה לטלפון שלך
אלוהים, השם שלי כתוב על זה זה עצוב מדי.

אין לנו לקוחות זה די בסיסי.
ג'ארד יחנוך אותך אני מפקח על הצוות.

את עובדת על הנייד שלך כאן המפרסמים שולחים הודעה לחוויית הלקוח
והיא מנותבת לאחד מכם באופן אקראי בהתחלה, אבל ברגע שאת מתחילה לעובד עם לקוח
הם ימשיכו להיות מנותבים אליך לשם המשכיות אום, אתה מקבל את השאילתה, מארגנת תשובה וכותבת להם חזרה.
וזה הבסיס של הכל.
כך זה עובד בתיאוריה.

כן.
מגניב.
אז בואי נניח שענית על שאלת לקוח והוא נשמע מרוצה
זה לא נגמר בחיוך או בנזיפה מלקוח אם כי זה חלק מהעיניין, כמעט תמיד מקבלים חיוך
זה כמעט תמיד חיוך אז את שולחת את הסקר
הסקר הוא אוסף של שאלות מהירות על, אתה יודע על השירות הכולל שלך, איך היית
והם שולחים את זה מיד בחזרה ואת רואה את זה פה זהו הדירוג
אה, את יודעת מה?
בואי נעשה אחד בחי.
סלחי לי.
מצטערת.
בסדר.
שיהיה לך יום נעים
זה די טוב תשעים ותשע זה טוב, אבל אני לא יכול.

בסדר.
לפעמים את פשוט פוגשת מישהו שלא ממש רגיש לערכים
לכן, חשוב לשאול אותם.

וואו.
בסדר.

כן
סלחו לי.

חשבתי שאת באמסטרדם רק ליום אחד.

כמה גלולות, אני בסדר, אז את בשבוע הראשון שלך אוחח..
מה?
יש לך ממוצע 87.

תשמעי, כשהתחלתי זה לקח לי כמה שבועות באמת לקלוט את הכל.
תאמיני לי.

את בסדר.

מממ..
שלום, אני אימון ביילי
היי
תודה תודה אני כל כך שמח לראות את כולכם פה.
יש פה קבוצה חדשה מאז הפעם האחרונה שהרצתי.
כך שאבקש מהגופיםלעמוד כן, זו את.
קדימה גופים, לעמוד.
גופים לעמוד, קדימה.
מזל טוב, אנחנו שמחים שאתם פה.
גופים הוא רק מונח חיבה לדגיגונים שאתם
בקרוב, כולכם תגדלו ותהיו ... את מתוקה.
אני שונאת אותך.
הדגים הגדולים שגופים..
גודלים להיות...

אני לא יודע.

ביום שישי חלום הראשון, בהשתתפות טאי לאפייט הממציא של TrueYou.

ועל כך, אני מתנצל מראש.
אנחנו אוהבים אותך, אימון תודה אמא
עכשיו, אולי לא ראיתם אותי סביב הקמפוס.

אררר!

וזה חלק ממה שאני רוצה לדבר עליו.
אני אוהב לגלוש ובעבר הייתי צריך להתעורר ולהתקשר לחנות הגלישה המקומית
לשאול על אטרקציות מקומיות ועד מהרה, בחנות הגלישה המקומית, הפסיקו לענות לטלפון
ואז קיבלתי טלפון סלולרי ואני יכול להתקשר לחברים שלי שכבר היו בחוץ.

ואז הגיע האינטרנט וואו
כמה גאונים הקימו מצלמות על החופים אז אני יכול להיכנס ולקבל כמה תמונות גסות מאוד
על הגלים בחוף סטינסון זה היה כמעט יותר גרוע מאשר להתקשר לחנות הגלישה
כך זה היה נראה
כמעט חסר תועלת, נכון?
אבל עכשיו בואו נרענן את הדף ולהציג את המקום עם מצלמת המעגל החדשה שלנו
עכשיו, זה נראה די טוב?
כן, אולי אני צריך להיות שם עכשיו.
אבל האם זה יפתיע אותכם לדעת שזה לא מגיע , מאיזו מצלמה גדולה?

מצלמה זו אינה זקוקה לחוטים
זה משדר את התמונה הזאת דרך הלוויין אני מיקמתי את המצלמה הזו הבוקר
דחפתי אותו לעץ ליד הדיונות, ללא היתר.

מונטרה, אושן ביץ', פורט פוינט זה החצר הקדמית שלי
הנה החצר האחורית שלי הנה התנועה על כביש 101
הו, את חושבת, זאת היתה רק מצלמה לא, ברוך הבא לעיבוד אנאליטי בזמן אמת.
כאשר אתם רואים את זה, אתם גם מקבלים את זה
איכות האוויר, נפח התנועה, דפוסי מזג האוויר ביומטריה, זיהוי פנים
נשמר לחיפוש.

ואני לא מדבר על מכנסי ג'ינס יקרים.
אני מדבר על אלה, כמו שאני לובש.
,סירקלים, אתם אוהבים לשתף?
שיתוף הוא אכפתיות.
חשבתי שתגידו את זה.
שיתוף הוא אכפתיות?
שיתוף הוא אכפתיות ובכן, יש לי תריסר עוזרים, בכל רחבי העולם עכשיו
מצויידים במצלמות האלה.
תארו לעצמכם את ההשלכות של זכויות האדם פעילים כבר לא יצטרכו להרים מצלמה
עכשיו זה קל כמו להדביק מצלמה לקיר ולמעשה עשינו את זה בדיוק.
אתם רואים כאן מצלמות?
לא.
יש לנו 144 מצלמות כאן וזה לקח לנו רק יום לעשות את זה
והם בלתי נראים הם באים בכל צבע
כך שהסוואה היא קולנוע זה האהוב עלי
הווו תפיסה יפה
תחתים אותה.
אז עכשיו העולם כולו מתבונן אתם יודעים, אני מסכים עם האג
אקטיביסטים למען זכויות האדם בכל העולם צריכה להיות נטילת אחריות
רודנים וטרוריסטים כבר לא יוכלו להסתתר.
אנחנו נראה אותם.
נשמע אותם אנחנו נשמע ונראה הכל.
אם זה יקרה, נדע אנחנו קוראים לזה SeeChange (לראות שינוי).
לראות שינוי.
ואנחנו נדע גם את הדברים הטובים הוווווו... אוי!
אנו נראה הכל, כי הידיעה היא דבר טוב.
אבל לדעת הכל זה יותר טוב.
נחמד שאתם יודעים לשמור על צניעות לכבוד מה המסיבה הזו בכלל?
ללראות שינוי, להיפוך הקיץ לכל דבר, לשום דבר בחייך.

אז, ביילי, איך הוא באמת?
אתה בחבורה של 40 כן, אבל אני לא מקבלת הרבה זמן איתו לבד
את יודעת, הרבה אנשים עובדים, בבית הלבן אבל כמה אנשים באמת פגשו את הנשיא?
למעשה, את רוצה לראות משהו?
אלוהים אדירים!

בסדר.

נוקש נחמד.
מגניב לגמרי, נכון?
נכון?
אני חושבת שכל אלה צריכים להיות מהדורה ראשונה.
אה, אבל, את צריכה לתת לי הסכם סודיות בעל פה.
אנני ברצינות
אתה לא צריך להיות כאן וכנראה שלעולם לא תהיה כאן שוב אז הסכם סודיות מילולי.
אני מבטיחה לא לגלות שום דבר.
יופי.
זה המקום שבו ביילי וסטנטון מתכננים את כל התוכניות שלהם זה רציני מאוד
זאת אומרת, זה הרמה הכי גבוהה של חנון, לא?
לא, את כנראה...

עם זה?
את כזו חננה.
וואו
אז כאן הכל קורה שווה להיות זבוב על הקיר, לא?
אנחנו צריכים לחזור למסיבה
ובכן, לפחות את צריכה.
את לא חוזרת?
יש לי עבודה אנני השעה 23:

יהיה לך ממש כיף
אז שמעתי, שיש פה מסיבה אתה יודע, אם זה כאילו הקטע שלך
כן, אולי אני אבדוק את זה
זה כנראה לא מעניין כמו מה שיש לך בטלפון
בסדר.

את רוצה לשתות?
אני רוצה אבל נגמרה להם השתיה לפני שעה גם אני חושב כך אבל..
אתה רציני?
יש לך גם משקפיים שם?
זה טריק המסיבות שלי
אה.
בסדר.
תודה.
את חדשה כאן.
את חדשה, לא?
איך אתה יודע?
אני לא יודע, רק ניחשתי זה באמת מביך
אני מצטער.
מה את חושבת?
על כל זה?
כן.
אני מתרגשת.
אני מצטער, זה פשוט... כל מי שעובד במעגל כל כך נרגש להיות כאן
והם רק רוצים לספר לכולם על זה כל הזמן וזה...

,זה טעים" ."אתה תאהב את זה הו, Kool-Aid?

אני אוהב את קול-אייד, אתה לא אוהב את קול-אייד , ואחרי העבודה האחרונה שלי, איפה אני פשוט מנסה
להרגיע אנשים עצבניים כל היום.
אני פשוט אסירת תודה להיות פה.
אני חייב ללכת לכבות אש.
זה נשמע מלהיב אז אשאיר לך את זה... תשתי משהו, תהני..

את חלק מהמעגל.
הוא אמר לי את שמו ושכחתי?
שיהיה לך לילה טוב, גופית.
אה.

המעבורת האחרונה תצא בעוד חמש דקות.
אני אומר לך, מיי-מיי.

הוא צודק.
אני לא זוהרת.
כאילו את בהריון.
תתעלמי ממנו.
אז, זה היה נהדר?
אני לא חושבת שאי פעם ארצה לעבוד בשום מקום אחר.
סיפרתי לאמא של קרולינה...

הוו אמא..
מה?
זה היה כיף להשחיל את זה לשיחה הבת שלי עובדת עבור החברה הכי טובה בפלנטה.
ויש ביטוח שיניים מלא.
בבקשה אל, התמזל מזלי.
ובלעדי אנני...

אנני?

היא בסדר.
עובדת קשה מדי.
מה היא עושה בדיוק?
היא בחבורה של בני ה-40.
היא חלק מן ההחלטות החשובות.
עוסקת בעיניינים הרגולטוריות במדינות אחרות.
זה נשמע כל כך חשוב.
מיי, מותק..

בטח, אבא.
השיער שלך.
זה היה שלב.
זה היה שלב חמוד.
את בסדר?
אני בסדר.
אתה צריך לבוא לבקר אותי בעבודה מתישהו.
במעגל?
אתן לרעיון הזה חיוך.
הם עלולים לחשוב שאני שם בשביל לנקות את השירותים.
בחייך.

כל החבר'ה הטכניים האלה היו מתים לדעת איך להשתמש במסור בסתר.

זה באמת מסכם אותי די טוב.
זה יכול להיות יותר גרוע, אני מניח.
אתה יודע למה אני מתכוון.
הם רוצים שתספר להם.

כדי שהם יוכלו לשים אותם בTRUE YOU ולהרוס אותם לנצח?
או.

אני מתכוון, בחייך, את חייבת להודות חיוכים ונזיפות היו עיניין של חטיבת ביניים פעם.
כמו, "היי, אתה אוהב מדבקות וחדי-קרן?"
כן, אני אוהב מדבקות " וחדי-קרן.", סמיילי מחייך.
את יודעת?

מה אני יכולה לעשות אם אתה לא חברותי?
אני חברותי מספיק.
איך את קוראת למה שאנחנו עושים עכשיו?
אני מניח ששמעת על הסנאטור הזה שמנסה לשבור את המעגל שלכם?
ומצטטת מחוקי ההגבלים העסקיים?
בחייך מרסר אתה לא צריך ללכת לקצוץ קצת עץ או משהו?
תודה, מותק.
בטח, אבא.
העסק שלו מצליח יפה.
"מרסר" נברשות מקרני צבי?
הם יפים, מיי.

כבר אמרתי לכם שבינתיים אני בציון 87?
הם אומרים שזה די טוב בשביל גופית.
מי גופי?
ובכן, זה נהדר, מיי.
מתוקה?
מה?
בוא נלך הביתה.

אל תדאגי מה קרה ?
בבקשה, מיי, תני לאמא שלך... מותק?
פשוט תגידי לכולם שאבא לא מרגיש טוב, והם יבינו.
באמת, זה בסדר.

אבא.
בבקשה, מיי... אנחנו מסתדרים.
זה בסדר.
בוא... תודה.
נתראה בקרוב, מיי.
ביי.
היום אני קוראת לוועדת המשנה להגבלים עסקיים בסנאט לחקור את המעגל.
אנחנולאיכוליםלסמוךעלהמילה שלהםכשהם אומרים "אנחנו לא מפרים חוקי ההגבלים העסקיים ".
אני בטוח שהמעגל ישמח לשתף פעולה.
יש לנו ביטחון מלא כי טענותיה של סנטור וויליאמסון לא יופרכו.
את בטח תוהה על המסך החדש שלך.
היי, אני ג'ינה אני מאט
היי.
דן אמר שזה יהיה רגע טוב לארגן את כל הקשרים שלך.
יש לך זמן?
בטח.
מעולה.
אני מבינה שבשבוע שעבר היית עסוקה מדיי בכדי להגדיר את חשבון
החברה שלך.

מצטערת, עד עכשיו הייתי פשוט המומה מהכל.
לא, בדרך טובה... פשוט לא היה לי זמן עדיין עבור פעילויות מעבר לעבודה.
וואו.
זה כל כך מעניין כשאת מציגה זאת כך.
אנחנו באמת רואים את הפרופיל שלך ואת הפעילות בו כחלק אינטגרלי מהשתתפותך כאן.
כך עמיתים לעבודה שלך אפילו אלה, בצד השני של הקמפוס
ידעו מי את.
תקשורת היא בהחלט איננה פעילות שמעבר לשעות העבודה, נכון?
ברור, כמובן.
אנו רואים בך אדם בעל ידע שופע ופוטנציאל בלתי מוגבל וחברה הכרחית של הקהילה.
אבל את כזו מסתורית.
אני?

חלפו שנים מאז הגיע לכאן עובד כל כך עפוף במסתורין כולם אוהבים אותך.
העבודה שלך הייתה למופת ודוגמא, דירוגים חזקים עבור השבוע הראשון שלך..
האם את מרוצה מביצועים שלך?
אני חושבת שאני יכולה להשתפר.
מעולה, אבל לא הכל קשור בעבודה, בסדר?
זה קשור גם בקהילה.
כמובן.
הכל קשור.
אבל יש לך תקלה או שניים כאשר זה מגיע כדי להשתלב עם הקהילה.
כמו היעדרותך בכמה אירועי השבוע או האירועים בערבים.
הם כמובן אופציונליים אני מצטערת.

עזבת את הקמפוס בשעה 11:

היתה עבודה בסוף השבוע?
אני לא...

זה לא כמו להחתים כניסה ויציאה.
אבל, את יודעת, היו כאן אלפי אנשים שהשתתפו במאות פעילויות שונות.
כל כך הרבה.
אני מצטער, אני, אממ...

אני מצטער לשמוע את זה, האם זה קשור לטרשת נפוצה שלו?
אה... כן.
לא ידענו שום דבר על האירוע הזה פנית בבקשת תמיכה למישהו מהמעגל במהלך המשבר הזה?
אנני?

לא, לא.

שניים מהם לילדים עם הורים הסובלים מטרשת נפוצה.
האם חיפשת קבוצה?
לא ידעתי על כך.
בסדר.

שום דבר מיוחד, שטתי בקיאק.
שטת בקיאק?
עם מי?
עם אף אחד.

אני גם אוהב קיאקים.

אני לא פסיכולוגית אבל התנהגות כזו לפעמים נובעת מערך עצמי נמוך
זה כל העיניין בהשתתפות.

כל כך הרבה זמן מבלי להיות ברשת החברתית העולם שלך עומד להתנדנד.
רואה?

כן.
נראה שאת צריכה להתעדכן והרבה.
סעודה.
תעשי חיים.
שכחתי עוד דבר אחד זהו דירוג ההשתתפות שלך
"דירוג מסיבות" בקיצור יש כאן אנשים שקוראים לזה
דירוג הפופולריות.

זה הגיוני?
נראה לי.
בסדר.
ושוב, זה רק בשביל הכיף.
זה רק בשביל הכיף בסדר.

עבר כבר חודש.

אני לא יכולה.

יש לנו אנשים שעושים את זה הו.

מה שלום אבא?
הוא בסדר.
הוא נפל אתמול ולא יכולתי להרים אותו, אבל תודה לאל, מרסר בא.
הוא חזק יותר ממה שחשבתי.
אני מצטערת.
הייתי צריכה להיות שם
זה אחד משלו?
כן,אניחושבתשזה העבודה הכי טובה שלו.
זה אדיר.
אני חייבת ללכת, אמא אני אוהבת אותך.
בסדר.

ביי.
אני כל כך מצטערת על השבוע שעבר.
הייתי עסוקה בעצמי, לא התכוונתי להיות חברה גרועה.
זה בסדר.
לאן אנחנו הולכים?
תקשיבי, בדקתי קצת על המצב של ההורים שלך ואני חושבת שיש לי רעיון.
בסדר?
כן.
היי.
זאת ג'סיקה.

את יכולה לשתות את זה בשבילי?
את הכל אם את יכולה
סיפרתי לך על אבא של מיי כן.

הנה... איך זה מרגיש?
חם.
זה בחינם?
כמובן.

אבל זה חייב לגעת בעור על מנת לעבוד.
זה חסין מים, את לא צריכה להוריד את זה.
בואי נפעיל את זה.
זה ה... ובכן זה מסתנכרן עם החיישן
שבלעת לפני רגע
ועכשיו בואי תסתובבי בחדר.
בריסקלי
זה יאסוף נתונים, על קצב הלב שלך לחץ דם, כולסטרול
משך השינה, איכות השינה יעילות העיכול.

וכמובן, כל המידע מושווה עם שאר המעגל.
את תהיה מופתעת מהדפוסים שאנו רואים ואת הבעיות שאנחנו יכולים למנוע כאשר יש לנו את כל הנתונים
אם כבר מדברים על זה, חשבתי שזה יהיה הגיוני עבור ההורים של מיי לבוא ולהצטרף לתוכנית הבריאות של המעגל
אה, חכו.

זו לא תהיה הפעם הראשונה ואני באמת רוצה לקבל נתונים בזמן אמת מאבא שלך
תחזרי לשבת.
את יכולה ליצור קשר עם משאבי אנוש?
לקבל מהם אישור?

תגידי להם שנתתי אישור.

אנחנו נשלח מישהו אליהם כדי להכין אותם אוקי?
מותק,זההולך להציל את חיינו תודה.
ותודי גם לאנני.
הם מודים לך הוווו... זהכלכך נהדראני אתקשר אליך מאוחר יותר, בסדר?
.בסדר. אני חייבת ללכת.
יש אירוע גדול בקמפוס שלנו מְרַגֵשׁ.
אני יודעת.
אוהבת אותך.
גם אני אוהבת אותך.
להתראות אמא.
ביי.
תודה.
אה.

בסדר.
אתה בסדר?
בסדר.

פתיחות היא משהו שאנו תומכים בו במעגל אנחנו חיים את זה
אנו ממחישים את המחויבות שלנו לפתיחות בכל יום
הממשלה שלנו... פחות.
אנו מצפים לפתיחות, ואנו מקבלים ערפול אנחנו מקבלים מסרים כפולים
ז"א, אין פלא שאחוז האישורים של הקונגרס עומד על 11 אחוז.
עכשיו, אני בטוח שרבים מכם שמעו על סנאטור מסויימת שהתגלה
כי הייתה מעורבת באיזה עסק לא נעים
מה אנחנו למדים מזה?
אנחנו צריכים דין וחשבון אנחנו זקוקים לפתיחות
אנחנו צריכים לדעת מה האנשים אשר מייצגים אותנו עושים עם הזמן שלהם והכסף שלנו
כדי לשרת אותנו טוב יותר.
ובכן, אני שמח לדווח על כך שיש אשה אשר לוקחת את כל זה ברצינות רבה.
ונוקטת בכמה צעדים דרמטיים כדי לטפל בבעיה.
אז, בבקשה קבלו בברכה את אוליביה סנטוס רופאת מחוז 14.
זה נכון, טום.
אכפת לי בדיוק כמוך מהצורך של האזרחים לדעת
מה המנהיגים הנבחרים שלהם עושים.
אז, אני מתכוונת להראות בדיוק איך הדמוקרטיה יכולה וצריכה להיות
החל מהיום, כל פגישה שלי כל שיחת טלפון ודוא"ל שלי
יהיו נגישים לבוחרים שלי ולעולם
בזמן אמת.
הכל יופיע בדף הTrueYou שלי בדיוק.

להתראות לעסקאות בדלתיים סגורות, להתראות לשתדלנים מפוקפקים שלום לדמוקרטיה, פתוחה ונותנת דין.
נכון מאוד, זו עובדה.
אני עובדת בחוויית הלקוח התחלתי גם ב

מגניב.
איפה את עובדת עכשיו?
ביומטריה, סריקות, זיהוי פנים עכשיו אני עובד על איתור ילדים
התוכנית מגינה על ילדים מפני טורפים בשנייה שהילד לא נמצא היכן שהוא אמור להיות
מופעלת אזהרה והילד ניתן לאיתור בתוך 90 שניות.
וואו.
האם הם לובשים צמיד או... אנחנו מציבים שבבים בעצמות
את... את רצינית?
אני רציני לגבי צמצום מיידי של חטיפות, אונס ורצח ב

אני חושב שאני הולך לשתות...

בסדר.
היה נחמד לפגוש אותך.
נעים להכיר אותך.
היי, היי, מיי...

גם אותך.
היי, מיי, איך הולך?
היי, את נהנת?
?

כֵּן.
היי.
היי.
אז מה דעתך על המצגת כולה?
העיניין של סנטוס?
כֵּן.
זה מרגש.
זה רגע חשוב...

חשבתי שזה קצת יותר מדי רק קצת?
אז איפה כל הנתונים הולכים זה מאוחסן איפשהו בענן?
יש גם מקום פיזי
את רוצה לראות משהו?
אז, את תצטרכי להשאיר בחוץ את כל חפצייך לפני שאת נכנסת זה רק בגלל שאת לא...

אני כבר רוצה להודות לך על זה אני אוהבת לעקוב אחרי זרים במסדרונות אפלים
זה הכי טוב.
כמעט שם.
זה שומר את המידע על חברת הקונגרס סנטוס כל שנייה ממנה מעתה והלאה.
וזה יהיה הבא
רק אלה?
הוו לא.
יש עוד.
מה זה?
זה היה אמור להיות חלק מהרכבת התחתית אבל נטשו אותו
לאן זה הולך?
הוא מתחבר למפרץ אבל נסעתי בערך קילומטר וחצי לתוכו
וזה נהיה רטוב מדי.
וזה המקום שבו כל השאר יהיה
שאר מה?
כל השאר.
סנטוס היא רק ההתחלה התוכנית היא שהכל ירשם, יראה וישודר
הכל יאוחסן, ינותח ויהיה זמין למעגל בכל דרך
עשית את בדיקת הבריאות שלך?
כֵּן.
את מבינה, נכון?

כל צעד, כל נשימה, הכל מאוחסן
הם יכולים להשתמש בזה כראות עינהם.
אנחנו נלמדים.
הנתונים של כולם במעגל, נלמדים, תחת מעקב..
זה מרצון..
וזה לא כל העניין?
שיש הכל במקום אחד?
אני מתכוון, זה TrueYou זו לא הסיבה שהמצאתי את TrueYou, אפילו לא קרוב
טיי ליפייט המציא את TrueYou
כן, אני טיי
לא אתה לא.
טיי ליפייט לא ברשת כבר שנים
אלוהים אדירים.
אני טיי למה בפרופיל נמוך?
רק רציתי לעבור בעולם הזה כמו כל אדם נורמלי.
לא רציתי שיצפו בי בכל שניה אפשרית אבל אני כן מבלה כזה הרבה זמן.
זה קל יותר, אני לא צריך להתמודד עם סטנטון וביילי כאשר אני שותף לשיחות שלהם
בחדר הקודש הקטן שלהם לעזאזל..
אני במערה עם טיי ליפייט היי, חכי רגע..
אז, כשנפגשנו, לא ידעת מי אני?
מעולם לא אמרת לי את שמך ואחרי כמה זמן זה היה פשוט מוזר לשאול
ידעתי שאוכל לסמוך עליך כשפגשתי אותך \אני לא יודע, רק חשבתי לעצמי
הבחורה הזאת, אין לה עצם צינית בגוף.
הזכרת לי איך הייתי פעם.
אבל תקשיבי, את לא יכולה לספר לאף אחד שהיית כאן, בסדר?

דברים במעגל, צריכים להשתנות כמו מה?

לבטח את ההורים שלי?
אתה צריך להיות באמת גאה על מה שיצרת.
גאה?
גאה במה?

השימוש במידע אישי לצורכי צבירת הון ושלטון?
אני לא גאה, זה לא מה שבראתי.
את חושבת שהעובדה שסנאטור ויליאמסון נחקרת על ידי ה

אנחנו לא יכולים להיראות יחד ואת צריכה להבטיח לי אסור לך לספר לאיש שהיינו כאן למטה.
הלו?
מיי, יש לך אורח כאן כדי לראות אותך.
בלובי?
היי אתה בסדר?
לא, אני באמת לא בסדר למה לא התקשרת?

כי רציתי לראות אותך באופן אישי רציתי להסתכל לך בעיניים
בסדר.
אני אכניס אותך לא, חכי.
הפוסט שפירסמת על כל העבודה שלי הנברשות שלך?
כֵּן.
אני יודע שכוונותייך היו טובות, אבל... מה הבעיה?

לא הייתי אפילו באינטרנט עבדתי
וכאשר בדקתי את הדוא"ל שלי, היו איומי מוות
אני מצטערת.
איומים במוות, מיי.
כמובן שמעולם לא התכוונתי לכל זה , אבל אני יכולה לתקן את זה
מיי.
מיי.
את מוכנה להקשיב לי?
אני לא יכול לעשות את זה אני לא יכול להיות חלק מהעולם שאתם יוצרים
על מה אתה מדבר?
למען השם, תסתכלי על האנשים האלה זה באמת נראה לך בסדר?
למה שלא תלך להרוג עוד צבי, מרסר מעולם לא הרגתי צבי.

מרסר, תראה, בוא לא נעשה את זה כאן בוא נלך למעלה
אני אמצא פתרון.
את אי פעם עוזבת את המקום הזה, מיי?
נהגנו לצאת להרפתקאות וליהנות ולראות דברים, ואת היית אמיצה ונרגשת
ועכשיו הכול מצטמצם לזה.
ביי.
אני לא מאמינה שהייתי כל כך טיפשה.
היה לי מזל גדול שהייתם בסביבה.
מזל?

שוטר ראה אותך עוברת את הגדר ואז קיבלנו שיחה ממי שמשגיח על הגדרות.
אז, מיי, איך את מרגישה?
מבוישת.
בקושי ישנתי טוב, אני רק שמח שאת בסדר.
כולנו שמחים.
וכל מי שצפה בהרפתקה שלך באינטרנט אני מקווה שההורים שלך לא מודאגים.
הם בסדר.
אני מבין שמצבו של אביך השתפר מאוד.
מר ביילי... אני רוצה לומר כמה אני מעריכה את מעמדי כאן
ואת מה שעשית בשביל המשפחה שלי.
מיי, את חלק מוערך של המעגל את ומשפחתך.
ואכפת לנו מכל מי שלך אכפת ממנו.
את יודעת, המקרה הזה למעשה הראה להרבה אנשים את הצורך בSeeChange
אני כל כך שמחה שהמצלמות האלה היו שם.
טוב, הלוואי שהיית יודעת שיש שם מצלמה לפני שהחלקת את הקיאק הזה..
מיי, טום ואני רוצים לדבר איתך, על רעיון, אבל לפני שאנחנו עושים זאת
יש משהו שאת רוצה לספר לנו?
שכבר הייתי בחדר הזה קודם לכן רק השקרים שלנו מסבכים אותנו בצרות, הדברים שאנחנו מסתירים
כמובן שאני יודע שהיית כאן קודם
ועכשיו שאני יודע את הסוד שלך?

טוב יותר.
ירד ממני עול למעשה.
אני מאמין באמינות של בני האדם כאשר אנו האני הטוב ביותר שלנו, האפשרויות הן אינסופיות
אין בעיה שאנחנו לא יכולים לפתור אין מחלה שאיננו מסוגלים לתקן ואנחנו יכולים לשים קץ לרעב
וללא סודות ללא אגירה והסתרה של ידע ומידע
אנו יכולים סוף סוף לממש את הפוטנציאל שלנו.
זהו יום ראשון חלום מיוחד חשבתי לשנות את זה קצת היום
ולא לשאת נאום, אלה ראיון.
היתה לי שיחה עם סירקלר הצעיר לפני כמה ימים שרציתי לחלוק איתכם.
ביקשתי ממיי הולנד, מי שמכם אולי מכיר כאחת הגופים החדשים שלנו
בחוויית הלקוח.

בואו נקרא לה החוצה.
הולנד
טוב, היי, מיי.

מתה מפחד.
אל תפחדי.
קל לך לומר בסדר, מיי כולנו ראינו
את הצילומים מSeeChange, מאותו הלילה אבל בבקשה תארי לנו מה קרה שם.
אני ביצעתי פשע.
שאלתי קיאק, בלי ידיעת הבעלים שטתי החוצה, עד אמצע המפרץ
ולא לבשתי חליפת הצלה.
טוב..
אני לא בטוח שזה בדיוק נחשב עבירה אבל את סיכנת את החיים שלך
אז, מיי, את חושבת שאת מתנהגת טוב יותר או גרוע יותר כאשר את תחת השגחה.
טוב יותר.
בלי ספק.
ומה קורה כאשר את לבד ואיש אינו צופה בך?
ובכן, בתור התחלה אני גונבת קיאקים
זה בא לה טבעי.
ברצינות.

כשדיברנו לפני כמה ימים היתה לך דרך לנסח את זה שחשבתי שזה מעניין מאוד
ותמציתי.

אמרתי שסודות הם שקרים.
הסודות הם שקרים.
תמשיכי.
הסודות הם מה שמאפשר לפשעים לקרות.
אנחנו מתנהגים גרוע יותר כשאנחנו לא צריכים לתת דין ודיין.
אני הייתי העצמי הגרועה ביותר כי לא חשבתי שמישהו צופה בי.
חשבתי... שהייתי לבד.
אז מה ראית במסע הקיאקים הזה, מיי?
משהו יפה?
לחלוטין.
היה כמעט ירח מלא והרגשתי... הרגשתי כאילו אני חותרת, דרך כסף נוזלי
מממ... זה נשמע מדהים
אך אין שום תיעוד לכך.
לא מחוץ לזיכרון שלי.
לא.
בסדר.
אז עכשיו, הנה אנחנו נכנסים למשהו אישי כידוע לך, יש לי בן
גאנר.
שנולד עם שיתוק מוחין ואף על פי שהוא חי חיים מלאים מאוד
ואנחנו תמיד מנסים לשפר את ההזדמנויות שלו הוא מוגבל לכסא גלגלים
והוא לא יכול ללכת
הוא לא יכול לרוץ הוא לא יכול ללכת לקיאקים
אז מה הוא עושה אם הוא רוצה לחוות משהו כזה טוב, הוא צופה בווידאו
הוא מסתכל בתמונות והרבה מהחוויות שלו בעולם
באות דרך החוויות של אחרים כאשר הוא חווה את הנוף דרך עיניו של חבר מעגל, המטפס על הר קניה
הוא מרגיש כאילו הוא מטפס על הר קניה
כאשר הוא רואה וידאו ממקור ראשון, מאנשי צוות השיט של גמר גביע אמריקה הוא מרגיש, באיזשהו אופן, שהוא שט גם בגמר גביע אמריקה.
והחוויות הללו התאפשרו על ידי בני-אדם נדיבים שחלקו את מה שהם ראו עם העולם, כולל בני
ויש הרבה אחרים שם בחוץ.

עכשיו, האם זה מרגיש לך שנכון היה לחסוך מהם את מה שראית מיי?
זה לא.
זה מרגיש ממש לא בסדר.
זה היה אנוכי.
כאשר אתה שולל מאחרים חוויות כמו אלו שהיו לי
אתה בעצם גונב מהם הידע הוא זכות אנושית בסיסית
גישה לכל חוויה אנושית אפשרית זוהי זכות אנושית בסיסית
תודה לך, מיי, על הכנות האנושית המוחלטת שלך.
עכשיו החלק הכי טוב מתוך אינטרס לשתף עם העולם כל דבר שהיא יכולה
למיי יש... חדשות
מעכשיו והלאה
אני אלבש על עצמי מצלמת seechange מותאמת כל הזמן.
אהיה בשקיפות מלאה.
טוב, אולי לא בחדר האמבטיה.
ואתחיל מיידית.
נכון מאוד.
מיי תהיה חברת המעגל הראשונה לשתף כל שנייה מעבודתה
ואת החיים האישיים שלה עם הציבור אז בואו ניתן לה מחיאות כפיים אפילו יותר חזקות
שלום.
בוקר טוב לכולם.
השמש זורחת ואני בהחלט זקוקה לקפה שלי
אנחנו בשבוע השלישי של שקיפות ועלינו ל... .2,308,007 צופים
וואו!

בסדר.
בין כל...

אני אפילו לא יודעת מה ללחוץ.
. היי, אמא.

היי, מיי.
תגידו שלום לכולם שלום, מעגל.
תראו, יש לנו צמידים תואמים כן.
בהחלט.
הם נהדרים.
מאוד אופנתי.
אני אוהבת אותכם חבר 'ה.

ביי.
היי, חברה מעגל.
היי, מיי אז, זה היה המקום שבו עבדתי, כשהגעתי לראשונה למעגל
וכאן אני עדיין עובדת במעגל כי למרות שיש לי אתכם, מביטים בי מעבר לכתפי
אני עדיין בעיקרון, גופית.
תלך.

מה אתה עושה?
תספרי את הסיפורים שלך תפסיקו להסתכל עלינו, כבשים
בסדר.

בסדר.

מיי הולנד הו, אלוהים
מצטער.

היא אף אחד, תאמין לי
אין כמו בבית.
, אם כבר מדברים, בואי נבדוק מה עם ההורים.
היי.

כן...

הםםם...

אתם יכולים לסמוך על המילה שלי.
זו אני מצחצחת שיניים אם אתם נהננים מזה, זו סיבה לדאגה
לילה טוב לכולם.
אני לא אשקר זה היה יום משוגע אבל אני שמחה שהייתם איתי, כל אחד ואחד מכם
לעולם לא יהיה יום משעמם הרבה מכם שאלו אותי על הפסל
שזה בונבוניירה בשבילי סוף סוף אוכל להשתמש בתואר שלי בהיסטוריה של האמנות
זה נעשה על ידי אמן שלעתים קרובות שקע בצרות במדינתו.
אני רוצה להודות לכל הצופים, ששלחו נזיפות לממשלה שם הן על רדיפתם של האמנים
ועל ההגבלות שלהם בשימוש החופשי באינטרנט שלחנו 180 מיליון נזיפות רק מארה"ב לבדה
אני מתערבת שיהיה לזה השפעה על המשטר
אנני
אנני אנני
אנני
אנני
אנני אלרטון
אנחנו לבד?
יש לי שלוש דקות להשתמש בשירותים בלי המצלמה.
סוטים.
מה שלומך?
טוב.
ובכן, את צריכה להיות בסדר, את ממש טובה בזה.
את חושבת?
אוי בחייך צניעות מזויפת לא תעבוד לך פה את צריכה להיות בהיי... כן.
אני בהיי..
את מטאור, זה מטורף אנשים באים אליי, בניסיון להגיע אלייך זה מטורף.
איך את באמת, אנני?
את ניראת מחוקה.
תודה, מיי אני יודעת כמה אני אוהבת שאומרים לי
שאני נראית זוועה, מיד אחרי שאני מופיעה בפני מליונים.
תודה לך, את מתוקה.
תני לי לקחת אותך לארוחת ערב
את חייבת לאכול מתישהו עם המצלמה שלך עליי, הבחורה שניראת זוועה
זה נשמע נפלא, אבל לא אני פשוט דואגת לך
את עובדת קשה מדי אתת מודאגת ממני?
... את, אני מודאגת לגבי האיחוד האירופי אבל זה טוב לדעת שאת מודאגת ממני
לא התכוונתי לזה ככה, אנני אל תדאגי בשום אופן
אני יודעת שאת יכולה להתמודד עם זה הווו תודה לך, מיי
הביטחון העצמי שלך יהיה הרוח מתחת לכנפיים שלי
איך ההורים שלך?
מצטערת
הם התגברו על התקרית ההיא?
לא שמעתי מהם למען האמת
אני מניחה שזה פשוט ייקח קצת זמן מצטערת, מיי
לעזאזל.
אני גמורה.
ויש לי עוד לילה שלם להעביר
וסטנטון יושב עליי ללא הפסק לא הייתי צריך לפקפק בו בכל העניין של הסנטור וויליאמסון
ויש את כל העבודה שצריך לסיים אבל אני בטוחה שביילי סיפר לך על זה
כמובן.
כמובן.
אני אהיה שם במפגש קונספט מחר.
מה?
יש מפגש קונספט... אני יודעת מה זה אבל את הולכת גם?
כן, ביילי אמר שאני צריכה להיות שם ולשדר את זה?
זו בעיה?
לא!
אני פשוט מופתעת, זה הכל.

את עוזבת?
כֵּן.
אני לא מספיקה לעשות כלום שבא לי למות.
אנני
שלום.
נתראה.
אז הנה כמה אנשים הצביעו בבחירות הלאומיות האחרונות
הנה כמה היו זכאים להצביע
והנה כמה אמריקאים רשומים במעגל.
ויש את הבחור הזה אז עכשיו אנחנו מגיעים אל החלק העיקרי של הפגישה היום
משהו שדיברנו איתו עם חברת הקונגרס סאנטוס ועם אחרים
מה אם פרופיל המעגל שלך באופן אוטומטי, רשם אותך להצביע.
עם TrueYou, על מנת להגדיר פרופיל אתה צריך להיות אדם אמיתי
עם כתובת אמיתית, מידע אישי מלא, מספר ביטוח לאומי אמיתי
כל המידע שהממשלה רוצה כאשר אתה נרשם להצביע.
אז למה שהמדינה לא תתייחס אליך כאל מצביע רשום?

אין סיבה.
יש לנו התחייבויות מילוליות של מושלים כמעט בכל מדינה והם הסכימו לדחוף לחקיקה
מה שיגרום לחשבון המעגל שלך להיות נתיב אוטומטי להרשמה להצבעה.
אני חושב שזה רעיון נהדר.
ובכן, כן, מיי
למה שלא ניקח את זה אפילו צעד קדימה?
אני מתכוונת, אני... עדיין לא גיבשתי את זה לגמרי אבל... לא, לא, לא.

אני אוהב את המילים האלה "צעד נוסף"
כך נבנתה החברה הזו.
בסדר.
בעבודה לאחור...

100% השתתפות הוא האידיאל זהו האידיאל האידיאליסטי.

כן.
וזה נראה שאנחנו בדרכנו, לכך שמשתמשים יוכלו להרשם ואולי בעצם להצביע דרך חשבון המעגל שלהם
ובכן, זוהי קפיצה קטנה.

תנו לה לסיים בסדר.

אני מתכוונת, איך אנחנו יכולים לדרוש ממישהו להשתמש בשירותים שלנו?
אבל יש כל מיני דברים שהם חובה עבור אזרחי המדינה הזאת.
כן, אנחנו צריכים לשלם מסים שאנחנו לא רוצים לשלם ואנחנו צריכים לשלם ביטוח לאומי
אנחנו צריכים לשרת כחבר מושבעים נכון.
ואנחנו צריכים להשתין בתוך הבית, ולא ברחוב זה נכון.

כלומר, יש לנו אלפי חוקים אנחנו דורשים אזרחים, לעשות מאות דברים
אבל אנחנו לא דורשים מהם להצביע?
כבר עושים זאת בעשרות מדינות עם הטכנולוגיה שכבר יש לנו
משתמשים כבר יהיו רשומים זה אומר שיש לך 241 מיליון מצביעים הזכאים להצביע
יש לך 241 מיליון מצביעים, שחייבים להצביע.
יש לך את מלוא הרצון של העם.
ואיך בדיוק נעשה את זה?
אנני... ובכן, אתם יודעים, זה יכול להיות משהו
פשוט כמו לומר, היי, אנני ..
"זכרי לקחת חמש דקות מזמנך והצביעי"
זה מה שאנחנו עושים עם הסקרים שלנו את יודעת את זה
אבל, מיי?

כולנו משלמים מסים ושנה שעברה 80% מאיתנו שילמו דרך האינטרנט.
למה לא להפסיק לשכפל שירותים?
למה לא להפוך את כל זה לחלק ממערכת אחת מאוחדת?
תוכלו לשלם את המסים שלכם, להצביע, לשלם את כרטיס החניה שלכם הכל דרך חשבון המעגל שלכם.
נחסוך למשתמשים מאות שעות של אי נוחות נחסוך לממשלה מיליארדים
מאות מיליארדים נוכל לצמצם חצי מזה בן לילה.
למה שהממשלה לא תבנה לעצמה שירות דומה למה לעזאזל הם צריכים אותנו?
זה יעלה יותר מדי.

את צודקת לחלוטין.
הממשלה זקוקה לנו יותר ממה שאנחנו צריכים אותם תארו לעצמכם שיש את הרצון המלא של האנשים מיידית.
תהיה לך דמוקרטיה אמיתית
לראשונה בהיסטוריה האנושית
זה כזה בולשיט
די לדיכוי הבוחרים.

האו"ם יכול לדרוש שהבחירות יעשו באמצעות המעגל אבל רק אם כולם שמעו על כך.
כל אדם על כדור הארץ אנחנו יכולים להיות להגיע לכל האומה.
לכולם בעולם, בתוך שניות ועל כל נושא זו הדרך היחידה, נכון?
בדיוק.
אז נראה שיש לי פה 20 דקות.
בואו ננסה להתקשר לאמא ואבא
היי, מיי, מה קורה?
היי.
היי, איפה הייתם?
מיי.
ראיתי שהמצלמות שלכם לא עובדות.
אני יכולה לשלוח אליכם טכנאי..
כן.
כן, ניתקנו אותם אהובה... אנחנו מצטערים, אבל אנחנו... אנחנו לא יכולים להמשיך לעשות את זה
זה יותר מאשר אי פעם... את יודעת שאנחנו אוהבים אותך ואנחנו לא רוצים... אוהבים אותך.

ואנחנו מודאגים שאת לא מבינה לאן הכנסת את עצמך.
אני כל כך מצטערת.
לא התכוונתי לפגוע בכם.
זהלאאת זה אנחנו... אנחנו רק צריכים שתביני את זה.
אני אוהבת אתכם.
גם אנחנו אוהבים אותך.
ביי מתוקה.
את האחת, מיי את משנה את העולם, מיי..
שלום לכולם..
אני מיי הולנד
בסדר.
היו לנו שבועות טובים, לחשוב על סגירת מעגל.
לחזות את היום בו כולם יהיו חלק מהמעגל.
כאשר כל האנושות תהיה מחוברת ומאוחדת.
וזה יקרה כבר 22 מדינות כבר הסכימו עקרונית
להפעיל את הבחירות שלהם באמצעות המעגל עם השתתפות חובה
מכל אזרחיה.
וכאשר כולם יהיו מאוחדים, כולם ידעו, כולם ישמעו, יתנו דין וחשבון הם יוכלו לקבל שירותים בצורה טובה יותר.
אבל מה עם האנשים שאינם חלק מהמעגל?
שאינם רוצים לקחת חלק במארג החברה?
או גרוע מזה?

אני רוצה להציג את שירות SoulSearch ואנחנו מעמידים אותו במבחן
מול קהל המעגל כולו כאן ובעולם אתם מוכנים?
כן, כן.
עבודה יפה עד כה.
גדול.
תוך שניות, המחשב יבחר, באופן אקראי אדם נמלט המבוקש ע"י החוק.
סכנה מוכחת לקהילה הגלובלית שלנו הטענה שלנו היא, שלא משנה מיהו האדם הזה
SoulSearch יאתר אותם בתוך פחות מ

עכשיו בואו נבחר את הנמלט.
בסדר.
זו פיונה הייברידג' בת 44, ילידת מנצ'סטר, אנגליה
היא הורשעה ברצח משולש בשנת 2004 היא נעלה את שלושת ילדיה בארון ויצאה לחופשה לספרד
כל השלושה גוועו למוות.
היא נשלחה לכלא באנגליה אבל ברחה עם עזרה של שומר שאותו היא כנראה פיתתה
מעל מיליארד אנשים צופים.
בואו נראה כמה מהם באנגליה.
האם אתם חושבים ש14 מיליון בריטים ומיליארד משתתפים ברחבי העולם
יכולים למצוא את פיונה הייברידג' בתוך פחות מ

חכו... בואו נריץ את השעון
מעולה.
כולם מוכנים?
למקומות... היכונו... קדימה...
בסדר.

תפסתי אותה, מיי.
זו היא.
היזהרי.
אל תדאגי.
פיונה!

עקבי אחריה תעצרו אותה
שמישהויעצוראותה,היא רוצחת.
עצור אותה.
שמישהו יעצור אותה.
עצור אותה שמישהו יתפוס אותה
עליה להיות בטוחה.
תדאגי לבטחונה זהפיונההייברידג' עצרו אותה
לא לא לא לא לא.
הזהרי
עצרו את השעון
אני מניח שזהו זה.
בוא נתפוס עוד אחד אנחנו יכולים
אולי לא נמלט הפעם.
בואו ננסה למצוא אזרח רגיל.
בסדר, כולם, אנחנו הולכים למצוא אדם רגיל זה יכול להיות כל אחד
קרוב משפחה, אהבה אבודה כאשר כל אחד יכול להימצא לעולם לא נוכל לאבד חבר.
נוכל לקבל הצעה מהקהל מישהו?
תמצאי את מרסר מצאי את מרסר
אני די בטוחה שהוא לא רוצה להימצא
מישהו אחר?
איפה מרסר?
לא,מייזה מה SoulSearchנועדלעשות כמוכןגם השלמה.
הצעות אחרות תחפשי את מרסר
זה כל העניין של SoulSearch, מיי.
לא.
מרסר, מרסר, מרסר לא לא לא
לא.

היי.

אני חושב שהגיע הזמן לאחד את מיי ומרסר, נכון?
בסדר.
ובאמצעות כוחו של המעגל בואו נאחד אותם שוב.
השימוש המושלם של SoulSearch בואי מצאי את החבר שלך
לכי, מיי, עכשיו.
בסדר.
אז SoulSearch השני שלנו היום, לא כולל נמלט מן הצדק
אבל אתם יכולים לומר..

זה החבר שלי, מרסר
לא ראיתי אותו זמן מה אני אשמח לראות אותו שוב
אבל כמו פיונה, הוא מישהו שמנסה לא להימצא אבל בניגוד לפיונה הוא לא פושע.
הוא מהחבר'ה הטובים.
בואו נראה אם אנחנו יכולים לשבור את השיא הקודם שלנו.
את חושבת שהוא כאן?
מרסר.
מרסר, אתה שם?
האםאתהשם , הורג צביים מכין מהם נברשות?
מרסראנחנו יודעים שאתה שם.
אנחנו רואים את המשאית שלך.

אני חושב שהוא שם בסדר.בואו נלך מסביב
הוא חייב להיות כאן מרסר, צא החוצה.
"זיכרו להיות נחמדים, בסדר?
מרסר, אנחנו יודעים שאתה שם.
מצאתם אותו אני חושב שאנחנו צריכים לעזוב
לא, מיי, תישארי על זה.
יש לך מיליוני אנשים שנהנים מזה.
הנה הוא.

עזוב אותי בשקט.

אתם צוחקים עליי?
מישהו יכול בבקשה לאפשר לי לדבר דרך המצלמה?
מרסר.

מרסר, עצור את המשאית.

אתה יכול להגביר את הווליום של המיקרופון?
מרסר,
אתה יכול לשמוע אותי?
מרסר, זו אני.
אתה מוקף חברים
מרסר, עצור
מה שלומך, מותק?
את במיטה כבר שלושה ימים בואי איתי לגינה היום, בסדר?
יש לי כמה זרעי לוע הארי שצריך לזרוע, בסדר?
מותק?
הוו מתוקה..
אהה... מיי.
איפה את?
אנחנו לבד?
כן.
באמת?
כן.
איך זה שיש אור יום אצלך?
רגע, את בסקוטלנד..
כן.

מה קרה?
מה, מלבד כמעט למות מסויה וצבע ירוק?
ובכן, גיליתי.

אני לא יודעת אני מניחה שכמעט מתתי
בחייך.

מצבך משתפר שם?
כן.
אני אוכלת, אני מסתכלת מהחלון, אני באה לכאן, אני חושבת, אני חולמת בהקיץ לא עשיתי זאת כבר שנים
אני שמחה שהתקשרת
גם אני לא רציתי לאבד אותך אני יודעת.
שמעי, מיי, אני ממש מצטערת על מרסר אני חברה חרא.

הייתי צריכה ואני מצטערת.
זה כל כך נורא
האם הם דיברו איתך על כך?
עדיין לא אני הולכת מחר
אה הא.
הם מבקשים סליחה אך לעולם לא מבקשיפ רשות.
הם חייבים להפסיק הם שברו מאה חוקים הם גרמו לי לחתור תחת מאות תקנות
חייבת להיות דרך... מה, לעצור אנשים מלעשות דברים רעים?
ובכן כן.
אם את צריכה גם קצת זמן כאן יש לי מיטה נוספת אם את רוצה אותה
זה מרגיש כל כך טוב פשוט להיות איתך אפילו ככה
כן.
כן.

זה יישמע מטורף אבל, יש לי תחושה
שמרסר עדיין היה יכול להיות כאן אם היינו שומרים על קשר.
לא, מה היית אמורה לעשות?
אני מתכוונת, את יודעת, הו פשוט התרחק.
זה קורה כן, אבל היה לנו את כל הטכנולוגיות האלה, את כל הכוח הזה
ובכן, טכנולוגיה לא בדיוק עזרה בסיטואציה הזו
מה אם היא הייתה יכולה לעזור?
היי אבא שלך התעורר בארבע לפנות בוקר, והאור שלך עדיין דלק
מה עשית בחדר שלך?
היית בטלפון?
זה עזר.
יש לי חברים בכל העולם אכפת להם.
דיברתי עם אנני הו, ואיך היא?
טוב, טוב יותר הבנתי, כמה התגעגעתי אליה
אני צריכה לחזור.
לחזור לאן?
לא למעגל..
המעגל לא הרג את מרסר זה היה כלי רע.

אנחנו לא נהפוך לאמיש, אמא.
כאשר מישהו מת בהתרסקות מטוס, את לא מפסיקה לטוס במטוסים את גורמת להם להיות בטוחים יותר.
מיי-מיי, לפחות חכי קצת אני היחידה שיכולה לעשות את זה
אני מצטערת.
אני אוהבת אותכם.
שלוםהיי,זו אני.
מיי, איך את מחזיקה מעמד?
יותר טוב, בעצם.
אני באה לראות אותם היום, אבל אני זקוקה לעזרתך.
כן, בטח.

היינו מודאגים כשלא שמענו ממך כל כך הרבה זמן היינו מודאגים מאוד
ללא קשר במשך ארבעה ימים.

אני בסדר.
טום ואני דיברנו על כמה מעט ידענו על האיש צעיר, מרסר
הוא מישהו שיכולנו לעזור לו.
יש להקים קרן למען משפחתו
כֵּן.

תקשיבי, מיי.

ותוכלי לבחור את הפרויקטים שלך, ותוכלי לחשוב לטווח ארוך תוכלי להרשם לקורס קדרות אם תרצי.
אני לא יודע אם את מודעת לכך אבל לאחד המייסדים שלנו...

ועכשיו הוא אוהב את חירותו ואני לא יודע, אם זו נחמה ... אבל ביום שישי חלום הבא שלנו
אנחנו הולכים לדמיין עולם שבו כל איש צעיר בהפרעה יוכל לחיות בביטחון.
האם תרצי להצטרף אלינו?
אני לא בטוחה שאני מוכנה לזה
אבל תודה על ההזמנה קחי את הזמן
אני לא מאמינה שהיא חזרה זו היא?
כֵּן.

עשיתי מה שביקשת את לא תאמיני על החרא שמצאתי
זה גרוע ממה שחשבתי.
ותראי, מיי, אני מצטער מאוד מעולם לא פגשתי אותו, אבל הם צריכים לבנות אנדרטה למרסר
כן.
אני מתכוון, זה, זה משנה הכל..
הוא קדוש המעונה אשר יעיר את כולם, נכון?
אני לא יודע מה את מתכננת אבל אם את מפעילה את המצלמה שוב
כל מה שתגידי על המעגל, ישמע ברחבי העולם.
וזה ישנה הכל.
שלום.
שוב שלום.
היי, היי
וככה זה היה צריך להיות, איך זה יכול היה להיות.
לא היה לנו את הטכנולוגיה, אבל תהיה לנו וכאשר כל רכב, יהיה ידוע ומחובר
הנתונים שיש לנו יעזרו לנו לשפר את דפוסי התנועה לשמור על נהגים בטוחים, לייעל את שירותי המעגל על פני כל הפלטפורמות
קניות, לינה אטרקציות
אטרקציות כמו מיי הולנד היי, בואי הנה
בואי כבר.

שלום.

עכשיו, מיי היא אדם אמיץ
כי אפילו בתוך אבלה היא יודעת שיש לה אחריות לחסידיה
ואל העולם כולו תודה שאמרת את זה, איימון
ולא יכולתי להסכים איתך יותר אני יודעת שטום מסכים גם הוא.
נכון, טום?
אתה רוצה לצאת?
בחייך הנה אתה.
קודם כל, אני רוצה להודות לכולם כאן ובעולם
על התמיכה שנתתם לי מאז שאיבדנו את מרסר בימים אלה
הבנתי משהו על עצמי ועל המעגל זה שאני לא רוצה להיות מנותקת.
אני לא רוצה לחפש חברים, משפחה אהובים
איבדנו את מרסר אבל מה אם אף פעם לא היינו מאבדים קשר?
מה אם במקום לחפש, תמיד היינו יודעים
מה שאני מציע הוא פתיחות קיצונית חיבור בלתי פוסק
הוא יצטרך להתחיל כאן
את מכירים את הצביעות הרגילה של העולם הדיגיטלי אנחנו רוצים הכל בענן...

חיים מעליו.
אז, אני רוצה להזמין את איימון ותום להצטרף אלי בניסוי זה, כי הם ה.חלוצים
אני מזמינה אותם לתת דוגמה ... למעגל ולעולם.
להצטרף לשקיפות.
מה אתם אומרים בחורים?
תצטרפו אליי?
האם לא יהיה נהדר לדעת כל מהלך שלהם, כל מילה שלהם מעכשיו, כל הודעה, פגישה, שיחת טלפון
הכל יהיה ציבורי, פתוח לקהל
אף פעם לא ימחק.
למעשה, טיי לפייט, סייע לנו לפרסם כל מסמך בהיסטוריה של החברה לציבור הרחב.
כל הודעה, כל תוכנית כולל וזה החלק האהוב עלי
כל דוא"ל מהחשבונות של טום ואיימון ואת החשבונות הפרטיים שלהם
ואת החשבונות המשניים והסודיים שלהם ואפילו חשבונות הסוד המפוקפקים שלהם
שאף אחד, אפילו לא, עוזריהם או נשותיהם ... ידעו שקיימים.
עד עכשיו.
כל זה כבר נשלח אליכם
נדפקנו כל כך חזק!
אני חושבת שאנחנו זכאים לגישה מסוג זה, אתם לא?
כן!
מיי, את אשה אמיצה מאוד
אין עוד סודות פרטיות היתה דבר זמני, ועכשיו, זה נגמר
אנחנו כבר לא נחיה בצללים היי, תזמון טוב
תודה תודה
נמאס לי להסתתר כל הסיסמאות, ונקישות סודיות
ההבדל בין הציבורי לפרטי לכם לא נמאס?
וכשאני חושבת על זה, אני עייפה בעומדי כאן בחושך
אל תדאגו...

אולי לא בכל מקרה, זה הזמן לשינוי
אנחנו הולכים ליצור מחדש את המקום הזה ואם נעשה את זה נכון
נציג דוגמה.

שלום.
תורגם על ידי בטטה באהבה ענקית למשפחה היפה שלי