# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הוא איבד את הקשר שלו לעולם.
הוא זקוק לעוגן.
אמא?

אילו יכולת להגיד לו משהו, מה היית אומר?
לעולם אל תאבד תקווה.
מה שמעת?

מכרתי את נשמתי לשטן.
הרבה אנשים בראש הפירמידה משתמשים בטקטיקה הזאת.
לשחק אותה עוף מוזר ולהסתיר את הכוונות האמיתיות שלך.
איתרתי את מפת קווי האנרגיה.
ואת המעיינות שבהם הכוחות שלהם מתכנסים.
מישהו רוכש פריטים מיסטיים.
איפה אנחנו עומדים בקמע הבא?

חלקי הפאזל הנהדרים האלה.
אתה רוצה שהסבל ייפסק?
אתה רוצה להיפטר מהאשמה שמכבידה עליך בכיסא?
אחינו, הנטל יוסר ממך בכוחה של האבן הנצחית.
כן.

אלוהים.
אני מרגיש את הרגליים.
זכרו, רק מי שתורמים ותורמים בנדיבות, יזכו בגמול.
הללויה.
תזדרז.

זה ממש נס.
קצת נסחפת עם החיבוק, אתה לא חושב?
זה עבד, לא?
המופע הבא בתשע.

אתה בכלל לא קולט מה יש לך.
אסור לך להיות כאן.

בני תמותה מרוכזים כל כך ברצונות הקטנוניים שלהם ואף פעם לא רואים את התמונה הכוללת.
עזוב את זה, חבוב.
ולא יודעים כשהם נמצאים בנוכחות עוצמה של ממש.
אפשר לשמוע "אמן"?
כוח אפשר לאבד, הוא יכול להיעלם למשך מאות שנים
ולצוץ במקומות הכי לא צפויים, אבל בסופו של דבר
הכוח לא יכול להסתתר לעד, לא מפני הראויים להשתמש בו.
אתה לא ראוי.
מלקולם, אבטחתי את הקמע השלישי.
נתראה בבוקר.
"אל תיאבק בכאב,
"היכנע לו".
אמרת לי את זה פעם, זוכר?
למדתי הרבה מאוד ממך ומהחברים שלך בגיהינום.
הגיע הזמן לנצל את השיעורים האלה.
הקלטים מהמאה השלישית היו הלוחמים הכי אימתניים וצמאי דם בכל בריטניה.
פראיים בכל מאודם, והם קטלו את כל מי שקרא עליהם תיגר,
כולל נסיך דני אחד שחצה בטיפשותו את חומת אדריאנוס.
הוא הובס, כמובן,
וראשו נערף.
ראשי השבט הקלטים התירו לאנשיהם לבעוט בראשו אנה ואנה, להנאתם.
וממקורות מחרידים אלו, צמח ענף הספורט שאתן, לוחמות התקופה המודרנית, מכנות בשם... כדורגל.
מגניב.

מה הם עשו עם הראש אחר כך?
רוקנו את המוח שלו לפני ששיחקו?
ומה עם העיניים?
הן קפצו החוצה כשבעטו בו?
סביר.

תגידו, "תודה, מר קריין".
תודה, מר קריין.
שתזכו בניצחון מהיר, קבוצת דבורה.
היה זה משחק נמרץ ומלהיב.
לא נמרץ כמו קריאות העידוד שלך.
מה צעקת?
"קריפ, קריפ"?

זה הצליל שעושה הסיטה לבנת החזה בפולחן האביב, במושבות.
זה היה ביטוי נפוץ להערצה ולעידוד בימיי.
נראה שהוא לא תפס.
וההפסד שלנו.
ביי, מר קריין.
העלמה מולי מתחרה מרשימה.
בהחלט מוכשרת יותר משאר חברותיה לקבוצה.
היא הייתה תמיד ספורטיבית.
הייתה לה הקואורדינציה הכי מפותחת בפעוטון.
זה מפני שהיא עדה?
לא, לא.
זה לא עובד ככה.
תפקיד העד לא מעניק לאדם כוחות או יכולות מיוחדים.
עד אינו שונה מהאחרים.
חוץ מזה שהוא מגנט למפלצות.
לא בדיוק.
במלחמה בין הטוב והרע, העדים יימשכו תמיד אל אתר העימות על מנת... להיות עדים לו.
מה שנעשה בעת העימות תלוי בנו.
הסגן ואני בחרנו להילחם בכוחות האופל.
העלמה מולי עשויה לבחור בדרך אחרת לגמרי.
אך לשם כך, ראשית עליה לדעת מי היא.
אני יודעת.
עוד לא חשבתי איך לספר לה.
מעולם לא זכיתי להיות אבא לבן שלי.
ורק לשבת איתו ולחלוק רגע אמיתי אחד.
נזכרתי בכך במהלך החוויה הקשה האחרונה שעברתי,
ושוב התמלאתי בחרטה.
-חייו הפרטיים

נשר כדי להקים סטארט אפ בחניה של ההורים שלו, עשה את המיליארד הראשון שלו בגיל 30.
גאון עם קבלות.
כל מפגש שהיה לנו עם העל טבעי, מוביל את דרייפוס.
אנדרטת לינקולן.
למפעלות דרייפוס היה חוזה לשיפוץ הפסל, לפני שהראש של לינקולן נעלם.
בית דייר.
דרייפוס ביקש היתר לייבוש הביצות שסביבו.
וגם היה לו תיק בנקר, והוא הוביל אותנו לרחוב ג'יי שבו נלכד יצור הייאוש.
אז הוא עושה את כל זה כדי לאסוף פרטים מיסטיים?
לשם מה?
את זה עלינו לקבוע.
אדון וולס, אמרת שראית את האדם הזה
לוקח פריט מהסמיתסוניאן.
"לוקח" זה הניסוח הכי יפה לומר שהוא שרף מאבטח, תוך כדי הריסת המחסן באופן דמוני.
המאבטח הזה נחשב רשמית לנעדר.
זה נותן לנו עילה לתשאל את דרייפוס.
טוב מאוד.
ארצה לנצל את ההזדמנות כדי לתהות על קנקנו.
בזמן שהסוכנת תומס ואני נשוחח עם מר דרייפוס, אולי אפשר יהיה לגלות מה הוא רצה בסמיתסוניאן,
אחרי הכל, את המומחית שלנו לעצמים.
לא הייתי אומר שאני מומחה, אבל...

ידעתי את זה.
מר דרייפוס בדיוק מסיים מצגת לפרויקט היזמים הצעירים שלנו.
מעודד מאוד כמה שהוא תורם לחברה.
זה לא טוב, אנסל.
אנסל, אני אומר לך, התפריט בעמוד 2 כל הזמן מתרסק.
הוא כל הזמן... אתה מוכן לעזוב את המצלמה לשנייה
ולעזור לי?

בוא לכאן, עזור לי.

צריך לפרק את זה.

ניסית להשתמש במנפה שגיאות ג'י-די-בי?
ראית?

הצלחנו.
תודה.
הדבר הזה, זה היה הרגע שבו נולדה החברה שלי.
ובאותו רגע היו לי כל המיומנויות והידע הדרושים לי להצליח, אבל העניין הוא
שהיה לי צורך באנסל שיראה לי איך לתעל את זה.
מאז שהיינו קטנים, הוא היה הבטוח בעצמו.
הרעיון של אנסל היה לצלם את זה.
כבר אז, הוא היה משוכנע שאנחנו עושים היסטוריה.
ואנסל... אנסל ממשיך ללמד אותי בכל יום.
הוא מזכיר לי שהזמן שלנו עלי אדמות עלול להיקטע באורח טראגי.
אף אחד לא יודע מתי הסיבוב הזה ייגמר, כן?
אז באתי לכאן כדי לשאול כל אחד מכם את השאלה הבאה,
מה תעשו בסיבוב שלכם?
תודה שבאתם.
ברוכים הבאים למפעלות דרייפוס.
נא לנסוע עד הסוף.
סליחה, אתה לא מופיע אצלי היום ברשימה.
סליחה, אדוני.
היי, יש לנו בעיה?
מוקד, כאן מסוף הפריקה...
"סליפי הולו"
-

אחותי, עזרי לי.
זה יכול להתייחס להרבה דברים בחיים שלך.
במה לעזור לך?
אחי, אוגרים לומדים מהר ממך.
היא לא בקטע שלך.
זה מפני שהיא לא מכירה אותי.
אבל אם מישהו היה סולל את הדרך, אם מישהו היה מראה לה כמה שאני מגניב... בהצלחה במציאת המישהו הזה.
ארוחת צהריים עליך עד סוף החודש, ואת מקום החניה שלך.
סגור.

מצאתי את מלאי המוזאון שביקשת, אבל אי אפשר לדעת איזה פריט דרייפוס לקח.
לא לפי רשימת המלאי לבדה, אבל אם נצליב יחד עם שטרי המטען מהחודש האחרון,
אפשר לגלות מה נשלח לשם... ולגלות מה לא נמצא שם עוד.

פקחי.
אבל תצטרכי לפרוץ למאגר של כל חברת שילוח שעושה משלוחים לסמיתסוניאן.
פרצתי לשלוש, נשארו עוד חמש.
נוכל להפריד ולמשול.
מגניב.
מגניב.
השתמשתי בתקיפות של מניעת שירות.
אני אישית מעדיפה הזרקת אס-קיו-אל.
מה יש לו?
אני אמורה לשכנע אותך שהוא שווה.
אני יודעת.

באמת?
רוצה שאתן לך נתח?

אז רק תיתני לו חיוך.
מאבטח מהסמיתסוניאן נעלם מהמשמרת שלו לפני שלושה לילות, עד ראייה הציב את האיש הזה בזירה.
כן, זה ג'וב, שומר הראש שלי.
ג'וב הוא שם המשפחה שלו?
מעולם לא שאלתי אותו.
נוכל לדבר איתו?
כרגע הוא נמצא במשימה מיוחדת, ולצערי, הוא מתעקש לעבוד בלו"ז משלו,
אבל בהתחשב בכול, עליי לומר שג'וב שווה את השיגעונות שלו.
כן, אני מתאר לעצמי ששד אישי משלך הוא שימושי מאוד.
מר קריין, אני מקווה שזה בסדר לקרוא לך איכבוד.
השם הזה מצחיק אותי בלי סוף.
בבקשה.
אם הייתי אומר שיש לי מושג על מה אתה מדבר,
למה לי לדבר על זה איתך?
כי בלי צופים, לא תחוש שהשגת משהו.
לכן אמרת לנו שמכרת את נשמתך לשטן.
נכון.
בדיחה.
מעשה קונדס.
ועכשיו אתה אוסף פריטים בעלי כוח כדי לעשות מעשי רשע רבים יותר,
שללא ספק יביאו לך תועלת.
כן, עכשיו, זה, זה באמת מתאים לי.
מינוף של נכסים, בהחלט.
ולעזאזל עם חייהם של החפים מפשע.
לא.
לא, לא, לא חפים מפשע.
בכלל לא.
אלא אם כן אתה חושב שאתה חיית חיי תום.

סליחה, מר דרייפוס, יש לנו בעיה.
תסלחו לי.
מה, מה, מה?
פרצו אלינו.
הוא השבית את אמצעי האבטחה והצליח להיכנס.
הוא השבית את אמצעי...

אני נעול, איך זה יכול להיות?
מה אתה עושה?

מה קורה פה?
פריצת אבטחה.
אבטחו את כל הנתונים ואת האזורים המוגבלים.
פריצת אבטחה.
אבטחו את כל הנתונים ואת האזורים המוגבלים.
-

מישהו הכניס את הבניין לנעילה.
אלוהים.
מה קרה שם?
אנסל.
אנסל, שותפך לשעבר?

אתה צריך להסביר לנו מה קורה ועכשיו.
אילו הוא רצה להרוג אותך, הוא לא היה מודיע על נוכחותו.
הוא מהתל בך.
מתגרה בך שתרדוף אחריו כי הוא מחזיק במה שאתה רוצה.
זה טירוף.

מה אתה אוסף?

מה אנסל רוצה?

כן.

טוב, יופי, תקשיב לי טוב, לא משנה מה אתם צריכים לעשות,
תדאגו שהוא לא יצא.
כן, אדוני.

לפי מראה הקורבנות, אנסל משתמש במגיה שחורה.
לאנשים שלך אין סיכוי נגדו.
מסיכוני התפקיד, אבל אף אחד לא הכריח
את האדונים האלה להיות מאבטחים.
תקשיבו, אתם מוזמנים לחכות כאן.
זה המקום הכי בטוח בבניין.

לא.
לא נעמוד מנגד כשאנשים חפים מפשע סובלים בגלל החטאים שלך.
מה זאת אומרת אתם לכודים?
הבניין ננעל, כלומר כל מי שנמצא כאן נתון לחסדיו של מכשף אלים ומופרע.
הרשת בבניין דרייפוס היא כמו טנק.
אי אפשר לפרוץ פנימה.
הצלחתי.
מה, פיצחת את האבטחה שלהם?

הצפנת הניהול שלהם היא ברמה צבאית, אבל הצלחתי להיכנס למערכות הנחותות יותר
שרובן אחראיות על תחזוקה, אבל יש לנו דריסת רגל.
אנחנו עובדים על החילוץ שלכם.
עד אז תישארו במקום בטוח.
יכול להיות שזה לא תלוי בנו.
איחרנו את המועד.
הסוכנת תומס.
הוא בתוך התשתית.
זה מה שמצאתי בבנק הזיכרון של מצלמות האבטחה שלהם.
רגע, תחזרי לאחור.
כשהוא מדקלם את הלחש, הוא מפעיל את הסימנים שעל העור שלו.
ואלה לא סתם סימנים.
אלה חותמים.

כן, סמלים שטניים.
כל חותם מטיל כישוף הרג שונה.
חותמים בדרך כלל מתועדים בספרים של תורת הנסתר.
הם לא צרובים על העור.
כן, כי ברגע שמפעילים את החותם, הוא נשרף ומתכלה.
קשה לי לתאר מה קורה כשהוא נמצא על הגוף.
אני אבדוק איך נלחמים בקסם של החותמים.
קריין, האנשים שהיו שם... כן, מחזה מבעית.
אני לא יכולה לחשוף לזה את מולי.
אם אנשי המחלקה לביטחון המולדת לא יכולים לעמוד בזה, איך הילדה שלי בת העשר תתמודד עם זה?
לא.
אש יוונית.
היא מציתה להבה רעבתנית כל כך שאינה ניתנת לכיבוי.
קריין?
הוא יהרוס את כל הבניין.
שלום, מלקולם.
אנסל?
זה באמת אתה?
תודה לאל.
זה נס, חבר.

נהיית יותר מדי בטוח בעצמך.
אלגוריתם האבטחה שלך גרוע.
פעם היית מסוגל ליותר.
עכשיו אני מסוגל להרבה יותר.
ואני חושב שברור לשנינו שהייתי תמיד טוב יותר ממך.
כן, היית מתכנת ומהנדס טוב ממני,
אבל זה לא הספיק לך.
עדיין היית חייב למצוא דרך להיפטר ממני.
כי זה תמיד, תמיד סבב סביבך, אנסל.
לידך, מעולם לא התייחסו אליי ברצינות.
ונראה שלאף אחד לא אכפת שאני הייתי המוח, ואתה יודע שהייתי המוח שהמציא את הכול.
אבל הם רצו רק לדבר עם הפנים של החברה.
ועכשיו, תסתכל על הפנים שלי.
היית צריך פשוט להרוג אותי.
מוות היה הקלה.
במקום זה, גירשת אותי אל מעגל בגיהינום, שבכל יום שד חדש
צורב את שמו על הבשר שלי
ונהנה מהייסורים שלי.
אבל נמלטתי, הצלחתי לחזור לעולם הזה,
למדתי את המשמעות של כל אחת מהצלקות ואיך להשתמש בהן, כך שעכשיו מקור הסבל שלי הפך למקור הכוח שלי.
מה אתה רוצה?
אני רוצה את החיים שלי בחזרה.
שאר החלקים אצלך.

עזוב אותו.
אתם צריכים לרצות במותו.
ומה יקרה אחרי שתהרוג אותו?
תהרוס את כל הבניין על כל מי שנמצא בו?
מצאנו את האש היוונית.
מה הטעם להרוג אותו אם אניח למה שהוא בנה כדי להתקיים?
סוכנת תומס.
סגור, סגור, סגור.
יש עוד יציאה?
לא, היציאה היחידה היא איפה שאנסל נמצא.
נעלתי את לוח הבקרה.
זה לא יהדוף אותו לאורך זמן.
הוא הגיע עד כאן, הוא לא יעצור עכשיו.
בסדר, בסדר.
אני לא מצליחה להשיג את דיאנה או את קריין.
זה לא טוב.

החותמים הם סמלים שמופעלים באמירת לחש, כן?
מה אם אפשר היה לנתק את הסמל מהלחש?
זה הוביל אותי אל ג'ון די שהתמחה בשפות הרמטיות.
אני לא צריך להגיד לכן לפענח את...

תתרכז.

זה נאם שאב, כישוף שיכול לנתק את הקשר בין השפה והסמלים.
מקור הלחש במגדל בבל, הוא כמו פקודת כיבוי.
אז אם מישהו ידקלם את זה כשהמכשף מפעיל את החותם... הוא ינטרל אותו.
אנחנו רק צריכים להעביר את המשפט הזה אל קריין.
איך?

יש לנו גישה אל כל מערכות התחזוקה, נכון?
כולל מערכת האוורור.
חשבתי על זה, אבל הבניין עובר לאספקת אוויר פנימית.
כל פתחי האוורור החיצוניים סגורים.
ואם נגיד למערכת שאספקת האוויר נגמרה?
אז הוא יהיה חייב לעבור למצב גיבוי ולשאוב אוויר מבחוץ.
רגע, את נכנסת דרך פתח האוורור?

אני צריך לבוא איתך.

למקרה שתצטרכי תגבורת.
האמת היא שתעזור לי אם תעקוב מכאן אחרי המצב, למקרה שנצטרך מידע נוסף על החותמים.
אתה המומחה, כן?

תודה.
מה קרה?
הדופק חדש, אך ייתכן שיש לך פגיעות פנימיות.
תקשיב.
אם לא אצא מזה, תגיד למולי
שאם היא תמשיך להסתובב עם אריקה הסנובית, היא תגמור עם קעקוע בגב התחתון וחיים מלאי חרטות.
זה נשמע יותר כמו שיחה שאמא צריכה לנהל עם הבת.
יש כל כך הרבה דברים שאני צריכה להגיד לה, אבל אני לא יודעת איך.
מה זה אומר עליי כאמא?
סוכנת תומס, את בלשית מצוינת וחיילת אמיצה, ובעיקר, את אמא מעולה.
אין לי ספק שכשיגיע הזמן לספר למולי, את תמצאי את המילים.
החששות שלך לא מבוססים כי מניע אותך חוק אחד בלבד,
האמת.
וכשאת לצדה, מולי לעולם לא תדע פחד ולא חשש.
חתיכת שיחת עידוד.
חשבת פעם לאמן כדורגל לנוער?
אתמודד עם מצב קטלני אחד בכל פעם, בבקשה.
אני חושב שחלק מהדברים האלה יעזרו לנו להדוף אותו.
או שנוכל לתת לו את אלה.
אחרי הכול, אותם הוא רוצה, לא?
לא, לא, אסור לתת לו אותם.

מה הם ולמה הוא רוצה בהם?
קודם כול, אתה חייב להבין איך היה כשרק התחלנו,
כשרק התחלנו להקים את החברה שלנו.
מההתחלה, אנסל נעשה הפנים של החברה.
ואני הפכתי לצל שלו.
הוא מעולם לא חיפש את תשומת הלב הזאת,
אבל זה רק החמיר את המצב.
אני עשיתי את כל העבודה.
אני עשיתי את כל העבודה, כל הרעיונות שלי והכול.
אבל אף אחד לא ראה את זה.
ראו רק את אנסל.
החלטתי שאגרום להם לראות.
אז לקחתי את הכול.
את כל העבודה שעשיתי, כל תוכנה, כל מעגל, הכול.
מובן שידעתי שהמשקיעים יתבעו כדי לקבל הכול בחזרה, אבל באותו רגע זה לא שינה.
כי משהו אמר לי לעשות את זה.
משהו או מישהו.
מה אתה רוצה?
לא.

אלה החיים שלי.

אלה החיים שלי.

תחזיר לי את החיים שלי.
הרבה פעמים שאלתי את עצמי מה בדיוק היה באותו רגע, אולי היער נמצא באיזה אזור בעל מטען מיסטי?
אחר כך הגשתי בקשה
וקיבלתי תשובה.
לא.

מי אתה?
שליח.
זה חוזה?
בשביל מה?
בשביל החיים שאמורים היו להיות לך.
"כתשלום, החותם מסכים...
"למסור את נשמתו עם מותו?"
ואם לא אסכים?
לא, לא, לא.
לא.

מה עם אנסל?
לא תצטרך לדאוג עוד בגללו.

מעולם לא ביקשתי שיקרה לאנסל משהו רע.
לא היה לך צורך.
ידעת שהברית הטמאה שלך תוביל אל מותו הנורא.
כן.
ויש לי הרגשה שאני אשלם על זה.
בדרכים שלא נוכל להעלות בדמיון.
אתה מנסה לחזור בך מהחוזה.
קיבלת כל מה שאתה רוצה, ועכשיו אתה מבין שאתה לא רוצה להקריב את נשמתך,
ואתה מנסה להיחלץ ממנו במרמה, לא?
איך?
סוף סוף.
איפה החלק האחרון?
הוא לא אצלי.
נשבע לך שאין לי אותו.
ניתן להפעיל את כוחות השינוי של האבן רק כשהיא שלמה.
רק אז החיים שלי ישובו לקדמותם, לפיכך אני חייב להשיג את החתיכה האחרונה.
איזו מין אבן זאת?
איך היא יכולה לעשות את מה שאמרת?
הוא לא סיפר לך?
זאת אבן החכמים, העצם הקסום הכי חזק המוכר לאדם.
היא יכולה להמיר את כל הסבל שסבלתי ולהחזיר לי את חיי.
והפעם, אלה יהיו חיי נצח.
אבן החכמים.
התכוונת להתחמק במרמה מהחוזה שלך, בהערמה על המוות.
אם לא אמות לעולם, לא אצטרך לאבד את הנשמה שלי.
עוד תעלולים ומשחקים.
זה ייפסק עכשיו.
תגיד לי איפה החתיכה האחרונה.
אני בסדר.

קריין.
האש היוונית.
יש דרכים אחרות לחיי נצח.
זריקה יפה.

איפה דרייפוס?
הוא נעלם.
והוא לקח את אבן החכמים.
איך מתקדמות הקסדיות?
לא רע.
תני לי, את ממילא תמיד שורפת את הטורטיות.
אני אוהבת שהן פריכות.
שלך.
נפצעת קשה?
הרופא אמר שפציעה מאימוני כושר, כמו זאת, לא קשה כל כך.
זה ישתפר תוך כמה ימים.
מותק, אני צריכה לדבר איתך על משהו.
זוכרת את מר קריין?
כן, הוא אדיר.
כן, הוא באמת אדיר.
הוא גם מיוחד.

זוכרת שסיפרתי לך שכשהייתי בנחתים, שלפעמים בחרו אותי למשימות מיוחדות?

מר קריין נבחר למשימה כזאת.
ולמשהו שגדול יותר מהנחתים, משהו שיש לו קשר לכול.
הוא נבחר במיוחד.
ואנחנו חושבים שגם את נבחרת.
אני?
מי בחר?
לא באמת יודעים.
מה המשימה?
לשפר את העולם.
את ומר קריין מכונים "עדים".
עדים?
מה זה אומר?
זאת אומרת שהרבה אנשים יסמכו עליכם.
ואתם תעשו דברים נהדרים.
כשהתקשרת אליי וביקשת שאדבר עם מר קריין כדי להגיד לו שהוא חשוב ושלא יאבד תקווה,
גם זה היה חלק מהמשימה?

אז איך הייתי?
היית מצוינת.
עזרת לו כשהוא היה חייב עזרה.
יופי, כי אני מחבבת את מר קריין.
ואני רוצה לעזור לאנשים, כמוך.
ככה נפצעת.
לא נפצעת באימוני כושר.
נפצעת כשמנעת מאנשים רעים לעשות מעשים רעים.
אמא, את יכולה תמיד לספר לי את האמת.
בסדר.
סיכמנו.
הוקל לי, כי אני צריכה לספר לך משהו.
קסדיות שרופות מגעילות.
כן.
בסדר.
תביאי לנו שתייה.
עדים.
אין זכר לדרייפוס.
לא.
אין שום דיווחים עליי בשום מקום.
אבל אם אתה מיליארדר ולא רוצה להתגלות, אתה לא מתגלה.
לפחות החתיכה האחרונה של אבן החכמים לא בידיו.
כן, אבל לכמה זמן?
דרך אגב, גמרתי לבדוק את רשימת המלאי של הסמיתסוניאן
וגיליתי מה דרייפוס לקח משם.
"תרשים דיאגרמטי של גאוגליפים,
"אלפרד ווטקינס 1925".
אלפרד ווטקינס?
ארכיאולוג בריטי שהיה חלוץ מיפוי של...

קווים של אנרגיה מיסטית שאופפת את כדור הארץ.
למה דרייפוס צריך מפה של קווי אנרגיה?
זאת סריקה של מפת בלבצקי.
היא מראה את כל קווי האנרגיה העיקריים בצפון אמריקה.
זה נראה כמו מה שהשד של דרייפוס לקח מהמחסן?
לא.

בסדר.
כן, היא דמתה לזה.
מה אלה?
נקודות התכנסות.

רגע.
תעלי מפת ג'י-פי-אס עדכנית של אזור הבירה.
זאת אנדרטת לינקולן, ושם מצאנו את בית דייר.
ג'ורג' וושינגטון הסתיר את חלקי אבן החכמים בצמתים הכי חזקים של קווי האנרגיה.
כנראה שם נמצא את החתיכה האחרונה.
חזק.
ברור.
מה, איפה זה?
-

בסליפי הולו.