# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

אתה זוכר?

מאותה סיבה כמוך.
אז מה אתה אומר שנעזור אחד לשני?
תעזור לנו לאתר את קלי קליין, ותהיה רצוי שוב בעדר.
ויש לך הכח לעשות את זה?
לא, אני לא יכול.

אבל יהושוע יכול.
אנחנו רק מבקשים שתשמע אותנו.
קדימה, קאס.

ואמרת שאת שדה.
אני שדה, את רוזמרי, עם תינוק.
קלי, המלאכים?

החבר'ה הטובים?

אבל אני יכולה להגן עלייך.

קאס, זה אני.
כבר כמה ימים שאני מנסה להשיג אותך.
תהיי רגועה.

אנחנו רוצים לעזור.

היא כאן.
שמעת כבר משהו מקאס?

אתה חושב שהוא בסדר?

מסתבר שמיק נתן לסאם ודין להניח את ידיהם על הקולט הארור.
ברוך שובך, מתוקה.
-

היי.
זמן לקחת ויטמינים.
לא.
לא.
תהיי ילדה טובה.
הנה.
באמת, קל?
לא לוקחת כדורים, משחקת עם האוכל שלך,
מסרבת להתרחץ?
מספיק לזלזל באל שנמצא בתוכך.
הוא יהרוג אותי.
כן.
והוא לא יעצור שם.
כל בן אדם אומלל וחלש, כל מלאך לחוץ מהתחת,
כל שד זב-חוטם, כולם יכלו.
אז קדימה.
תשחקי את המשחקים שלך.
אך בין אם את בריאה או חולה, מלוכלכת או נקייה, הוא יוולד.
זמנים טובים.
אבל עד אז... עשי לשתינו טובה?
תתקלחי.
אני אוהבת אותך.
אבל לעולם לא נהיה יחד.
אין סוף שמח לאף אחד מאיתנו.
ואם יש אמת בדבריה, אם זה מה שאתה באמת,
מה שתעשה לעולם,
כל הכאב, כל המוות,
לא אוכל לתת לזה לקרות.
אני מצטערת.
אני מצטערת.
על טבעי, עונה 12 פרק 19 "העתיד"
תורגם וסונכרן על-ידי Qsubs מצוות dvodvo123 HeBits.Net הורד בלעדית מ!
Qsubs.net # צפייה מהנה #
מה קורה, נפלאות התבונה?
הנחתי שאנחנו לא יכולים פשוט לאתר את דגון, אז קראתי על נפילים,
ניסיתי להבין כמה זמן יש לנו לפני... שלוציפר הקטן יגיע?

בסדר, אז אנחנו יודעים שקלי הרתה מתישהו בתחילת דצמבר.
לפי הספרים, נפילים לא צריכים ‏9 חודשים כדי להגיע להריון מלא,
אז אני חושב שהיא תלד סביב ה-18 במאי.
מה שאומר...

כן, ואין לנו שום מושג איפה להתחיל.
בסדר, אבל אפילו אם נמצא אותה, מה אז?
אני לא יודע.
אני... קאס.
שלום.
היי.
אתה בסדר.
איפה היית?
תן לי לנסח מחדש את סאם.
איפה היית, לעזאזל?
ולמה התעלמת משיחות הטלפון שלנו?
איפה שהייתי, ה...

בלי פסי קליטה?
בלי פסי קליטה.

הייתי בגן-עדן.

כשראיתי שדגון תפסה את קלי, חשבתי שהם יוכלו לעזור.
ו...

כלום.
לפחות חזרת.
אנחנו שמחים שחזרת.
באמת?
לא, סליחה.
בסדר, כי בזמן שנכשלת בגן-עדן, הייתה לנו הזדמנות עם דגון, והפסדנו.
אני יודע.
קיבלתי את ההודעות שלך.
כן...

בסדר, זה טוב.

אז לא רק שנטשת אותנו, אבל גם התעלמת מאיתנו?
זה נהדר.
כי ממש היינו זקוקים לתגבורת.
אבל היית עסוק מדי עם... מה זה היה?
כלום?

שיהיה.

דין, את...
"רשומות ציבוריות במיזורי"
סליחה, דין.
רק רציתי להחזיר את זה.
"‏13 שירי זפלין הגדולים של דין"
זו מתנה.
שומרים אותן.
קאס, אתה לא יכול... עם כל מה שקורה,
אתה לא יכול להיעלם ככה.
לא ידענו מה קרה לך.
דאגנו.

לא התכוונתי להוסיף ללחץ שלכם.
אני... דין, אני ממשיך להיכשל.
שוב ושוב.
כשנלקחת, חיפשתי במשך חודשים ולא הצלחתי למצוא אותך.
ואז קלי ברחה במשמרת שלי, ולא הצלחתי למצוא אותה.
ורק רציתי... הייתי צריך לחזור לכאן עם ניצחון עבורכם.
עבור עצמי.
אתה חושב שאתה היחידי שמהמר?
אני סאם, היא הייתה ברשותנו.
קלי הייתה ברשותנו ואיבדנו אותה.
ואם תמצאו אותה שוב?
סאם עובד על זה.
כמובן, הוא נחוש בדעתו למצוא משהו שלא כולל להרוג אותה או את הילד שלה.
נכון.

אם ייגמר לכם הזמן, מישהו מכם יכול
להרוג חף-מפשע?
אנחנו נמצא דרך טובה יותר.
אתה מתכוון, אנחנו?
כן, טמבל.

אתה, אני וסאם, אנחנו טובים יותר יחד.
אז עכשיו שחזרת, קדימה, צוות רצון חופשי.
בוא נבצע את זה.
אני אשמח.
נהדר.
ואני אשמח לבירה.
מה עשית?
הוא לא נתן לי למות.
היי, קדימה, אחי.

לא תמצא הלילה את דגון.
דין, מה אם הגישה שלנו בכל זה הייתה שגויה?
אנחנו לא יכולים לאתר את דגון, נכון?
אנחנו יודעים את זה.

אבל מה אם אנחנו יכולים לאתר את הנפיל?
איך?
בסדר, התינוק הוא חצי מלאך, כן?
זוכר את גדריאל?
המלאך המטורף שלקח את הגוף שלך לנסיעת מבחן?
כן, מה איתו?

כן, אבל זה לא עבד.
כן.

כמובן.
כמובן מה?
כמובן שאני אידיוט.
לא אתווכח על זה.

לחש האיתור נכשל, נכון?
אבל טקס החילוץ עבד.
אז?

נפיל הוא רק נשמה אנושית עם חסד מלאכי, נכון?
אז אם תסיר את החסד... הילד הוא רק ילד.

ככה, קלי לא תצטרך למות, וגם לא התינוק שלה.
לעזאזל.

כמובן שאנחנו עדיין צריכים למצוא בכלל את קלי.
זו רק תאוריה, אבל... לא, לא, לא.

זה... זהו זה.
זהו זה, סאם.
אקרא לקאס.
קאס?
יו, קאס?
באמת חשבת שזה יעבוד?
יש לך הזדמנות להיות מרים מנצרת, חלק 2, גרסת ישו הרע.
הוא לא.

הוא לא.

זה מה שאת חושבת שקרה?
הוא הציל את עצמו.
לא אכפת לו ממך.
דבר לא השתנה.
הוא יוולד, את מתה.
אבל אל תדאגי.
אני אהיה שם, לצידו, לטפח אותו, לאהוב אותו,
לעזור לו ל... להרוג הכל.
את יודעת, כמו שאמא תעשה.
שלום, אח.

כן.
כדורים?
היו רק שניים בבית הבליעה, ולא בדיוק יכולתי לבקש עוד.
זה מספיק.
אחד עבור דגון...

אחד עבור קלי.
הן קרובות.

-

‏3 שיחות שלא נענו מדין ‏3 הודעות מדין אתה עושה את הדבר הנכון.
התחייבות לתוכנית של יהושוע, לשים את גזע המלאכים מעל הווינצ'סטרים.
המוניטין שלך בגן-עדן הוא... זה לא קשור למוניטין שלי.
אני עושה את זה עבור הווינצ'סטרים.
גנבתי את הקולט כדי שלא יצטרפו למשימה הזאת
וכדי לשמור עליהם מפני דגון, ואני... אני אהרוג את הבחורה הזאת
כדי שסאם ודין לא יצטרכו.
חוזאי.
קסטיאל.
דגון, הבחורה, הן בתוך הבית.
ההצגה מתחילה.
ועכשיו יש לנו חמש שניות לראות יותר ממשפטי המפתח הגדולים ולזכות בקופה.
מתחילים.
סינדי, עבור 350 דולר, ספרי לנו מה זה.
להרים ברזל?
לא נכון.
צ'יפ וסינדי... יש הרבה אנשים בקהל שחושבים שהם יודעים,
אך יש לנו עבורכם משפט מפתח מפיל גורל.
עכשיו המתחרה שלך יודעת, אבל היא לא יכולה לנחש.
רק אתה יכול.

צ'יפ, מה זה?

לא!
כן!
גם אני התחלתי להתלהב... אבל אמרתי את הדבר ההפוך.
תראו תראו.
היי, מצא את הבחורה.
קסטיאל?
+
זה הדואר הקולי שלי.
תהפכו את קולכם לדואר.
תן לי לנחש, לא ענה.
איך מלכתחילה קאס הוציא בכלל את הקולט מהכספת?
דין, החזרת את הקולט לכספת, נכון?
דין?
הוא היה מתחת לכרית שלי.

הוא נכנס לחדר שלי והוא עבד עליי.
כן, הוא עבד על שנינו.
אני אומר שנמצא אותו ונבעט בתחת הנוצתי שלו.
דין, קאס לא היה לוקח את הקולט אם הוא לא היה מתמודד עם משהו גדול.
בסדר, אני אומר נמצא אותו, נבין מה קורה, ואז נבעט בתחת הנוצתי שלו.
סוף סוף תפסת אותי.
שם במרתף... באת להרוג אותי.
אבל לא הרגת.
תודה.
בבקשה אל תודי לי.
הייתה לי משימה ונכשלתי.
ועכשיו?
עכשיו, אני לא יודע.
אני רק מנסה להרחיק אותך ככל האפשר מדגון.
הכל בסדר.
בדיוק הרדמתי את המיכל.
הרדמת?
דגון... אני יודע שאת משקרת לי.
מה קרה?
אדוני... אני...

אני... המלאכים, הם מצאו אותנו.
אחד מהם לקח אותה.
מי מהם?
קסטיאל.
בסדר, רק רגע.

אז נתת לכלב המחמד של הווינצ'סטרים לקחת את הבן שלי?
אני לא... אני אמצא אותם.
כן, את תמצאי, אחרת הפנטזיה הקטנה שלך, לשלוט בשמים וארץ,
את, אני, התינוק יהיה השלישי... זו לא פנטזיה.

הנה הבטחה נוספת... תמצאי את הילד שלי,
אחרת העינויים שלי כלפייך יהיו נצחיים.
מבטיח.
תתקני את זה, דגון.
תתקני את זה.
אתקן.
מה קורה?
תיקשרתי עם יהושוע.
הוא מלאך.

לא יכולתי להרוג אותך שם.
אבל עכשיו, אקח אותך לגן-עדן.
חייך יסתיימו, וגם חייו של תינוקך.
זה יהיה מהיר וללא כאבים.
לא.
לא, אתה לא יודע... מה אם זה לא יעבוד?
אף צורה אנושית לא יכולה לעבור בשער ולשרוד.
נשמותיכם יעלו לגן-עדן,
וכל תא בגופכם יחזור ליקום.
אני מצטער, קלי.
בנו של לוציפר... זה בן כלאיים של אדם/ארכ-מלאך.
הכח הזה... הוא מעבר להבנה.
הילד שלך יכול להוריד את היקום על ברכיו.
או להרים אותו על רגליו.
התינוק הזה, דבר לא נולד מרושע.
לא אוכל להסתכן.
אף אחד מאיתנו לא יכול.
אני לא יודע.
בטח.
משימת התאבדות, ללא תוכנית חלופית, בלה, בלה, בלה.
אני מאמינה לך.
אתה לא יודע איפה קסטיאל.
אבל הוא מלאך, אתה מלאך.
יש לי הרגשה, שאם תחפור מספיק עמוק, תוכל לנחש בהצלחה.
למה שאספר לך?
את רק הבחורה מהצד הנואשת, התלותית של לוציפר.
כי יש הטבות בלהיות הבחורה מהצד של לוציפר.
עכשיו תחשוב.
לאן הוא הולך?
מ-ק-ה-ע.
מה קסטיאל היה עושה?
את צריכה להישמר מחוץ לטווח הראיה עד שנוכל לחזור לדרך.
אני צמאה.

"איך לתקן טנדר"
משהו קרה לי קסטיאל.
איבדתי תקווה.

חתכתי ורידים.
מתתי.
ואז... הוא הציל אותי.
הוא החזיר אותי לחיים.
זו הייתה הפעימה.
הרגשנו אותה בגן-עדן.
הכח שלו... הנשמה שלו געשה דרכי,
והיא הייתה טובה.
טהורה.

קלי... מה שהילד שלך עשה, זו טעימה של כוחו,
אבל זו לא הוכחה לטוב.
הוא צריך אותך בחיים.
אולי.
או אולי זה היה נס.
אולי...

אולי זה חלק מתוכנית.
לא, זה לא.
פעם הייתי מאמין בתוכנית.
האמנתי שיש לי משימה כלשהי.
אבל כיום עברתי מספיק כדי לדעת שכולם פשוט מאלתרים.
חלקנו בצורה די רעה.
לוציפר... הוא רק מרסק צעצועים.
הוא זורע הרס וחורבן, ואין תכלית גדולה בפעולה.
ואין לך תפקיד מיוחד.
כשלוציפר השתלט על גופו של רוני... מצטער.
פשוט היית שם.
אני יודעת שהתינוק שלי יכול להיות טוב לעולם הזה.
קלי, אם הוא יוולד... זה לא משהו שתוכלי לשרוד.
אז אפילו אם את צודקת, ואפילו אם הגרוע מכל הוא לא בלתי נמנע,
אז מי ידאג לו כשתמותי?
מי?
מי מספיק חזק להגן עליו ולהרחיק אותו מהשפעות רעות
ולהחזיק אותו בדרך הישר?
מה?

אתה רוצה ל... לא.
זה לא עניין גדול, קסטיאל.
הוא עושה את זה משהו כמו 20 פעם ביום.
תתרחק ממנה.
קלי?
כן, זה שלי.
+
מה לעזאזל חשבת?
דין?

דין!
קלי?
היי.

איך מצאתם אותנו?
בזמן שגנבת ממני את הקולט, סאם התקין אפליקציית איתור על הטלפון שלך.
קאס, כשחזרת, אפילו לא הסתכלת לנו בעיניים.
רוצה להסביר מה קורה כאן?
כן.

הרגת אותה?

אבל... קשה להרוג אותה, בסדר?
כן.

בסדר, אז מה אתם עושים כאן?
אני... הטנדר שלי מושבת.

אני יודע.

ניסיתי לשמור עליכם.
אתה לא השמרטף שלנו, קאס, בסדר?

ומתי בכל חיינו היינו בטוחים?
זו האחריות שלי כי זו התוכנית שלי.
התוכנית שלך?
הוא לוקח אותי לגן-עדן.
אתה... אתה לוקח אותה לארגז החול?
כן.

קלי ותינוקה חייבים למות.
לא, הם לא.

והיית יודע את זה אם היית עונה לטלפון שלך.
רגע, על מה אתה מדבר?
מה שעשית איתי, עם...

חילוץ החסד.
ניקח את החסד מהתינוק, מהנפיל, ואז התינוק הופך ל... אנושי.

רגע.

כן, אבל הוא לא.

אנחנו אפילו לא יודעים אם זה יעבוד.
יש סיכונים, כן, אבל זו תוכנית.
והיא עדיפה לגמרי על מוות וודאי.
אני צודק?
לא.
היי, קלי.

אנחנו לא יכולים לדמיין מה את עוברת, בסדר?
אבל הבטחנו לך שנמצא דרך אחרת, ומצאנו.
מצאנו דרך טובה יותר.

אני הולכת עם קסטיאל.
לא, קלי, אם תלכי עם קאס, את תמותי.

אלך איתכם, ותיקחו את הדבר היחיד שהופך אותו למיוחד.
איך זה בכלל משנה אם שניכם מתים?
זה הדבר היחיד שמשנה.
בסדר, היא יצאה מדעתה.

עד אז, נוכל לקחת את השיחה למקום אחר, חברים?
אנחנו מטרות נייחות כאן.
סאם צודק.

למה שלא ניכנס לאימפאלה, נסע חזרה לבונקר, ונדבר?

בסדר, נדבר.

זה כמו לנסות לשלוט בחתולים.

בסדר, אז מה?

דין.

זה לא אמור לקרות ככה.
קלי.
מה את עושה?
היי, היי, היי, היי, היי, היי!
היי!

תסתובבי.

לגן-עדן.
ארגז החול, אם תגיד לי איך להגיע לשם.
קלי, אני יכול לגרום לך לעצור את המכונית.
למה לא עצרת?
בסדר, למה את עושה את זה?
כי הוא בחר בך, קסטיאל.
כשהנחת את ידך על הבטן שלי, שמעתי אותו.
הוא דיבר אליי.
הוא אמר לי שאפילו אם זה נראה מפחיד, אם פשוט אלך לשער,
אם רק אלך בעקבות תוכניתך,
אתה תוודא שהוא יוולד.
סאם ודין, הם רוצים לקחת את כוחותיו כי הם מפחדים.
אבל אני לא.
קלי, את...

זה אתה.
אני?

שכדאי לך להאמין בו, קלי.
לא הצלחתי להרוג שם את דגון.
איבדתי שניים מאנשיי.
בגדתי בחברים שלי, במשפחה שלי.
לפני שכל זה קרה, הייתי קצינת עיתונות זולה
במערכת יחסים מביכה ולא מקצועית עם הבוס שלי.
אני לא יודעת למה זו אני.
ואני לא יודעת למה זה אתה.
אבל אני יודעת שנועדנו כאן למשהו.
משהו גדול.
הלוואי והייתה לי האמונה שלך.
תהיה לך.
+
איך זה קרה?
מה?

או העובדה שאני עובד על הטנדר הדבילי הזה?
לא, מה קרה לקאס?
לא בדיוק הייתה לו שנה טובה.
תחשוב על זה.

והוא כל כך נואש כרגע לניצחון, הוא לא חושב.
קדימה תנסה.
זה המקום?

קלי, את בטוחה?
כל עוד אתה כאן, אני יודעת שיהיה בסדר.
קסטיאל.
קלי.
טוב לראות אותך.
שלום, יהושוע.
אני יודע שאת בטח מפחדת.
אל תהיי.
היי, מותק.
שניכם הייתם ממש קרובים!
אם לא הייתי מגיעה לכאן בשנייה האפשרית האחרונה... אני צוחקת.
שברתי את חבר שלך קאלווין לפני עידנים, ואז הפכתי אותו לאבק.
אני כאן כבר שעות.
תתרחקי ממנה.
מה, בלי הקולט?
רגע.
אין לך אותו יותר?
הורס.
תראו אותו, המגן המלאכי שלך.
באמת חשבת שהוא יציל אותך?
העש האומלל, המתנופף, חסר המטרה הזה?
לא.
כן.
הגיע הזמן להוציא את זה מהמשחק.
לא!
בסדר.

ילד, קדימה.

תברחי.
‏100ממים!
קאס!

איך... קראי לזה נס.
+
קאס?
מה זה היה?
זה היה... זה הייתי אני.
אבל זה גם היה... אתה פצוע.
תודה שבאתם להילחם איתנו.
אתה בסדר?

הייתי כל כך אבוד.
אני לא אבוד יותר.
ואני יודע עכשיו שהילד הזה חייב להיוולד עם כל כוחו.
אתה לא באמת מתכוון לזה.
כן, אני מתכוון.

אנחנו חייבים ללכת.
היי, קאס, חכה רגע.

לא, לא, לא, רגע.

כן, זה לא הולך לקרות.

לא.
מצטער.
מה הוא סיפר לך?
הוא לא סיפר לי.
הוא הראה לי.
את העתיד.
תורגם וסונכרן על-ידי Qsubs מצוות dvodvo123