# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מה דעתך שאני אתבל את הסלט?
אין לי בעיה אם את חושבת שתוכלי לא לתבל יותר מדי.
נראה לי שפשוט נשאיר את זה כמו שזה.
מושלם.
אני יודעת שארוחת הערב הזו היא כי יש לך משהו חשוב לספר לי ואני לא רוצה להאפיל על החדשות שלך,
אבל ריי נפרד ממני.
את מאמינה?

פשוט מעגל הדרמות האלה עם הגברים לא נגמר, אני כבר לא עומדת בקצב.
ריי היה אמור לשבור את המעגל הזה.
חוץ מזה, הוא היה צריך להגיד תודה שהייתי מוכנה בכלל לדבר איתו.
בכל אופן, אני מצטערת, לא התכוונתי להאפיל על החדשות שלך, אז מה רצית לספר לי?
ובכן... אני בהיריון.

זו לא בדיחה, זה מה שקורה אצלי ברחם.
אלוהים ישמור.
האנה, איך זה קרה?
איך דברים כאלה קורים?

והחלטת שלא להשתמש באף אמצעי מניעה?
אמרתי לו לצאת לפני שהוא גומר, אבל יש לי נטייה לבלוע מילים, אז אולי הוא חשב שאמרתי לו לתת את כל כולו, אני לא יודעת.
את צוחקת עליי?

אני מכירה מאות תינוקות שנולדו בשיטה הזו.
את לא מכירה מאה תינוקות.

אלה החדשות, אני מתכוונת לגדל אותו.
את לא.

תפסיקי לעבוד עליי, את לא תגדלי תינוק.
יהיה לי תינוק.
אהבתי.
באמת?

את רצינית?

את מספיק בוגרת, אז כן, ועל ספקטרום בני האדם, את מאופסת על עצמך,
חוץ מזה שיהיה נהדר שתצטרכי לחשוב על מישהו אחר.
אני לא מאמינה כמה את תומכת, אני בהלם, זה קצת מוריד לי את החשק מזה.

זה מטורף, בסדר?

את יודעת אם זה בן או בת?

אבל אם זו לא בת, או הבן הכי הומו בעולם, ברור שאני אתחרפן.
האבא?

הוא לא יודע?

זו גישה פטריארכית ומיושנת.
ברור שבסופו של דבר תספרי לו, אבל גם אם לא תכננת לעשות את זה,
הילד שלך יתהה לגביו.

למה הוא עזב אותנו?
נכון, ואני אדאג לגבי זה כשהיא תדע לדבר, כשהיא תהיה בת שבע, ועד אז אני לא להטריד אותו בזה, יש לו מספיק מתחים בחיים
עם כל בעיות הסקי מים שלו והחברה שלו... הוא עושה סקי מים ויש לו חברה?

זה התינוק שלי והחלטתי שלא לספר לו.
בסדר, אני חוזרת בי ממה שאמרתי על כך שאת מאופסת על עצמך כי זה פשוט מטורף.
ידעתי שתנסי להיות שתלטנית ולשלוט באיך שאביא את הילד שלי לעולם
וכנראה שהייתי צריכה לספר לך רק כשאני כבר אהיה בלידה.
אלוהים, אלה ההורמונים של השליש הראשון, נכון?

"בנות"
עונה 6:

בסדר, חשבתי שנתחיל עם "כמה נהדר"
ואז יהיה מגניב אם נשיר את "שיר למרקוס גארבי"
ואז את "הבנים בבית".
אני לא מוכן לשיר סיפורי מלחמה הערב.
בסדר, אז מה דעתך על... מה לעזאזל עשית הרגע?

את יודעת מה?
אני לא יכול לעשות את זה עכשיו.
אני מרגיש שעבדתי קשה מדי.

לא הופענו כבר שבועיים ואין לך עבודה אחרת.
נכון.

את יודעת מה?

וזה הותיר אותי מותש לגמרי.

אלוהים ישמור.
תעבור את הערב ואת מחר בערב במסיבת יום ההולדת של שארווה ואז תוכל לצאת לחופש שמגיע לך כל כך.
סליחה, פסק זמן, מרני.

מה יש מחר?
יום הולדת של חברה של אמא שלי בניו ג'רזי, כבר דיברנו על זה.
זו בדיחה?

לעזאזל.

אלוהים.

נמאס לי שמנצלים אותי.

בזכות הגמילה הבנתי שאת מנצלת אותי.

אתה לא תצליח לחמוק מזה.
ההופעה הזו חשובה מדי לאמא שלי, והחברות שלה עם שארווה זה הדבר היחיד שנשאר לה,
ודרך אגב, לא שאכפת לך, אבל משלמים לנו יפה מאוד על ההופעה הזו,
ואנחנו צריכים את הכסף.
כסף.

כן, הכסף הארור.
כסף.
לעזאזל עם הכסף.
אתה באמת חושב שאני מתה להופיע באיזה מועדון עלוב בניו ג'רזי בשם "לה וויו"?
קשה לי לדמיין מה את רוצה ולא רוצה לעשות.
פעם היית התגשמות של חלום, כל העבודה הזו הייתה התגשמות של חלום
ועכשיו זה סיוט שמתגשם.
אני לא מאמין שאלה החיים שלי.
לאן אתה הולך?
לקחתי חמש דקות הפסקה.
אולי אתאבד או משהו כזה, אני לא יודע.
מה את מתכננת לעשות היום?
אני צריכה לראיין יוצר יישום שנוי במחלוקת בשביל "אסקווייר"
ואחרי זה קבעתי ארוחת ערב עם אבא שלי וקית.
החבר שלי קרלוס עורך מסיבת טאקו נקניקיות.
זה לא נקניקיות וטאקו, הוא מכין את הטאקו מנקניקיות.
חשבתי לעבור שם לפני המשמרת שלי בבנדל.
את רוצה לבוא?

בסדר, אין בעיה.
חשבתי שתאהבי את הטאקו נקניקיות האלה.
לפרוטוקול, אני לא חושב שתהיי אמא נוראה.
אולי לא תהיי האמא הכי טובה בעולם, אבל בטוח לא תהיי הכי נוראה.
קנדי ספלינג עדיין בחיים, אז... לא ניסיתי להגיד שאזכה בפרסים.
אני פשוט לא אגיד לילד שלי שהוא שמן או אתן למורה שלו לעסות אותו או משהו כזה.
כן, זה כבר טוב יותר מההורים של שנינו.
חוץ מזה שכל מי שאני מכיר שיש לו הורים מדהימים, משעמם בטירוף.
אתה צודק, זוכר את הבחור ההוא, 'סטיב, שיצאתי איתו בשנה א?
הוא אהב כל כך את ההורים שלו, עד שהוא לא הצליח להעמיד אותו.
כן, את רואה?
אנשים שיש להם הורים מדהימים קוראים לילד שלהם סטיב.
בכל אופן, אני מרגיש רע על מה שאמרתי ואני מניח שאם אני כן, אני פשוט... אהבתי שלאף אחד מאיתנו לא קרה משהו משמעותי בחיים שלו.
מה שאמרת ממש הפחיד אותי.
גרמת לי להרגיש שהתינוק הזה יביא סוף לחברות בינינו.
אני לא רוצה שהחברות שלנו תסתיים.
אני צריכה אותך בחיים שלי, אני צריכה אותך בחיים של הילד שלי.
אני רוצה להיות חלק מהחיים של הילד שלך.
אני פשוט לא חושב שאהיה השפעה חיובית כל כך.
גם אני לא, זה ברור.
אבל לילד שלנו יהיה עור מדהים והוא יהיה זנותי מהסוג הנכון.
הילד שלנו.
אני אוהבת אותך.

שיהיה ברור, אני לא מציע לשלם על כלום.
על כלום?

אדם לא מפסיק להתקשר אליי.

מה אתה רוצה?
צפית בזה?
לא, ואני לא יכולה, אין לי זמן, אני מאחרת לעבודה.
אוהבת אותך.

אני חושב שאת צריכה לצפות בזה.
אדם, אני לא רוצה לצפות בזה, בסדר?
נהדר, עכשיו אתה אורב לי?
זה מתאים ללפני שלוש שנים, אני מעריכה את זה.
אני צריך שתצפי בסרט, האנה.

כי זה סרט שעשיתי על שנינו.
בשבילנו ובשביל העולם, אבל בעיקר בשבילנו.
אתה באמת מצפה שאאמין שעשית משהו בשבילי?
זה מצחיק.
למה את מתחמקת ממנו?

הוא קצת פחות מ-47 דקות.
אני מתחמקת ממנו כי אני מעדיפה לעשות כל דבר אחר.
אני מעדיפה לאכול את היד שלי.
אבל אולי ההתנגדות שלך בעצם רומזת לך שאת צריכה לצפות בו?
ממש לא.
זה כמו כשכולם אמרו לי שאני חייבת לצפות ב"הסמויה".
לא רציתי לצפות ב"הסמויה", לא אכפת לי מהסדרה הזו.
למה אתה לוחץ עליי?

ביימתי סרט על מה שעבר עלינו.

ואני צריך שתגידי לי אם תיארתי את זה כמו שצריך.
שהזיכרונות שלי הם הזיכרונות שלך.
האם שיקרתי לגבי משהו?
אני רוצה לדעת שהרגשנו אותם דברים.
אני מבטיחה לך שלא.
בבקשה, אני צריך שתצפי בו כדי שאוכל להמשיך הלאה ולהירשם לפסטיבלים לקולנוע.
תירשם, תירשם כמה שבא לך, אדם, טוס לקאן, לא אכפת לי.
אבל אני חושב שאחרי שתצפי בו תשתחררי ממה שבשבילי היו זיכרונות כואבים מאוד.
נהדר, היחסים שלנו מסתכמים בזיכרונות כואבים מאוד בשבילך, זה ממש מנחם אותי לדעת.
לא היחסים אלא פירוק היחסים.
את לא רוצה להפסיק להסתובב עם המטען של הכישלונות שלנו?
אני חושב שהסרט שלי יכול להעניק לך את זה, אני יודע שהוא יכול.
הוא יכול לעזור לך להמשיך הלאה.

לא נכון.
תסתכלי על עצמך, תראי כמה את מתעצבנת.
אני לא כועסת, המשכתי הלאה.

אני בהיריון.
מה?
כן, אדם, אני בחודש שני.
לא נכון.
אני כן.
מי האבא?

לא, זה לא פראנס.
לא חשוב מי זה, אני לא יודעת אם אני רוצה שהוא יהיה חלק מהחיים של הילד.
יכול להיות שבכלל לא אגיד לו.

זה מה שאני עושה.
חכי, האנה.
האנה, את מוכנה לדבר איתי בבקשה?

חכי שנייה.
לעזאזל.
כן, אני לא מאמינה שהצלחת לסגור את "לה וויו" ליום שישי בערב.
זה בטח עלה לך הון תועפות.
בואי נגיד שהבעלים היה חייב לי טובה כי הזדיינתי איתו.
נחמד.

מרני, אל תהיי מתחסדת כל כך.
אנחנו עושים בדיקת סאונד או לא?
כן, אני עדיין מחכה לשותף שלי.
אני חייב ללכת, אני צריך לאסוף את החברה שלי מבית החולים.
למה שלא תזמין לה "אובר"?
אם הוא לא יגיע תוך חמש דקות, אני הולך.
באמת.

אני אדבר איתו.
כן, גם אני אדבר איתו.
אמא, זה דוחה.
איחרת בשעה.
מרן, יש לך מזל שבכלל באתי.
כן, אני כל כך אסירת תודה שהגעת לעבודה.
זו לא העבודה שלי.
זה לא מה שרציתי.
אבל חתמת על חוזה עם חברת הקלטות ואז החלטת לצאת לסיבוב הופעות בשלוש מדינות,
אז אני לא ממש יודעת מה ציפית שיהיה.
אני מאחר.
דזי?
דזי.
מה עובר עליך?

ישנת בכלל בלילה?
מה אני עושה...

אם אתה באמת רוצה להיות מוזיקאי, אתה חייב להגיע למקומות ולהופיע...

אתה לא?

רק העמדתי פנים שאני מוזיקאי.
לפני זה העמדתי פנים שאני שחקן.
ולפני זה העמדתי פנים שאני צלם.
אני תמיד מעמיד פנים שאני משהו, אבל גמרתי עם זה.
מה קרה לך?
הוא מדהים.
את חייבת להגיע לפה ולראות את שרירי הידיים שלו, הם מדהימים.
מה קרה לך?
אחזור אלייך.

לא, לא, מה... מה הבעיה שלך?
הוא מסטול על כל הראש.
אתה מסטול?
לעזאזל.

אלוהים.
אני לא מאמינה שהתחתנת עם האידיוט הזה.
אלוהים, אמא, התחתנתי עם האידיוט הזה בגלל החינוך שקיבלתי ממך.
על מה את מדברת?
כל מה שעשית אי פעם היה למען גבר.
את מבינה שאת לחצת עליי להתחתן, נכון?
כי הדבר היחי שהיה חשוב אי פעם בבית שלנו היה קבלת אישור מהגבר.
ועכשיו אני מוצאת את עצמי בסוף שנות ה-20 לחיי, בלי עבודה קבועה או מערכת יחסים, והאנה בהיריון
ואני אצטרך לתמוך בה ושניכם מונעים ממני להפוך לסנדקית שאני צריכה להיות.
האנה בהיריון?
כן.
זו טעות.
אני מניחה שזה מצב שבו כולם יוצאים מפסידים.
אם אספר לו והוא לא ירצה להיות חלק מחייו של הילד הוא ירגיש עול לא רצוי של ילד
ואם אספר לו והוא ירצה להיות חלק מהחיים שלו, אז מה אני אעשה?
כי אני לא רוצה להישמע מתנשאת, אבל אני לא רוצה שהילד שלי יחיה חצי מהשנה באתר נופש הכול כלול.
אתייחס אליו כאל תורם זרע, טוב?
ובדרך כלל לא מספרים לתורמי זרע.

בתור מישהו שהיה תורם זרע, אני יכול לומר לך שהייתי רוצה להיות חלק מהחיים של הילד הזה.
יש לך ילד, קית?

החברות הלסביות שלי, אמיני ורוני, פגשת אותן, טאד, אנשי הצלי.

הן רצו להשתמש בזרע שלי, אבל זה לא הסתדר.
בכל אופן, אחרי שהן התחילו לנסות, הן אמרו לי שהן לא רוצות לספר לילד שאני האבא
וזה ציער אותי מאוד.
האדם הזה היה יכול להיות חלק מהחיים שלי.
אבל מותק, המקרה הזה שונה.
הגבר שהאנה שכבה איתו לא קיים יחסי מין מתוך כוונה ליצור ילד.
שום דבר בחיים שלו לא מרמז על כך שהוא רוצה ילד.
זה עדיין לא משנה את העובדה שהילד יהיה שלו.
האנה כבר קיבלה החלטה.

אני חושב שכולנו צריכים לעשות את מה שאנחנו חושבים שנכון בשבילנו.
אני למדתי את הלקח הזה בדרך הקשה.
נו, באמת, אתה לא יכול להשוות את מה שהאנה עושה לזה שהתכחשת כל החיים שלך לעובדה שאתה הומו.
שני המקרים קשורים לחופש אישי.
אתם לא צריכים לריב על זה... תסתכל על זה ככה, בתור אמא,
האנה צריכה להחליט מה הכי טוב בשביל הילד והיא החליטה שהכי טוב בשבילו שהיא לא תספר לאבא.
אתה רוצה להגיד לכל אמא איך לגדל את הילד שלה?
אני פשוט לא חושב שיש לה מספיק מידע כדי לקבל החלטה הוגנת.
היא לא יודעת מיהו או מה הוא רוצה.
יש לי מושג מיהו, הוא עונד שרשרת צדפים והימים החופשיים שלו הם חמישי ושלישי.
אמא שלך סיפרה לי שאת הג'ניפר לופז הבאה רק בלי כישרון המשחק.

הייתי בלהקת סקא כשהייתי בגילך.
זו הייתה התקופה היפה ביותר בחיים שלי.
זה כל כך כיף.

מה?

בכל אופן, מבחינתי להיות בלהקה זה בעיקר מלחיץ כי זה מקור הפרנסה היחיד שלי.

אני זוכרת כשיצאנו לסיבוב הופעות עם הפוג'יז, הייתי מסטולה כל כך, עליתי לאוטובוס הלא נכון
והייתי צריכה לתפוס טרמפים בכל הונגריה.
רגע...

יצאת לסיבוב הופעות עם הפוג'יז?
רק למשך שנה.

נשמע לי שהצלחת הרבה יותר ממני.
אם את כמו שאמא שלך מתארת, את עוד תגיעי לזה.
אני נרגשת לשמוע את הסאונד שלך.
כן, אני מבואסת שזה לא יקרה הערב, אבל אולי בפעם אחרת כשיהיו לנו הופעות אחרות, אולי בקרוב.
מה?
לא שמעת?
השותף המוזיקלי שלי לקח מנת יתר של איזה סם קשה.
בכל אופן, אני לא יכולה להופיע בלעדיו.
היא צוחקת.
זה הומור של רוקנרול.
לא, אני לא.
תקשיבי, בואי אעזור לך להתמקם.
נראה לי שהגיע הזמן שתעשי את זה, כן, בואי.

אבל אני יודעת מה השעה.
תקשיבי לי, שכנעתי את שארווה להזמין אתכם ולא את ג'יי-סי צ'אזס,
אז את חייבת להופיע.
אמא, אני מצטערת, אין לי מה לעשות.

גם אותי זה מבאס.
אלוהים ישמור, אני יכולה לעשות את זה.

אני מכירה מספיק את הלחנים, אני זוכרת בעל פה את כל המילים, אז אני יכולה לגבות אותך, מרני.

ממש כן.
למה אנחנו נשארים פתוחים עד 22:

מי שקונה כפפות עור אחרי 18:

אני יודעת ויש לי אודישן בשעה 9:

האמת היא שהיות ואנחנו תקועים פה, תוכל לערוך איתי חזרה?
רק פעם אחת כדי לוודא שאני זוכרת את הטקסט.
אין בעיה.
אתה דסטין כי אני לביניה.

בסדר.
זה אפל.
בסדר.
אתה נכנס בהלם ו...

לביניה?
לביניה, את בבית?
ארוחת הערב עוד מעט מוכנה.
דסטין?
קרה משהו?
היה חשוך כל כך, אני לא... לא ראיתי אותה, היא הגיעה משום מקום.
דסטין, מה קורה פה?
הייתה ילדה קטנה...

פגעתי בה.
פניתי והיא פשוט הייתה שם, אני לא יודע.
היא בסדר?
נבהלתי, הייתי קרוב כל כך, הייתי קרוב כל כך לבית, לא הצלחתי להתרכז
אז פשוט באתי לפה.
ברחת?

לא יכולתי להישאר.
עברתי בבר.
אחרי העבודה.
שתיתי משקה אחד, אבל אולי... אולי הוא היה חזק, אני לא...

זה באמת מה שכתוב?

דסטין, הרגת אותה?

מה עשית בבר?
הלכתי לשם כדי לפגוש אישה.
מה?
כל החיים שלי... נהרסו לי החיים.
היה לי רגע אחד לא טוב ו... עכשיו החיים שלי נהרסו.
אלוהים, אתה ממש טוב.

כשאת אומרת "ומה?"
תעשי את זה פה.
אל תעשי את זה פה.

תגידי את זה, אבל אל תגידי את זה.
שלום?
זו אני.
לעזאזל.
את בהיריון?
כן, ויש לי גם המון עבודה, אז אני לא יכולה ל... אני יכולה להיכנס?
בסדר.
אני פגועה.
עצוב לי ששמעתי את זה מאדם.
אם זה מנחם אותך, לא רציתי לספר לו, הוא פשוט הלך אחריי ברחוב.
למה לא התקשרת אליי?
אני באמת צריכה לענות על השאלה הזו, ג'סה?
בסדר, האנה.
תקשיבי, בלי קשר לכל מה שקרה, את עדיין חברה טובה שלי.
אני יכולה לנסות לשכוח ממך, אבל זה לא מצליח.
את מוכנה לשתוק, בבקשה?
חברה טובה שלך?
כבר הרבה זמן שאנחנו לא מתנהגות כמו חברות.
למעשה אולי מעולם לא התנהגנו כמו חברות, אני חושבת שמעולם לא התנהגנו כמו חברות אמיתיות.
ברצינות, האנה?
את לא יכולה להתנתק ממערכת יחסים, אלא אם כן את איזו פסיכופתית.
אולי את פסיכופתית כי באת לפה.
איך תהיי פסיכולוגית אם את לא מסוגלת להבין מה קורה בחיים שלך, והכוונה לכך שהייתה לי סיבה לא לספר לך
כי פשוט לא אכפת לי מה את חושבת ולא אכפת לי מהרגשות שלך כי כבר לא אכפת לי ממך, ג'סה.

טוב.
איך בדיוק זה יתנהל?

אני אצא מפה ואת ואני נחשוב איך לא להתראות יותר בחיים?

אז ביי.
ביי.
לפרוטוקול, אני סוציופתית, אבל את פסיכופתית וזה הרבה יותר גרוע.
כל מה שעשינו יחד קרה, בין שאת רוצה להאמין בזה ובין שלא,
בין שאת רוצה לזכור את זה ובין לא.
ואני פה ואני מכירה אותך.
את לא יכולה למחוק אנשים.
את לא יכולה למחוק אותי.
זה לא עובד ככה.

תנוחי על משכבך בשלום.
תוכל להפסיק את המוזיקה?
מה הקטע, ברוס?
בדיקה, בדיקה...

אנחנו האחיות מייקלס.
ונתחיל עכשיו בהופעה קצרה לכבוד אחת החברות הכי טובות שלי, שארווה פונטמוצ'י.
לא ידעתי מה זה כיף עד שנכנסת לחיים שלי.
אני רוצה לומר שאני שמחה להיות חלק מקבוצת הבליינים שלך.
אז בואו נאחל לשארווה המדהימה יום הולדת הכי שמח שיש.
בסדר, מתחילים.
בספירה שלי.
אחת, שתיים, שלוש...

"אני לא רוצה לחלום אם זה בלעדיך,
"אני לא רוצה לרוץ אלא אם כן אני רצה לקראתך
"כל מה שאני עושה סובב סביבך
"כל מחשבה שיש לי, אני חושבת מה אתה היית עושה
"לא אוכל להמשיך להעמיד פנים שאני בסדר בלעדיך כי..."
אמא?
להתראות, מרן.
גם אם אתה מדהים במשהו, זה לא אומר בהכרח שאתה צריך לעשות את זה, נכון?
ואם אני אומר שאני שחקן ברמה של ברודווי, אני לא אמור להיבחן להפקות שיעלו רק בברודווי?
הסיבה היחידה שאהיה מוכן לעשות את זה זה בגלל שזו תהיה טובה לפאדג'ט כי פאדג'ט אמרה לי,
אלייז'ה, המצאת מחדש את התפקיד.
אני לא יכולה לדמיין מישהו אחר מגלם את התפקיד הזה.
אני מרגישה שאתה היחיד שיכול לעשות את זה, וזה בטח לא יקרה אם לא תגיד כן.
אז חשבתי, אלוהים, פאדג'ט, תירגעי.
כן, אני מוכן אולי לשקול את זה, אבל אני לא יודע אם כדאי לי להשקיע בזה את הזמן לי כרגע.
חוץ מזה, אני לא בטוח לגבי המחויבות שלה ל... אבל זה ערב קציצות ירק.
מי אנחנו אם אנחנו לא דבקים במחויבויות שלנו?
פוסידון, גן עדן קאריבי, במה אפשר לעזור?
כן, אני מחפשת את פול לואי, אני חושבת שהוא ראש מחלקת סקי מים.
אני מצטערת, הגעת לשירות הודעות.
את יודעת מה?

-

-

לעזאזל, הוואגינה שלך צרה מדי.
אתה חייב לסדר את זה.
אתה חייב לסדר את זה עם הזין שלך.
נהדר, זה פורנו.
אלוהים.
אתה גורם לי להרגיש טוב כל כך.
אני חושב שאת גורמת לי להרגיש טוב מדי.
אתה אומר את זה כאילו זה משהו שלילי.

למה?
כי אני הורס דברים.
זה מה שאני עושה.
בגלל זה התחמקתי ממך כל כך הרבה זמן, כי לא רציתי להרוס אותך.
אבל זה, עכשיו,
זה מושלם כל כך, זה מפחיד אותי קצת.
הפעמים היחידות שאני מרגישה מושלמת זה כשאני איתך ואתה אומר לי שאני מושלמת.
הלוואי שיכולנו להישאר פה לנצח.
זה רעיון נחמד,
אבל אני לא רוצה לחטוף דלקת בשלפוחית השתן.
אז אני אלך להתקלח עכשיו.
המיטה מתקררת.
אני מתקשר למשטרה.
מה?

תסתכלי על עצמך.
אין לך שליטה עצמית.

זה היה שקד אחד.
נמאס לי מזה שכולם מתנהגים כאילו סוכר לא מזוקק הוא לא סוכר, זה בדיוק אותו דבר.
-שעת סיפור :

בערך.

יופי.
מה?
אם זה כואב, תמיד תזכרי.
בסדר.