# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_ ג'ודי!

אני רוצה לשמוע את המוסיקה!
אתה הולך להכניס אותי לצרות.
כולם יודעים שיש רוחות בגבעה.
לַחֲכוֹת!

זה רוחות.
אם אתה נשאר כאן מקשיב רוחות, הם ייצאו מן הגבעה ואכלו אותך.
-הם לא .

ואני אקבל את האשמה.

אני שומע את זה.
ג'ודי!

אני אשים את הסיפור באבן.
ג'ודי!
שים את שמך שם.
דוֹקטוֹר!
דוֹקטוֹר!

הו, איפה אנחנו עכשיו?
אברדין, סקוטלנד, המאה השנייה לספירה.
לא התלוננת כשזה היה מאדים, נכון?
אז למה סקוטלנד פתאום חשוב יותר מאשר לשמור על הקמרון ולשמור את השבועה הקדושה שלך?
היא חושבת שהיא יודעת יותר על הרומאים ממני.
ללא שם:

אתה לא יודע יותר על הלגיון התשיעי מאשר לי.

אני קורא את הספר.

הם הושמדו בקרב.
אז איפה ערימת הגופות הגדולה?
אז איפה הלגיון התשיעי?
אם הם יעזבו, הם עדיין יסתלקו.
אתה רואה 5,000 חיילים רומיים צועדים דרומה?
שם למטה, ליד הנהר.
הם היו עוקבים אחרי הנהר, זה מה שהם עשו.
יש כל כך הרבה שאתה לא מבין על בריטניה הרומית.
יש לי כוכב.

חייתי בבריטניה הרומית.

ג'אגליד.
ו מדבר כמו בתולה לשעבר vestal, מחלקה שנייה, אני יכול להבטיח לך... אני בטוח שיש שם לגיון רומי.
חכה.

בסדר גמור.

אני אלך למצוא את שדה הקרב האחרון שלהם.
בסדר גמור.

ללא שם:

כן, זה סיפור ארוך.

אני מכבד אותך, אמא.
אני מכבד אותך.
אני מכבד את כל המתים שלנו.
אני מכבד אותך, אבא.

אני מכבד אותך, אמא.

אני מכבד את כל המתים שלנו.
5,000 חיילים רומים.

הם כנראה השאירו איזשהו סימן על הנוף.
צריפים בוערים, מקומיים שחוטים, עטיפות מתוקות.
אפל!

-אפל !

אפל!

תראי, גלען אבן...

הציפור!
מה לגבי זה?
הוא אמר "כהה".
כן, גם בגלל זה אנחנו ממהרים, כי אין הרבה אור בשעה זו של היום.
אבל זה דיבר!
טוב, כמובן.

-הם לא מדברים בעתיד .

בני האדם פשוט הפסיקו לנהל איתם שיחות אינטליגנטיות.
וכולם לקחו קצת קשקוש.
עורבים בעתיד הם כל באף?
כמובן שהם.

זה כמו גיחוך המוני.
בחייך.

כן, אני יודע, אבל

הם בנו אותם מתחת לאדמה אבל קרוב לשמים.
הם חושבים שהם דלתות בין עולמות.
כנסיות עידן הברזל.
מה אתה תמיד למצוא ליד כנסיות?
נשים בכובעים.
בְּדִיוּק.

כל זה קצת לח, אם כי, לא?
זה סקוטלנד, זה אמור להיות לח.
חייל רומאי!
הלוואי שהייתי לומד לטינית כדי שתוכל להבין אותי.
אני מבין אותך.
-סליחה מה ?

ללא שם:

מה זה אנגלית?

-אתה מדבר לטינית .

זה לטינית.

אה!

או TARDIS, או שניהם.

תרגום אוטומטי.

על מה אתה מדבר?
הו, אלוהים, זה אפילו מסנן שפתיים.
-מי אתה ?

ללא שם:

כן.
כן!

-אתה לא יודע ?

ראית מה קרה לנו?
זה כאילו עצמותיו התפוררו.
אבל מה יכול לעשות את זה?
היעדרות מוחלטת ומלאה של כל סוג של אור שמש.
מוות על ידי סקוטלנד.
-לא .

זה צריך לקחת עשרות שנים.

זה זר.
ימין.

השאלה היא, איפה כל השאר?
רק רוצה לחזור למיטה.
/ ובכן, הנה הם.

ערימה גדולה של גופות.
זה לא תמיד כיף להיות צודק.
זה לא היה מזמן.

אנחנו צריכים למצוא את ביל.

הברברים חפרו את המלכודות האלה בכל מקום.
-מה זה היה ?

האם אתה יכול לראות את זה?
הם תקפו אותנו עם...

אין כאן כלום.
אני חייב לחזור לאחרים.
אמרת שהם נמחקו.
יש ניצולים, קומץ.

כמובן שלא.
מצאנו מקום מסתור.

-אז איך זה היה, המפלצת הזאת ?

ערקנו.

החיילים הרומאים לא רצים, ועשינו.
מה?
הם מתחת לאדמה, ליד הנהר.

האם זה זה?

לא!
חסום את הכניסה!

-כמה זמן זה יחזיק ?

עכשיו הביאו אותה, שם נוכל לראות אותה טוב יותר.
אתה מבין את החיה עכשיו יודע איפה אנחנו?
-אתה לא אחד הברברים .

אז אתה הלגיון התשיעי?

סיימון צריך לחזור.
הוא חיפש את הדרך.

- כן.

אני מצטער.

מה זה?

זה הרג אותו?
כֵּן.

הוא יודע איפה אנחנו, וכולנו נמות כאן, בחושך.
אף אחד לא ימות!
ללא שם:

כמה זמן אתה מתכוון להשאיר אותנו כאן?
לא יכולנו לשבת?

אל תזוזי.

מי הוא קאר?
שומר השער.

ובכן, נקווה שהיא המוח של המשפחה, כי יש זאב רע גדול של מפלצת שם ואתה גר בבית של מקלות.
נחמד כאן, לא?
ללא שם:

ללא שם:

מה אתה עושה?
אני מרגיזה את עצמי.
תפסיקי

אני נגד זה.

כן, כולנו יודעים את זה.
אמרתי שאני לא זז!

ששש!

אתה יודע מה זה נשמע?
מה?
זה היה צליל הסבלנות שלי שהתנפצה למיליון חתיכות קטנות.
עכשיו, יש רק שני דברים שאני צריך לדעת.
איפה ידידי ומה הרס את הצבא הרומי?
הרסתי את הצבא הרומי.
בֶּאֱמֶת?
מה?

אני שומר הסף.
שׁוֹעֵר.

לא שמעת את השיחה?

הייתי צריך למצוא את הדברים של שומר הסף.
סליחה, חכה רגע.
האם אתה הלוחם האדיר שכולנו חיכינו לו?
איפה כל המבוגרים?
היה קרב גדול, קרב גדול, ואנחנו היכו את הרומאים.
קאר היכה אותם.

כן, אבל היא לא לוחמת.

מה עשית?

תקשיב, רומן... אנחנו לא רומנים.

לא, אנחנו אפילו לא איטלקים.

תן לי לספר לך על הרומאים.
הם השודדים של העולם הזה.
כשהם ישברו את הכל על האדמה, הם ישדדו את הים.
אם אויביהם עשירים, הם ייקחו את כל מה שיש להם.
אם האויבים שלהם ירודים, הם יעשו מהם עבדים.
עבודתם היא שוד, שחיטה, גזל.
הם עושים את העבודה הזאת והם קוראים לה אימפריה.
הם עושים מדבריות והם קוראים לזה שלום.
ללא שם:

הם לא כובשים, הם פחדנים.
הם גם כולם מתים.
יש שם המון פחדנים מתים, ואני לא מאמין שהרגת אותם.
כי העניין הוא, אמרת שער, וקראת לעצמך שומר הסף, והזכרת כלי נשק,
אז אני צריך לתהות איזה מין שער זה, ומה בצד השני?
וכן, אתה צודק לחלוטין.
-ימין ?

תשמעי, כולכם מאוד כועסים מאוד, אבל באמת אתה פשוט מפחד.
לעת עתה, אכפת לך נורא כל פשוט קופץ מתוך העורות שלך ומאפשר לנרדול ולי להימלט בבלבול?
-מי אתה ?

מִפלֶצֶת!
אנחנו מחפשים ביל, נכון?
לא, אנחנו מחפשים את הסכנה המקסימלית באזור המיידי וצועדת היישר לתוכו.
ללא שם:

אם היא שם, אנחנו מצילים אותה, אם היא לא, היא כבר בטוחה.
תאמין לי, זה לא רודיאו הראשון שלי.
עכשיו, הם חושבים כי cairns אלה הם שערי בין העולמות.
ובגלל שהם ממשיכים ללכת על השערים, אולי הם צודקים.
הו!

פתיחת השער.

כפי ששמעתי את זה, הספינה האנושית נקראה מרי סלסט.
משהו כזה.

שגריר אנזומודאן עבר את כל הצוות ואז עצוב מאוד עצוב על סירת הצלה אז... חזרת!
הם אמרו שאתה בטח לא תחזור.
הייתי שם שניות.
יומיים.
זהו קרע טמפורלי בין-ממדי.
השני שם משווה ימים של זמן בצד הזה.
הייתי שם יומיים?
ושמונה שעות, חמש דקות, ו... טוב, אז זה טוב, לא?

יש לך זמן רב למצוא את ביל.
הו.
הסתכלתי.

כמה קשה נראית?
אני חושבת שאיבדנו אותה, דוקטור.
לא לא לא לא.

זה לא אותו דבר בכלל.

אני אספר לך על Lusitania מאוחר יותר.
ללא שם:

אתה צריך לזוז שוב.
הישאר באור השמש, הוא שורף את הרפש.
-תודה .

האם אתה רעב?

-כמה אוכל נשאר לנו ?

באמת?

זה יומיים, לא היה לך כלום.
מעולם לא אבדתי כל כך הרבה זמן, אני צריך למצוא אותו.
-מי ?

אני לא יודעת מה אעשה אם לא אמצא אותו.
טוב, אנחנו נדאג לך.
אצטרך למצוא את דרכי הביתה איכשהו.
זה המקום הבטוח ביותר להיות בו.
החיה עדיין בחוץ.
-חזרת .

השער.
הפורטל בין הממדים, אתה יודע מה בצד השני?
אתה לא יודע כלום, נכון?
אתה פשוט עומד מסביב לנאום ונופף בטלוויזיה.
ללא שם:

לא.

בכל דור נכנס לוחם חדש לשער ונלחם אכל האור, כך שלא יוכל לפרוץ.
אבל היצור אכן פרץ.
הוא פרץ דרך והוא הרס את הלגיון התשיעי כולו.
הוא חלש, הוא כמעט מת.

ובכן, הבה נקווה כך, כי יש מיליונים יותר בדיוק כמו זה, בצד השני, ועד מהרה כולם ימצאו את דרכם
באמצעות מימד זה.
-אז אני אחזיק אותם בחזרה .

ללא שם:

ללא שם:

אני לא רוצה את העזרה שלך!
אבל אני כל מה שיש לך.

קדימה בוא נלך!
כולנו בזה ביחד.

מרקוס נפגע, כמוך, ואור השמש ריפא אותו בסוף.
-אני מרגיש יותר טוב .

ללא שם:

שתוק, קורנליוס!
הו, לוציוס.

מה?
זה כנראה רק רעיון ממש קשה.
אני לא אוהבת גברים...

מה?

לא.
רק נשים.
הו!

אתה כמו ויטוס, אם כך.
-מה ?

כמה גברים.

אני לא חושב שזה צר אופקים, אני חושב שזה בסדר.
אתה יודע מה אתה אוהב.
ואתה אוהב את שניהם?
אני פשוט רגיל.

הא!

היי, לא כולם צריכים להיות מודרניים.
אני חושב שזה באמת מתוק שאתה כל כך...

-לחיים .

אני באמת להציל את החיים שלך, זה אומר שאנחנו חברים לנצח.
כֵּן.

למה החשיכה.

לא, זאת החיה.
הוא מקיף אותנו, הוא מחפש דרך פנימה.
זה מתחיל להתחזק שוב.

כל שעה של אור שמש זה מזין את זה עושה את העולם כהה יותר ואת החיה חזקה יותר.
יש לנו מעט מאוד זמן.
אני חייב לעצור את זה.

אני שומר השער.

אז היית אמור לשמור על השער בזמן שכולם יצאו למלחמה.
אבל היו לך זרים בדלת, וכלב שמירה בעליית הגג.
אז אתה נותן את החיה לעבור.
זה היה הדבר היחיד שיכול היה להביס אותם.
אז חשבתם שאוכל האור יכול להרוס צבא רומי שלם?
זה היה.
וכל צבא רומי יכול להחליש או להרוג את החיה?
כן.
טוב, זה לא עבד.
יש לך לגיון רומי שנשחט ואתה עשה את הקטלני ביותר יצור על הפלנטה הזאת מאוד, מאוד לחצות.
כדי להגן על צלע גבעה קטנה, אתה נידון לכל העולם שלך.
איש אחד.

בואו לפגוש אותו.

הוא פגש המון אנשים כמוך...

והוא תמיד עוזר.

יש שם ברברים צבועים.

יש בהמה של חושך שהטילה לגדה שלמה בתוך פחות משעה.
אף אחד לא יכול לשנות את זה.
אולי זה מה שאתה לא לומד כאשר אתה חושב שזה לוקח 5,000 חיילים מאומנים לשחוט חבורה של חקלאים סקוטיים.
כן, אדם אחד יכול.

אם אתה קורא לנו פחדנים, המשך.
כבר ברחנו...

אתה לא פחדנים.

פחד הוא בסדר, מפחד הוא אנושי.
אבל אני אגיד לך מה זה לא.

היא צודקת.
למה את מקשיבה לה, סבתא?
כי אף אחד אחר לא אומר כלום.
אנחנו צריכים תוכנית.
למפקד אמיתי תהיה תוכנית.
למה קרא לך סבתא?
הם תמיד קוראים לי סבתא.
אני הפיקוד, אני הכי ישן שנותר.
בן כמה אתה?
18.
ללא שם:

אני עולה לשם למצוא את ידידי.
אם אתה בא איתי, אני לא יכול להבטיח לך שלא תמות.
אבל אני יכול להבטיח לך את זה.
לא תמותו בבור באדמה.
אנחנו צריכים להסיע אותו בחזרה ולסגור את הפורטל מאחורי זה.
עכשיו, השער נפתח רק כאשר השמש שחר פוגעת בו.

אבותינו לא יכלו לסגור את השער לחלוטין, אבל הם בנו את הרומן כדי לשלוט בו.
כמו אוורור של גוש שמן.

זה די חכם, באמת.
ללא שם:

אני זוכר את המתים.
אה נכון.

הם מתים בגללי.
אתה יודע, בכל רגע אתה מבזבז על זה מחשבה מאושרת פירושה שיותר חיים יצטרפו אליהם.
כאשר אתה רוצה לנצח במלחמה, זוכר את זה...

תאמין לי.

הגיע הזמן לגדול, קאר.
הגיע הזמן להילחם במאבק שלך.
איך זה עובד?
הוא מרעיל את האור כמו החיה אוכלת אותו.
טוֹב.

יש לו תכונות ביטול אופטי.
עכשיו, יש לנו הזדמנות אחת.
עכשיו הוא חלש, הוא נפגע, הוא מורעב.
אבל כאשר השמש עולה, זה יהיה להאכיל ולגדול חזק.
אנחנו חייבים לפתות אותו דרך הפורטל לפני שזה יקרה, לפני הזריחה.
עכשיו, יש לי תוכנית.
אבל אני זקוקה לעזרתך.
אני מפחד.
מי לא?
אבל עדיין יש לך להתמודד עם החיה שלך בכל מקרה.
אתה יכול לעשות את זה?
כן.
ששש!
זה כלום!
זוהי הרוח בסלעים.
קדימה, centurion, להמשיך.
יש הרבה כניסות החיה יכול לעבור.
זה מבוך
זה המקום שבו אנו שומעים אותם.

שם למעלה, למעלה מעלינו.
האם אתה בטוח חבר שלך יהיה איתם?
כֵּן.

איך?

מה זה היה?
בסדר, centurions, להישאר חדה.
זוהי הדרך החוצה.

ללא שם:

בואו נלך.
לא!

מָהִיר!

תזיז את התחת שלך, רומן!
סגור את דלת המלכודת.
לחסום אותו!

Centurions, הגנה.
זה נופל בחזרה.

הוא מחכה להאכיל את אור השמש, לגדול במלוא עוצמתו.
-שלום .

הבאתי לך את הלגיון התשיעי.
ללא שם:

-מצא אותם לחלוטין .

ללא שם:

הו, אני מתמזג.
ברוכים הבאים לארץ שלנו.
ׁסקוֹטש.
זרוק את הנשק שלך.
הו, למען השם!

-השאר מאחור !

האם אתה אלוף שלהם עכשיו?
אין זמן לריב!

מעולם לא רצינו להילחם.
חיינו בשלום, ואז באת והשקעת הכל וכל מי שאהבנו.
כל מה שאתה מבין זה מלחמה.
לא.

לא?

אתה מדבר בלטינית.

גם אני לא.
ואני גם לא מדבר מה שהם מדברים.
זה הוא.
זה אתה, לא?

משהו שקשור לטרדיס, אולי?

אז עכשיו שכולנו מבינים אחד את השני, איך כולנו נשמע?
-אתה נשמע כמו ילדים .

-כולכם עושים .

כאשר אתה מבין מה שכולם אומרים ביקום, כולם פשוט נשמעים כמו ילדים.
יש יוצאים מן הכלל.
-תודה רבה לך .

בסדר, ילדים, שים לב.
היא שחטה את הלגיון שלך.
אתה שחיטת כל מה שהיא אוהבת.
עכשיו לכולכם יש ברירה.
אתה יכול להמשיך לשחוט אחד את השני עד שאף אחד לא נשאר עומד, או שאתה לגדול לעזאזל!
כי עכשיו יש מלחמה חדשה.
אני חושבת שהיצורים האלה הם ארבה אוכלת אור.
מחפש דמי השכירות והסדקים בין העולמות לתת לעצמם ממדים של אור.
ברגע שהם פורצים, הם אוכלים.
הם יאכלו את השמש, ואז יאכלו את הכוכבים.
והם ימשיכו לאכול עד שלא יישארו כוכבים.
ללא שם:

כי עד כמה שאני רואה, נשאר רק צד אחד.
אם זה עוזר, יש לי תוכנית.
זה מזין על האור אבל זה בתים על קול.
אז מה יקרה?

קצת רעש, לפתות את החיה כאן, להסיע אותו בחזרה דרך השער.
אבל איך אנחנו שומרים אותו שם?

הם יכולים לבוא רק אחד בכל פעם.
-אני יודע .

פיקט אחד שם, נלחם בו לכמה דקות, זה מוסיף עד 60 או 70 שנים כאן... אני מקבל את זה, כן, ואז הבא נכנס.
אבל מה נעשה הפעם?
או שאתה הולך קו על פיטס להקריב את עצמם עד סוף העולם?
יש לי רעיון טוב יותר הפעם.
-וזה החלק שאתה אף פעם לא אומר לי .

אני כנראה פשוט להפריע.
זה גרוע יותר מאשר ג'אז.
שום דבר, אין שום דבר.
אולי זה לא יבוא.
-שלום .

שלום.
דוֹקטוֹר!
לא לא.

זה בטח קצת מסובך בשבילך, זה, innit?
נאר.
יָפֶה.

מִפלֶצֶת!
מצטער?
מִפלֶצֶת!
שם!
הו!
-זה בא !

להתכונן!
תעלה את האור!
שמור את זה כאן!
אנחנו חייבים להחזיק אותו כאן עד הזריחה.
שמור את זה שם!

להפוך אותו, השמש עולה!
חזור!

זה יישאר פתוח רק כל עוד אור השמש עליו.
תן לי את הנשק שלך.

זה הקטע החכם.

יש לשמור על השער, אין שום דרך אחרת.
הצרה היא, החיים האנושיים משתרעים, הם זעירים.
הם מצחיקים.

אז מה התשובה?

התשובה היא אני.

אני אפילו לא ממש מת, אני מחדש.
אני יכול להחזיק את השער עד שהשמש תצא.
לא, אתה לא יכול!
כמובן שאני יכול, אני הולך.
זה לא התפקיד שלך.
לא, זה לא, ביל.

אני עומד ליד שערי העולם שלך, לשמור על כולכם בטוחים, שכן זחלתם מתוך הרפש.
-אני לא עוצר עכשיו !

להקשיב!

תקשיב לי!
השאר את המכשירים בהגדרה הנוכחית, רק להכות אותם עם ברגים.
-הנשק.

תן לי את זה.

אתה תהיה בטוח, מחר תהיה חקלאות.

מה עם השערים האחרים שעליכם לשמור עליהם?

הקמרון לעולם לא יהיה קיים, אם אני אתן לדברים האלה לעבור.
-אז מישהו אחר יעצור אותם .

אני יכול.
מה אתה אומר?
הגיע הזמן לגדול, דוקטור.

אני מצטער, לא.
אף אחד אחר לא יכול לעשות את זה, לא כמו שאני יכול.
אנחנו יכולים.
אני מוכן.

אני אלחם לצד שלך.
מדהים!

ואז כל מערכת השמש יהיה טרף.
תעצור אותו!
זה הגורל שלי.

-זוז מהדרך שלי.

שניים מכם לא יכולים להחזיק את השער.
שניים מהם?

הלגיון של התשיעית עומד לשירות.
ללא שם:

אני אשים את הסיפור באבן.

הם יראו אותו במשך מאות שנים.
-הם יידעו את השם שלך לנצח .

מוּכָן?
לא, תקשיב לי!

אתה טועה, דוקטור.

מצטער.

-שטר כסף!

-החיילים התשיעית!

מה זה?

יותר מדי מהם עוברים בבת אחת.

אנחנו צריכים לצאת מכאן.

אני יודע שאתה נוטה לשאת טינה, אז רק לזכור שאני יודע על 10% של הסודות שלך.
הסודות האפלים.
ואני היחיד ב TARDIS מי יודע איפה הם עוגות תה.
קאר.
היא אוחזת בשער.

קאר!

קאר!

טעית.

העורבים זוכרים.
קאר!

אני מצטער, דוקטור, אבל יש לך כספת כדי לשמור.
אתה לא יכול לקחת על עצמו כל קרב.
בסדר.

לא ידעתי מה באמת קרה ללגיון התשיעי.
לא, שנינו טענו.
הם מעולם לא היו חסרים באמת.
הם תמיד היו כאן.
הלגיון התשיעי ושומר השער.
לתפוס את היום עד שהשמש יוצאת.

מה?
חשבתי...

חשבתי שאני שומע את המוזיקה.

הם נמצאים בזמן אחר.
מוסיקה מצחיקה שכזאת.
נכון, האם נחזור הביתה?
הזמן שבו שמרת את הכספת, אנחנו לא רוצים שמייסי תקבל רעיונות.
אה, צריך תמיד לנסות להימנע מהם.
שלום!
הרבה היו בגילאים, הייתי מודאג כל כך.
איך יצאת מהכספת?
אז מה אנחנו עושים, איך זה קרה?
זה בסדר, נרדול, היא עושה לי עבודה.
סליחה, אני מצטער, אני מצטער.

האם עלי להישאר מתחת לסיפונים?
לא לא לא.

היא אמורה להיות בכספת.
איך היו המנועים?
יותר טוב ממה שמגיע לך.

האם אתה עושה תחזוקה בסיסית?
לא, אבל יש לי תוכנית בשביל זה.

אתה.
ברצינות?

אדוני, עלי למחות במלים החזקות ביותר, המודאגות ביותר.
ללא שם:

האם להירגע, שניכם.

אני אפילו לא מצליח לעבור את הדלתות האלה.
אני אסיר כאן כמו שאני בכספת.
לא, אתה בהחלט לא.
דוקטור, ברצינות, למה נתת לה לצאת?
אני חושב שאולי אתה שוכח איך הגענו הביתה מאדים.
מה, אז עכשיו אתה בוטח בה?
לא, אז עכשיו הוא מקבל TARDIS תחזוקה בחינם.
בואו לא להיסחף.
אז מה עוללת?

-חלק מזה.

הו, היא בודקת אותנו עכשיו?
כל האנשים הקטנים האלה, לכודים בגבעה, נלחמים לנצח.
האם זה באמת תלוי בסטנדרטים הלב שלך מדמם?
ובכן, הם לא לכודים והם יותר מסתם לחימה.
ויש מוסיקה.

טוב, צוות, מי יעזור לי להסתיר את הזפת שלו?
אתה מבין, זה מה שאני מנסה ללמד אותך, מיסי.
אתה מבין את היקום, אתה רואה אותו, אתה מבין אותו.
אבל מעולם לא למדת לשמוע את המוסיקה.
אני אפילו לא יודעת למה אני בוכה.
למה אני ממשיך לעשות את זה עכשיו?

אולי אתה מנסה להרשים אותי.
כן, בטח איזו תוכנית ערמומית.
זה נשמע בסדר.
האלטרנטיבה תהיה הרבה יותר גרועה.
בֶּאֱמֶת?
האלטרנטיבה היא שזה אמיתי.
והגיע הזמן שנתחבר שוב.
אתה חושב כך?
אני לא יודעת.

קשה להתנגד. _
אני בוחר תרחיש, אנחנו זורקים אותה למטה ואנחנו רואים איך היא עושה.
שלום, אני ההרפתקן המסתורי הזה בכל הזמן והמרחב, ואת אלה הם disposables שלי.
תבטיח שלא תהרוג אותי.
אמרתי שזה רעיון גרוע.
ספינה 400 קילומטר היפוך הרחק כוח המשיכה של חור שחור.
מצטער מאוד, אבל אתה הסיבה שהם באים.
מה הם?
Cyberman מונדסי!
תן לנו נשיקה.