# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בסדר.

מעולם לא אמרת שנוכל לנסוע לעולמות מקבילים!
-לא עולם מקביל .

אנחנו על התמזה.

חכה רגע, למה אנחנו לא בבית?

אמרתי לך.

איך?

וואו... יום לפני ההפשרה.
חשבתי שכדאי שאמצא מקום חניה אמין יותר.
חכה, אתה רוצה לצאת לשם?
-אתה לא ?

- מלנין.

העבדות היא עדיין דבר.
כן זה כן...
-זה יכול להיות, כמו, מסוכן שם בחוץ .

אז, איך אנחנו נשארים מחוץ צרות?
ובכן, אני לא האדם הנכון לשאול.
בסדר, כשאתה הולך למקום מסוכן, מה אתה לוקח?
הדלת הראשונה משמאל, שנייה מימין, מתחת למדרגות,
-מעבר לפחים, הדלת החמישית משמאל .

ארון הבגדים.

אז, TARDIS יש שמלות אוהב קצת צרות?
כן, אני חושבת שאני מאוהבת בה.

תיזהר, אדוני!
הו... אף אחד לא שם לב ל

המין שלך בקושי מבחין במשהו.
אז מה הם הכללים?
-חוקים ?

נסיעה אל העבר, חייב להיות כללים.
אם אני על פרפר, זה יכול לשלוח אדוות לאורך זמן זה אומר שאני אפילו לא נולד מלכתחילה
ואני יכול פשוט להיעלם.

זה מה שקרה לפיט.

הוא עמד שם לפני רגע, אבל הוא עלה על פרפר ועכשיו אתה אפילו לא זוכר אותו.
שתוק!
-אני רציני !

אתה יודע למה אני מתכוון.
כל בחירה שאני עושה ברגע זה, כאן ועכשיו, יכול לשנות את כל העתיד.
בדיוק כמו כל יום אחר בחייך.
הדבר היחיד שיש לעשות הוא להפסיק לדאוג לגבי זה.
בסדר.

-פיט הפסיק לדאוג .

בוא ליריד פרוסט, מתגעגע.

אלוהים אדירים...

אתה לא דורך על פרפר, אתה פשוט לוקח עלון.
זה רק מסע בזמן.
-אל תגזים .

Sixpence כדי waterman!
Sixpence ליריד פרוסט!
Sixpence כדי waterman!
Sixpence ליריד פרוסט!
Sixpence ליריד פרוסט!
ללא שם:

רק הליכה על התמזה!
אני מקווה שתבינו שאני אנסה הכול.
הכל.
הלחם שור טעים, צנרת חם!
כבש לפלנד!

קבל לבבות כבשים שלך כאן!

ללא שם:

-תמשיך.

המועדף עליך?

הו כן.

להכנס!
כמובן, זה לא באמת היאבקות אלא אם כן הוא אפס כוח הכבידה...
-ברצינות ?

-אישור

-מעניין .

ריג'נסי אנגליה.
קצת יותר שחור ממה שהם מראים בסרטים.
כך גם ישוע.
ההיסטוריה היא לטייח.
אלוף הפאב, שנתיים ברציפות.
ללא שם:

נסה את מזלך, גבירותי ורבותי!

-אֶרְג !

ואתה בטוח שזה לא מוח פרה או כבשים בעיניים או... תפסתי את הדג בעצמי, מתגעגע.
עשה את זה ממש כאן הישן...

על מה את.

-שלם לי עוד ואני אעשה זאת !

-אני רק רוצה לראות איך אתה מרומה .

דוֹקטוֹר... אל תסתכל עלי ככה.

אני מה?

אתה מבין, אני עצמי קצת גנב.
אני בטוח שאתה יכול לגנוב משהו מהחנות שלך.
צא החוצה!
אוה!
בתיאוריה!
אני יכול לגנוב כל דבר...

דוקטור בכנות, כמה אנשים!
עוד עוגה?
האם יש תופעות לוואי לטיול בזמן?

הו כן.

בסדר, אז ראית את האורות.
-כמובן .

ובכן, אתה נהנה.
הנחתי שנגיע לעבודה בסופו של דבר.
האם אלה אורות חשמל או אורגני?
אורות אורגניים?
פליטת אור.
גחליליות, תולעי זוהר.
בבקשה אדוני.

הוא היה כאן, אבל אז הפניתי את מבטי והוא... זה בסדר, אנחנו נעזור.
ללא שם:

הוא קטן וחום ורך.
ללא שם:

הצווארון הזה של כלב גדול.

אבל נחמד.
כבוד.
לָרוּץ!
מה זה, אתה חושב.

אל תשבור אותו.
מה קרה לבחורה?

-הילד הוא אחד עם שרביט הקסם שלך .

-איך זה מברג ?

איך זה קוליים?

הנה הם!
עַכָּבִישׁ!

חתלתול!

הם יתפסו אותך ויש לך מועבר!
האם זה מה שאתה רוצה?

עכביש, מהיר!
האורות!

חתלתול...

וואו!
השאר מאחור!
תצילי אותו.
אני לא יכולה.

עשה משהו... ולשמור אותו.
אני מצטער על החבר שלך, אבל הסכנה עדיין לא הסתיימה.
בטח יש יותר מכם שחיים פה גס

-אז, אתה יכול לקחת אותנו אל השופט ?

אנחנו לא עוצרים אותך, אנחנו כאן כדי לעזור.
ואם תראי לי איפה את גרה, נוכל לעשות את זה.
"אָנוּ"?

איך מצאת אותי?
להתרגל לשאלה הזאת.
הו, חכמה.

מה לא בסדר?
"מה לא בסדר"?
ברצינות, "מה לא בסדר"?
מעולם לא ראיתי מישהו שמת לפני כן.
לפני כמה שעות עמדנו בגן מלא אנשים מתים.
זה היה שונה.

הם כבר היו מתים.
מבחינה מוסרית ומעשית, זה לא הבחנה שימושית

אל תגיד לי מה לחשוב!
- אני המורה שלך אומר לך דברים זה מה שאני עושה.
כֵּן?

-ראית אנשים מתים קודם, כן ?

כמובן שאכפת לי.
-כמה ?

אם אכפת לך כל כך הרבה, תגיד לי כמה אנשים ראית מת?
אני לא יודעת.
בסדר.
כמה לפני איבדת לספור?
אכפת לי, ביל, אבל אני ממשיך הלאה.
כֵּן?

לא אני כועס עליך.
האם אי פעם הרגת מישהו?
יש מבט בעיניים שלך לפעמים זה גורם לי לתהות.
האם אתה?
ישנם מצבים שבהם האפשרויות הזמינות מוגבלות... לא מה ששאלתי!
-לפעמים האפשרויות הן מאוד ...

כן.
כמה?
אל תגיד לי.
עברת הלאה.
אתה יודע מה קורה אם אני לא זז?

יש כאן ילדים גסים, הם עשויים להיות הבא בתפריט.
אתה רוצה לעזור לי?

כי תן לי לספר לך משהו

מה זאת אומרת "בתפריט"?
זה המקום שבו אתה גר?

אבל אין כאן אף אחד.
עבודה טובה!
חוץ ממך, דוט.

הם גדולים מדי, ולכן!
הו!

אתה לפתות אנשים ליריד ואז אתה לשדוד אותם.
טוב מאוד.

הם בסדר, דוט.
מוּזָר.

וזה לא כך.
ללא שם:

כמובן שאנחנו עושים.
אבל להביא אנשים ליריד

בצד, כמו.
-למה ?

מטבע, כמובן.

מישהו משלם לך כדי לקדם את היריד?
כדי להביא אנשים אל הקרח?
מי?

חתלתול?

העכביש... הוא... מי רעב?

מזון!

מזון הוא תמיד שימושי.
עכשיו, אני יודע מה אתה חושב, אבל אל תדאג.
אלה נגנבו!
טוב, תאכלי.
אה, ברשותך, כמובן.
אל תמצוץ את האגודלים שלך בזמן שאסתלק.
החייט הגבוה תמיד בא לבנים קטנים שמצצו את אגודלם.
הם חולמים על מה הוא הוא מוציא את המספריים החדים הגדולים שלו החוצה
וגם חותך את האגודלים שלהם לנקות ואז... ללא שם:

אנחנו הולכים לגלות מה הדברים האלה, בסדר?
הם לא יזיקו לאף אחד אחר, אני מבטיחה.
אני מבטיח.
הרופא... הוא עוזר לאנשים,
-זה מה שהוא עושה .

מה אתה עושה?

אנחנו נלחמנו.
זה קורה.
אתה עדיין נלחם עכשיו?
לא.
המשכתי הלאה.
אני תוהה מדוע יריד פרוסט נמצא בחלק הזה של הנהר.
אני בטוח שלפחות אחד מכם יודע ששילמה לקיטי להוציא אנשים על הקרח.
זה היה איש רע...

ספינה?

לא ספינה כזאת.

זה בסדר גמור.

זה ציור.
כאן.

אז, הבחור הזה, איפה היינו מוצאים אותו?
הוא מוצא אותנו.
אבל קעקוע על היד שלו, זאת אומרת, אנחנו יכולים לשאול מסביב?
מְשַׁעֲמֵם!
אני יודע משהו שקל הרבה יותר למצוא.
לאן אנחנו הולכים?
ללא שם:

ללא שם:

כן, השיער שלי התכווץ.

בבקשה תפסיק!
אז, מה קל יותר למצוא?
ניחוש

-וזה אוכל אנשים .

-הצעה

תוכנית

האם החומר הזה בטוח?
-פוטנציאל .

בטוח, עם פריצה של התרגשות.
אבל אנחנו לא הולכים להיות חסרי הגנה לחלוטין שם למטה, אם כי?
לא לא לא.
ובכן כן.

למה לא?
מה יש לך את השרוול?
אלוהים אדירים!

האם יש לך, כמו, כוחות קסום, זר?
מה, זו היתה שאלה לא מנומסת?
למה אנחנו צריכים חליפות צלילה על גבי הקרח?
אם יהיה לנו מזל, האורות יבואו לקחת אותנו.
לא משנה מה הם, הם חכמים.
כאשר הם הלכו אחרי הילד, הם חיכו עד שהוא היה מחוץ להמון, לבדו.
מה?
אמרת משהו?
השאלה היא

דוֹקטוֹר... דוֹקטוֹר!
דוֹקטוֹר!
היא מפצלת בינגו!
מה?
אני מכיר אותך!

אני אוהב את העבודה שלך!
הצליל שהוא עשה... לא יכולתי לשמוע אותך, אבל הרעש הזה... זה כאילו הרגשתי את זה בעצמותי, את מבינה?
זה נשמע כמו...

בְּדִידוּת.
אסיר בשלשלאות.
הבחור הזה!

קניתי עוגה מהבחור הזה!

שלום.
אתה לא מפואר?
אכלתי את העוגה הזאת!

בהחלט לא טורפים.
כלומר, אתה משתף פעולה עם היצור.

מה אתה מקבל בתמורה, הממ?
מה זה לקח לך להתפתח לתוך זה?
היצור.

-מאוד .

חה חה!

כמובן שזה זר!
- זר, יבשתי זה לא רלוונטי.

ואולי... ידידנו כאן יכול לענות על כך.
מי אתה?

הטריק של המטבע.

בסדר.

ראית פעם גבר בסביבה עם קעקוע של ספינה?
מה זה הפנים?

אני גם נגד קעקועים, אני חושב שאנחנו מליטה.
אנחנו עומדים ליד הרציפים.
ואתה רק שאל אותי אם ראיתי אי פעם אדם עם קעקוע של ספינה.
-בדיוק .

איזו נקודה?
תשכחו את הקעקועים.
ראית מישהו מתנהג בחשדנות מאז ההקפאה?
הנה הדראגרס.
- הדרדג'ים.

יש להם גברים בחוץ שמסיירים כל שעות... להיות מהיר על זה!
-בשביל מה הם מחפשים ?

איך אנחנו נכנסים?
אתה עובד עבור הארמון?
לא היה לי את זה בזמן.
אוי!
איך עברת כאן?
ללא שם:

הו, אני מתנצל, אדוני.
האם לורד סאטקליף יודע שאתה כאן?
האםלורדSutcliffeיודעשאנחנוכאן?

האם לורד סאטקליף יודע שאנחנו כאן?
לורד סאטקליף התעקש שנבוא.
הממ.

אין ויכוח עם סאטקליף כשהוא מניח את הרגל.
-כדאי שתראה אותנו מסביב .

קח את זה בפנים!
כמו אצווה האחרון.
למה כל המהומה?
-זה רק בוץ מהנהר, לא ?

האם זה אפילו המקום הנכון?
היצור נמצא במרחק של כמעט קילומטר.
היצור של היצור הוא כמעט קילומטר.
אני מניח שאנחנו עכשיו בקצה השני.
ללא שם:

-שכרתי את כולם בעצמי, אדוני .

- אדוני

זה הכרחי שאף אחד לא מגלה שבו החומר הזה הולך כאשר הוא משאיר כאן.
אני יודע את זה, אדוני!

-האם הם אי פעם אחריו ?

בדקת את זה אישית?

לא, אל מפעל הפלדה, אדוני.
המפטון הוא קוד לטחנת הפלדה.
קוד, אדוני.

כן, אנחנו צריכים להשתמש בקוד, אחרת כל אחד יכול להיכנס לכאן וגורמת לך לדפוק כמו טיפש.
זאת נקודה טובה, אדוני.
עכשיו, האנשים האלה, מה הם יודעים על החומר הזה?
לא יותר ממני, אדוני.
כן, אבל אתה מישהו שיודע יותר ממה שהוא מספר.
ובכן, אני לא אחד לשער... אבל אתה לא יכול לעזור כי אתה איש אינטליגנציה.
הם לא נותנים לנו לעשן פה, אז אני מניח שזה דלק.
דלק לכבשנים, אדוני.
חשיבה מעולה.
לורד Sutcliffe מעריך את דעתו לברר.
אני שומרת את האוזן על הקרקע.
ומה אומרת הארץ בימים אלה?
כי החומר הזה שורף אלף פעמים יותר מאשר פחם?
טוב מאוד.
גם חם.
חם יותר ממה שהם יכולים למדוד.
מְעוּלֶה!
מחלקה ראשונה.
-אני צודק, לא כן, אדוני ?

אתה שומר את זה, אתה לא עובד בחצר הזאת זמן רב.
-אתה לא חושב ?

אתה יודע מה עוד הם אומרים?
הם אומרים שזה אפילו נשרף מתחת למים.
לא sh... כך.
הבחור הזה יש מפלצת לחיות מחמד שהופכת אנשים לדלק ואנחנו פשוט מתנדנד ליד הדלת שלו?
זאת הדלת שלו, אנחנו מתנדנדים.
אם אנחנו הולכים לעצור אותו, אנחנו צריכים לדעת איפה הוא התחיל.
-משמעות ?

אז, אתה חושב Sutcliffe הוא חייזר?
-אולי .

זה בהחלט נראה לייצר דלק מתאים לנסיעה בין כוכבית.
כך או כך, ביל...
-אני צריך שתשאיר לי את השיחה .

כי יש לך מזג.
בסדר, איבדתי את זה קצת... אתה עומד לפגוש גבר, זר או אחרת,
שבני אדם הם חומר גלם.
מי טוחן ילדים למטרות רווח.
מה שאנחנו כאן הוא דבר אחד.
מֵידָע.
אנחנו מקבלים את זה עם דיפלומטיה טקט.
קסם, אם יש צורך.
בסדר.
אני מבין.
- זכרו תמיד, ביל בלהבות תשוקה... אבל סיבה מנצחת.
ד"ר דיסקו, ממועדון פיירפורד!
ברור שאחד שואף לחברות, אבל למעשה כדי להיחשב עבור... ללא שם:

על רגליך, נערה, בנוכחות המכתבים שלך.
הוא אנושי.
31 שנים.

כן, זה היה די גזענות משכנעת עבור כדור הארץ.
בדיוק מה שחשבתי.
הו שלום.
אני יכולה פשוט לומר, זה מאוד לא דומה לי.
אני בדרך כלל לא עושה את זה.
-הוא התכוון מקסים .

טוֹב...
-אתה לא ממועדון פיירפורד .

-מאיפה זה בא ?

-מאיפה זה בא ?

זה תמיד היה שם.
הסוד הועבר למשפחה מאז... אני לא יודע מתי.

אז תגיד לי.

אנא!

זאת לא אשמתי.
אל תמכור את עצמך.

זה?
לאיש המחזיק אותי יש קעקוע על ידו השמאלית.
וזה לא הכל, נכון?
הקרקס, הפיל

עשיתי את המרב מהמצב.
זה הקפאת הנכון הראשון הוא נגרם שנים.
למה?
הפקה למטה, נכון?
לא מספיק אנשים מתים?
ללא שם:

ללא החיה הזאת, המפעלים שלי היו מסתמכים על מכרות פחם, וגברים מתים במכרות פחם כל הזמן.
העדפתי את זה כשהיית זר.
-כשהייתי ...

מה גורם לך כל כך בטוח שהחיים שלך שווים יותר מאשר אותם אנשים שם על הקרח?

תאונת הלידה שמכניסים אותך לבית הגדול והמפואר?
אני עוזרת להזיז את המדינה הזאת קדימה.
אני מעביר את האימפריה הזאת קדימה.
ההתקדמות האנושית אינה נמדדת בתעשייה... הוא נמדד על ידי הערך שאתה מציב על החיים.
חיים לא חשובים.
חיים ללא זכויות.
הילד שמת על הנהר, הערך של הילד הזה הוא הערך שלך.
זה מה שמגדיר גיל.

איזה נאום יפה.
הקצב אוצר המילים, די יוצא מן הכלל.
זה מספיק כדי להזיז מישהו... עם אונקיה של חמלה.
אז, זה באמת לא היום שלך, נכון?
אם הם יודעים על החיה, אז גם לאחרים.
אנחנו מביאים את התוכנית קדימה.
מתי, אדוני.

באור יום.
אין זמן לזעם.
-מעולם לא היה לך זמן לכל דבר אחר.

סמיוג שייך לי.
האם אתה באמת בן 2,000 שנה?
למה?
רק רציתי לדעת כמה זמן זה לוקח, לפני שתוכלו לשאת נאום כמו זה שעשיתם.
זה היה שווה את המתנה.
בוא החוצה!
כנס לשם!
שב ושתוק.
זה יכול להיות רום.
רום בא בחביות.
לא, הריח הזה.
זה הדלק שלהם טילים מתוצרת בית, פרסו מחדש כמו נפץ.
זה קצת פזיז, אתה לא חושב?
חצי מהיריד נעלם לתוך הנהר,
-סוד ההצלחה שלך לא יהיה עוד סוד .

העיר תעצור כדי להתאבל תצוגת זיקוקים נעלמה טרגית,
ואת היצור יהיה מוזן.
באביב, זה יהיה הערת שוליים בהיסטוריה.
זוהי התקדמות.
הם מביאים את הפיל כעת.
אנחנו לא נהיה קהל גדול יותר מזה, כדי לוודא שאתה מחוץ לקרח בצהריים.
צָהֳרַיִים?

אנחנו פשוט נצעק את הראש.
לא, בבקשה, בבקשה, בבקשה...
Sixpence כדי waterman... אם אתה די גמור,
אני יכול להשתמש קצת עזרה.
סוניק מברג.

בסדר.
כן, קצת יותר...
-לבעוט את זה !

האם אתה יכול...

זהו זה.
בסדר... ללא שם:

הא?
הו שלום!
איך אתה עושה את זה?
... סוניק מברג.
זה משמיע רעש.

שאלה טובה יותר

רק עוד קצת.
מה אתה...

תן לי את זה!
-מה ה ...

כאן!

מפחד שיש לו כישרון.
שטר כסף.

אני... דברים לעשות, ביל.

-זעיר ?

בתולת הים הקטנה.

אנחנו לא יכולים לשחרר אותה.
היא יכלה להתפרץ מתוך המים ולאכול 100 איש ממש ליד Southbank!

היא עלולה.

אז מה אתה רוצה לעשות, ביל?
אנחנו כבר יודעים את התשובות.
-למה אתה אפילו שואל ?

רק אידיוטים יודעים את התשובות.
אבל אם העתיד שלך בנוי על הסבל של היצור הזה, מה שווה את העתיד שלך?
למה זה תלוי בי?
כי זה לא יכול להיות תלוי בי.

אני משרתת את ההנאה של המין האנושי, ועכשיו, זה אתה.
תן לי פקודה.
לא הרבה עד הצהריים.
אני צריך הזמנה.
להציל אותה.
אני אדאג לזה.

פידו היה ממש שם, אבל כשחזרתי לאחור הוא נעלם!
-זקוק לעזרה, צריך את זה עכשיו.

-מה הוא עושה ?

אבל מה שזה לא יהיה, אני לא חושב שאנחנו הולכים לפספס את זה.
-ההפשרה!

-הקרח נמסה !

-הקרח נמסה !

זוהי טעות!
הקרח אינו נמס.
ללא שם:

הקרח נמסה!
-מהר, מהר, זהו .

בחייך!

בחייך!
- משהו קרה הם הוציאו את המילה.
אנחנו מכה אותו עכשיו!
לא עדיין לא... הרייט!
לָרוּץ!
-אבל עדיין יש אנשים ...

חתלתול!
לָרוּץ!
מה?
Agh!

מָהִיר!

Agh!
דוֹקטוֹר!

שטר כסף!
שטר כסף!
עשית את זה!
היא חופשית!
ללכת!
לאן תלך?
איכשהו קר, אני מתארת לעצמי.
אני מקווה, היא חכמה מספיק כדי למנוע ממך הרבה עכשיו.
מה אם היא לא?

אני אבדוק על גרינלנד.
כמהזמןהיא?

האם אתה יכול לשמוע את זה?
הארי, תראה!
לא צובט שום דבר, אתה שומע אותי?
ואין בוהה כמו פערניות כשהגברת מדברת מוזר.

קבל המון המון.
חמוד כמו!
אז בוא!
אתה הולך לספר לנו למה אנחנו כאן?
הרבה זמן, אני מקווה.
תמשיך.
תאכל כמה שתרצה.
אתה ילד!

פרי.
פרי.

למה?
ככל הנראה, יורשו של לורד סאטקליף איבד זמן רב לא יכול להיות ילדה.
אנחנו חייבים לשנות משהו, נכון?
כלומר, אנשים ראו מפלצת התמזה.
ובכן, זה לא נראה אחרת.
בסדר.

יש את התה שלך.
אני שם קצת קפה גם, רק כדי לתת לזה קצת טעם.
ראה, זה הרבה יותר טוב... כאשר אתה מקל על השבועה שלך?
הו, אדוני!

זה מעבר לכל דבר בלתי מתקבל על הדעת.

-שפה .

"לונדון, 1814."
"מפלצת", "יצור ים", "נחש",
"באמת, דג גדול באמת".

אֲדוֹנִי!

ללא שם:

אבל, אדוני, אמרת שאתה חוזר למשרד שלך!
הנה, הנה אני.

אני שותה את התה שלי.
בבגדים שלי שנבחרו במיוחד.
אני לא מבין.

לעולם אל תזלזלו ביכולת האנושית הקולקטיבית כדי להתעלם מן הבלתי מוסבר.
כמו כן, יריד פרוסט מעורב הרבה שתייה ביום.
אם יורשה לי?
אתה תמיד יכול לסמוך על העיתונים להחמיץ כותרת.
"לורד סוטקליף טובע בהפשרה...
"הלם כמו מזל פלדה מועבר רחוב קיפוד"!
אֲדוֹנִי.
אנחנו צריכים לדבר.

-תן לנו מטבע .

"האדון סוטקליף החדש נמצא ...רעבברחובותלונדון"
ירושה היה במחלוקת, כולם יש מטורף סופר... בלה בלה בלה...
"ילד Urchin נחשב לגיטימי"!
אלוהים אדירים!

עשית את זה.
שמרת אותם.
אתה עשית.
נתת את ההזמנה...

אֲדוֹנִי... תן לי מטבע.
אנחנו נזרוק את זה.
ראשי, TARDIS נשאר לשים.
פרָאק... אתה עוזב אותי לבד.
הנח לו.
סיכוי יהיה דבר יפה!
עזוב אותי לבד.
מה דעתך על רעיון חדש?
לא ביקשתי להתאסף מחדש, נכון?
דופק.
על מה זה היה?
אף אחד לא יפתח את הדלת, רק בגלל שאתה דופק!
הו!

למה?
מה אתה חושב שאתה יודע?
מה אמר לך?
כי כן, אולי יש לו עכשיו חבר קטן ו, כן, הוא עשוי להיות קצת מוסחת
אבל אני אומר לך משהו, אני עדיין כאן וכל עוד אני כאן, אתה לא הולך לשום מקום!
האם אתה מחפש מקום לגור בו?
זה הבית שלך?
ללא שם:

איך נכנסים למגדל?

מה הרעש הזה?
יש איזה מסתורין מסיבי קורה.
נראה אותך בבוקר.
ללא שם:

לא לא!

בוא בוא!

חתמת על החוזה.
הגיע הזמן לשלם.