# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אין לי הרבה אפשרויות.

אני חייב לברר מה הם יודעים.
מה אתה עושה בדיוק?

בגלל שאף.בי.איי נמצאים במשרדי איוול-קורפ, האבטחה מטורפת.
זו אנג'לה.

דיברת עם האף.בי.איי?
זה פשוט.

אין לנו אפשרויות אחרות.
הנשיא לא יכול לבקש מהקונגרס תוכנית הצלה כלכלית כרגע.
תודיעו לי אחרי שאספתם את הקולות.
מה אתה עושה?
לא עשית כלום מצידך כדי לעזור.
יו, יו, יו, תקנו את הדיסק שלי בבקשה.
הוא פרץ למחשב שלי, ורוצה שאכניס את הדיסק לאחד המחשבים בעבודה.
אני מניחה שכדאי שאשלם, 'אחמד, לפני שאעבור כאן לינץ.
תני לי לנחש, את מתרגשת.
בטח שאני מתרגשת, אנחנו טסים לסין.
אליוט, לפני שתתחיל, אני מבקש שתעזור לי ולא תסתכל איפה שאינך אמור.
שוב חזרנו לזה?
ריי הוא לא סתם איזה בעלים של בית קפה.
תשכח ממה שראית ותמשיך הלאה.
היי!

אנחנו עמוק בתוכך, אליוט.
אתה לא יכול לעזוב אותנו, ואנחנו לא יכולים לעזוב אותך.
אתם צופים ביו-אס-איי, רשת הכבלים האהובה באמריקה.
כולם יודעים כשההרגשה נכונה
נרעיד את הבית, זה ערב טלוויזיה תתכוננו
ליום רביעי של וורד אפ
מה קורה כאן?
לאן אנחנו נוסעים?
אלוהים, אליוט, מה הבעיה שלך?

את יודעת שאחיך זקוק לעזרה שלנו לפעמים.
הילד הזה שלנו... אתה בטוח שאנחנו לא בני דודים?
המקום אליו אנחנו נוסעים, אליוט, הוא הפתעה.
אני לא יכול להגיד עוד.
מה שאני כן יכול לספר לך, זה שמדובר במקום שהופך הכל ליותר טוב.
מקום שמשנה אותך.

יש לי הרגשה שאתה תודה לי ברגע שנגיע לשם.
למה?

זה הטיול השנתי של משפחת אלדרסון, זה למה.
כשכולנו יחד טורפים את העולם, מה יכול להשתבש?
מה הרעש הזה?
תגיד, אליוט, מה קורה איתך ועם הילדה ההיא?
תמיד חיבבתי אותה.

אני ואנג'לה?

הבנתי את העניין.
אתם פשוט תמשיכו למתוח אותנו.
אליוט ואנג'לה, עוד זוג בסגנון של "האם הם יהיו ביחד".
נשמע שהסרטן הזה שוב עושה בעיות.
גם נראה ככה.
מה זה?
הצחוק הזה?
אמא, אליוט שומע קולות.

אם לא תיזהר, אבא ידחוף אותך מחלון שוב.
תירגעי, דרלין.
כל עוד אני חי, עליך להתייחס אליי בכבוד.
אני אבא שלך.

עיניים למעלה, בן.
תבין, במסע החיים הזה, עדיף להתרכז בדרך שמולנו.
כי אם תסתכל יותר מדי למטה, הצוואר שלך יתפס בסוף.
-

-

-

-

"ג'יין מוס זכרונה לברכה"
-

"גדעון גודארד מת!"
-

-

hamima תורגם וסונכרן ע"י
בדיוק בזמן, אה?
מה?
אני מרגישה שעיניי החרק שלך מסתכלות עליי.
אפשר להסתכל בגיימבוי שלך?
אין סיכוי, אסור לך.

ואת, תכבי את המשחק הזה.
האצבעות שלך שבורות, גברת צעירה?
עוד לא, אבל במשפחה הזאת, זה רק עניין של זמן.
את שורפת אותי!

מה דעתך להיות יותר מועיל מאחותך המעולפת?
אמא צריכה חפיסת סיגריות.
לייט, זוכר?

שמישהו יעזור לי!
הצילו!
מישהו!
אני לכוד כאן!

לא כל-כך מהר, ילד.
זה לא...

לא, זה היה טיי...

ביינתים לך תעשה מה שאתה צריך.

סליחה.
הכל בסדר, גבר.
תן כיף.
או שלא.
אפשר לעזור לך?
לא ידעתי שאת עובדת פה.
טוב, התחלתי בתור יועצת מכירות במשרה חלקית, אחרי זה קידמו אותי לסגנית מנהל,
עכשיו אני בדרך להיות מנהלת.
זה כמעט מפצה על זה שהם הרגו את אמא שלי.
קדימה, בן, קח מה שאתה יכול.
צ'יטוס, פרינגלס, ג'ולט!
מה אתם עושים?
אליוט, תעצור אותו, או שאתקשר למשטרה.
אין מה לדאוג לה יותר, בן.
היא אחת מהם.

אני מבטיח לך, יש עוד הרבה דגים בים.
ואם אתה כמו אבא שלך... במחשבה שנייה, אל תהיה כמו אבא שלך.
בסדר, חבר'ה, בואו נתארגן ונצא לדרך.

כי זה אחד למען אלדרסון, ו... אלדרסון למען אחד?
בחיים לא תאמינו לזה.
היה לי חלום דפוק שבו אמא נתנה לי אגרוף בפנים.
אני חייב לצאת מכאן.
לא, חבוב.
עיניים על הדרך מולך.
טוב, העתיד לא נראה מזהיר עבור שבט אלדרסון.
הרסת עוד חופשה.
לא הכל אבוד, חברים.

רק צריך להוציא אותו ממתחת ל... מטען.
אתה באמת מצפה שאאמין שאין שם אף אחד?
אליוט, בחייך, לא שוב זה.
אתה ממש מתחיל להדאיג אותי, ילד.
נפגעת בראשך במהלך הויכוח שלנו?
די עם החרא הזה!
ספר לי מה קורה.

זה לא נשמע טוב.
בצד החיובי,שמעתי שמדי אסיר זה באופנה היום.
בזמנים של כאוס וחוסר וודאות, כשמרגיש שהעולם יצא מאיזון,
אנחנו מודים לאלו שהיו איתנו מההתחלה.
מאז 1884, תמכנו באמריקה.
אולי יפגעו בנו, אבל לעולם לא יפילו אותנו.
עדיין לצידכם.
תישאר רגוע, עשה כדבריי.
זה תמיד עובד.
בעיות ברכב, אה?
הוא עלה עלינו.

גדעון, אתה חי.
לא ראיתם במקרה קבוצת פורעי חוק עם מנהל תאגיד חטוף, נכון?
זהירות!
אני הורג את עצמי.
אתה נראה מוטרד, בן.
ברצינות, אליוט, עבר מלא זמן מאז שהשוטר המסכן ההוא מת.
עברו 12 שניות.
הגיע הזמן להתקדם.

מה שאתה לא עושה איתי, זה לא מעניין אותי, פשוט תחזיר אותי.
זה לא כל-כך פשוט, ילד.
שמישהו יעזור לי!
אני איש עסקים!
איש עסקים מאוד חשוב!
אתה מתכוון לספר לי למה חטפת אותו?
קודם שמעת קולות, עכשיו אתה רואה דברים.
הוא נמצא מולנו!
אנחנו מסתכלים עליו!
אני היחיד כאן שלא נדפק לו השכל?

זין!
זה ירגיש טוב אם תאפשר לזה.
אם תאמין שזה אמיתי, זה יהיה.
קדימה, תפוס אותו בנעליים.
בבקשה, רבותיי, אולי תתפסו בקרסוליים?
הנעליים, הן של פרגמו.
הצחוק.
זה שקר.
לפעמים שקרים יכולים לעזור, אליוט.
לפעמים הם מגנים עליך.
ולפעמים הם עוזרים לך להתחמק מרצח.
כשהאמת כואבת, בן, וזה כך ברוב המקרים, שקר הוא המרפא היחיד.
כי יותר מדי אמת, יותר מדי כנות, זה יהרוג אותך.
כל המקום הזה הוא שקר.
כלום כאן לא אמיתי.
תקשיב, אני יודע שתחושת הבטן שלך אומרת לך לא לסמוך עליי,
אבל הבט סביבך.
כל מה שאתה רואה,
נמצא כאן בשבילך.
כדי לעזור לך.
עדיף לך לנסות לזרום עם זה.
זהו זה, נכון?
ניצחת.
תפסת שליטה.
מה אמרת, ילד?
זה מה שזה.
הטיול הזה.
החופשה המשפחתית הזאת.
אני קבור כאן.
טוב, אני אספר לך סוד קטן.
זה רק זמני.
תמיד היה לנו יעד.
אחרי המכות שחטפת, לפחות הביאו אותך לרופא.
-

נפצעת בצורה די קשה.
אם הייתי חי, לא הייתי רוצה חלק מהסבל הזה.
אף אחד לא זכה בכלום, אליוט.

אני רק מנסה לעזור לך לעבור את זה עם כמה שפחות כאבים.
תביא חיבוק, ילד.
עכשיו כשהגרוע ביותר מאחוריך, הגיע הזמן שנחזיר אותך.
מקסין, הכלבה שלי,
התחילה לפתח שיעול לפני שבועיים,
מצבה התדרדר מהר מאוד.
היא נפלה כמה פעמים.
לדברי הוטרינר, היא התעסקה עם היתוש הלא נכון, נדבקה ב... מקרה קשה של תולעת לב טפילית.
היא הועברה לחדר קטן במרתף, שותפה היחיד לחדר היה דוד מים.
לפני שהיא חלתה, מקסין עשתה כל העולה על רוחה.
לא חלפה בראשה המחשבה שהיא שייכת למישהו.
אבל במרתף ההוא, היא נזקקה ליד אדם שתיתן לה אוכל, תרופות... אור מידי פעם.
בפעם הראשונה, היא הבינה... שהיא ממשיכה לנשום כי מישהו אחר מאפשר לה.
שיש לה אדון.
עכשיו, אני לא וטרינר,
אבל אני חושב שההבנה הזו הרגה אותה לפני שלטפיל הייתה הזדמנות.
בכל מקרה, אני אפסיק לקשקש.
אתן לך לנוח.
ימים גדולים צפויים לנו.

אנחנו יכולים לשבת כאן להתלונן, או לצאת וליהנות.
אני אשב ואתלונן.
לא כולם רוצים לבלות חופשה משפחתית ביער גשם.
אנחנו ביער הגשם הזה בגללך!
אני מצביע שנלך הביתה

תתקשרו לעיתונים, הדמוקרטיה מתה.
פורסמו שמות ארבעת סוכני האף.בי.איי שנהרגו עברו יומיים מאז מתקפת הטרור במלון "באי לייק" בבייג'ינג,
ולמרות שמספר ההרוגים הרשמי טרם פורסם, מקור אנונימי מוסר... לפרוץ לאף.בי.איי אף פעם לא היה אמור להיות קל,
אבל עכשיו, כשכולם בכוננות גבוהה... אנחנו נסתדר.
יש לנו רק יום אחד.
שמעת מה אנג'לה אמרה.
אי-מייל פנימי מציין שצוות הסייבר של האף.בי.איי מתפנה מאי-קורפ מחר.
ואין לנו סיכוי ברגע שיחזרו למשרדים הרגילים שלהם.
היא תהיה מוכנה.
דרלין, רק התחלנו ללמד אותה.
הסיכוי שמישהי כמו אנג'לה תלמד את כל זה ב-24 שעות, הוא כמעט בלתי אפשרי.
זה?
בסדר... את יודעת מה?

אולי את צריכה...

אז הנה.
כבל הרשת שלך יהיה מחובר לאחד כזה.
זו אנטנה סלולרית ביתית על בסיס סוללה בשם פמטוסל.
הדבר הזה לא יעזור לנו להיכנס לרשת של האף.בי.איי, לא תהיה לזה גישה מאי-קורפ.
אבל הוא יכריח כל טלפון של סוכן אף.בי.איי להתחבר אליו כך שנוכל לקלוט כל אי-מייל, הודעת טקסט ומסמך.
עכשיו, את מתחברת מרחוק ומריצה את הסקריפט הראשון.
נקודה, סלאש, רווח, EnableAttack,
רווח, femtopwn, פסיק, WLAN0, רווח, שתיים, WLAN1.
זה... כן.
אני אבין את זה.
בוא ננסה שוב.
בסדר, זה ברווז גומי.
אם כל שאר הדברים יכשלו, תמצאי לפטופ של אף.בי.איי בקומה.
אלו בדרך כלל ניידים קשיחים של פנסוניק.
תחברי אותו, חכי 15 שניות, ותוציאי אותו.

בזכות כלי בשם "מימיקטז", זה יקלוט את כל הסיסמאות במטמון ומידע על הדומיין וישמור אותם.
זה לא ייתן לנו הכל, אבל אולי יעזור להוביל אותנו לאנשהו.
'פשוט תוכנית ב.
בסדר, בואי ננסה שוב.
אי אפשר ללמד מישהו לפרוץ ביום אחד, בסדר?
אני לא יודע איך נהיה מוכנים עד מחר.

טוב, אין לנו עוד זמן.
וברגע שהם יעזבו את אי-קורפ, זה גמור.
בסדר?

שוב ושוב, בלי הפסקה.

תעשה מה שתצטרך, אבל זה קורה.
את יודעת, העיכוב בקבלת הפמטוסל גם לא עוזר, בסדר?
אני עדיין צריך להעלות את נקודות הפריצה, לבדוק אותן... זה יגיע.
סיסקו עדיין משנה ומחליף אנטנות.
בזהירות, בן אדם!
זה די חשוב לנו.
זה נבדק ואושר.
כבר אמרתי לך, בדקתי את זה בעצמי.
בכך שהוא לא סמך עליי, הוא בזבז זמן יקר.
אתה חייב לחלוק איתי פרטים.
בחייך, בן אדם.
אלו החברים שלי, אני לא רוצה לסכן אותם.
אני רוצה שהמעסיק שלנו יהיה שמח... אבל אני גם צריך לדעת מה קורה.
מה בדקתם?

באמת, בן אדם?

לא, חכו, חכו, חכו!

מה לעזאזל, סון?

רדו ממני!

סון, סון, חכה רגע.

עזבו אותי!

עזוב אותי!
נראה ששכחת למי עליך להיות נאמן.

לא, ,לא, לא, עצור!

לא, לא, לא!

אל תשאל שאלות.
אתה בסך הכל חייל פשוט.
ותפקידם של חיילים פשוטים הוא פשוט מאוד... למלא הוראות.
הסוכן ראמוס ממליץ על 4 שבועות של חופשת שיקום פסיכיאטרי.
ואת יודעת שאני לא מקל ראש בהמלצות שלו.
גם אתה היית שם.
הייתי בחדרי.

את היית בלב האירוע.

אני לא יכולה לעזוב לחודש.

אם נשבש את החקירה, הצבא האפל ניצח.
הסינים מאשימים בדלנים אויגורים.

מה שראית לא אומר כלום.

הגענו לחקור את הפריצה, ואז היינו תחת אש.
זה לא צירוף מקרים.
לפי כל הדיווחים, הצבא האפל לא יותר מהאקרים.
לא אופייני להם לרסס מלון שמלא בסוכני אף.בי.איי.
בדלנים אלימים היו הורגים אנשים נוספים.
פגעתי לאחד היורים ברגל, הוא נפל לרצפה.
הוא יכל להמשיך לירות.
קראתי את הדוחות, די-פיירו.

הוא מחק את ההיסטוריה שלו.
והיורה השני דחק אותי לפינה.
הייתי גמורה.
נשבעת באלוהים.
אבל במקום זאת, מסיבה כלשהי, הוא גם כיוון את הנשק לראשו וירה.
משימתם לא הייתה לטבוח בנו.
אם כך היה, לא הייתי מתווכחת איתך עכשיו.
הם היו שם כדי לשבש את החקירה, לשלוח אותנו חזרה הביתה, ולא להשאיר דבר מאחור.
אני לא יודע מה להגיד, כולם רגישים בגלל מה שקרה בבייג'ינג.
כולם רוצים נקמה.

יחד עם זאת, אדון דובר, יש דרכים להרגיע אותם.
עם מספיק תשוקה, אנשים יאמינו להכל.

הסינים כבלו את ידינו בנושא.
אם אציע להלוות מהם כסף עכשיו, הציבור האמריקאי יקרא לי בוגד.
ופיליפ, בכנות, אני אפילו לא יודע אם אני חולק עליהם.
אל תחרטט חרטטן, ג'ון.
אם תיכנסו למשחקי כוח עם סין במקום להעביר את תוכנית הסיוע, המדינה תפשוט את הרגל.
תאמין לי, הייתי עושה זאת אם הייתי יכול...

אף אחד לא יכול לגרום לזה לקרות.

המוצץ זין הזה... טוב, אז תתקשר אליו שוב.

אל תעזוב עד שהוא יענה!
איפה האוטו שלי?

אני מצטער, אדוני.
הנהג לא מצליח להיכנס לחנייה.
מפגינים מקיפים את הבניין.
תגיד לברייטון לקרוא לכמה שוטרים שצריך.
ההצלחה שלי מובטחת.
ההצלחה שלי מובטחת.
ההצלחה שלי מובטחת.
ההצלחה שלי מובטחת.
ההצלחה שלי מובטחת.
את יודעת שאסור לך לדבר לעצמך במבצע עצמו?
כל מה שידרש, בתנאי שאת כמעט מוכנה לצאת.
סיכמנו על מלון "מאריוט" במרכז העיר?
קומה 23, נוף למזרח העיר.
זה יקרה בזמן ארוחת הצהריים שלהם, אז הקומה אמורה להיות די ריקה.
בסדר... אנחנו מוכנים רשמית.
במה לעזאזל מדובר?
כלום.
חשבתי שאני מזהה את החבר שלך, אבל אני לא.
אחכה לשיחה ממך כשאגיע לשם.
אלוהים.

אני לא שורדת יום בבניין של אי-קורפ בלי משקאות אנרגיה, מבין?
היי, מתי תקבל אספקה של... הכל?
טוב, זה הסוף של המקום הזה.
חשבתי שאוכל לצלוח את הסערה, אבל... אני לא מסוגל.
אני יודעת שהמצב קשה, אבל אתה שורד, אחמד.
טוב, לא כשאני לא מסוגל לשלם שכר דירה.
בגלל הקצבת המזומן הזאת, אף אחד לא נכנס.
אין לקוחות, אין מלאי.
ואין יותר את כריך ההודו הכי טוב במטרופולין ניו-יורק.
בחיי, ממש צר לי.
כן, תודה.
טוב, אני מניחה שאני צריכה לנצל זאת כל עוד אפשר, נכון?
מה אתה אומר?
כריך הודו מקמח מלא.
כן, בסדר.
חסה, מיונז, גבינה.
"תחייכי, דנית!"
היי, אני בחדר 2301, הרגע השתמשתי במגבת האחרונה שלי.
אני יוצאת לרגע, תהיתי אם מישהו יכול להשאיר לי מגבות נוספות ליד הדלת?
תודה.
היי.
אין לי מרכך שיער בחדר, ואני ממש צריכה בלחות הזאת.
את יודעת איך זה.
תודה, בובה.
ארוחת הצהריים עדיין בתוקף?
כן, אני אגיע.
מה המצב?
שיט.
שיט!
מה קורה?

מובלי, אתה מטפל בזה?

"לא נמצא EnableAttack"
הכל בסדר?
אנג'לה, מה קורה?
אנג'לה?
אני בסדר.
בסדר, את צריכה לשנות נתיב.
ותלחצי אנטר Bin, CD.
בוצע.

ואנחנו פועלים.
ממשק הוויי-פיי עלה.

עבודה טובה.
כמעט סיימנו.

הכל בסדר?
מי זה לעזאזל?
כן.

היית שם הרבה זמן.
לא התכוונתי שזה ישמע מוזר.
פשוט שמתי לב כי מעולם לא ראיתי אותך בקומה הזאת.
רק רציתי לוודא שאת בסדר.
אין לנו זמן לזה.

בכל מקרה, אני הסוכן רוס תומס, יחידת הסייבר.
מובלי, אתה מברר עליו?

אנג'לה.
הוא מגיע מסן-דייגו, מערכת יחסית במצב מסובך... אז איך זה מרגיש?
לדעת שבכל חדר שאת נכנסת אליו, לפחות אדם אחד מנסה לאזור אומץ להזמין אותך לצאת?
אלוהים, תסיימי את זה לפני שאקיא.
מובלי?
הוא נמצא בבולשת פחות משנה, עבד באבטחת מידע לפני זה... אני לא ממש חושבת על זה.

ובכן, תרצי לחשוב על לשתות יחד איתי, נגיד, מחר בערב?
האמת שאני יוצאת עם מישהו.

משקה אחד.
אני לא מוכן לקבל סירוב.

מצאתי משהו, הוא מתקשר לאמא שלו הרבה פעמים באופן מוזר, ואני אנצל את המוזרות הזאת.
הקומה הזאת מחוץ לתחום למי שאינו מהאף.בי.איי.
ידעת את זה?
חשבתי שאתם עוזבים.
ובכן?

שיט, מובלי, אני גם מבררת.
אנג'לה, חכי רגע.
אני מחכה.
אז זה כל מה שיש לך?
נפנוף קל ואתה מוותר?
רק רציתי קרב קטן.

מה דעתך על ארוחת צהריים?
אני עסוקה מחר, אבל... נוכל להיפגש למטה.
בעוד חצי שעה בערך?
אני מכיר מסעדה יוונית מצוינת מעבר לפינה.
נתראה בעוד חצי שעה.
טוב, את צריכה למצוא תא עם מתג רשת מתחתיו.
הוא אמור להיות מונח עם הרצפה עם הרבה כבלים ואורות מהבהבים.
בסדר, מצאתי אחד.
בסדר, תניחי את סוללת הגיבוי ואת הפמטוסל לידו.
תחברי את סוללת הגיבוי לחשמל, אל תנתקי את הפמטוסל מהסוללה.
אחרי זה, תחברי את צידו השני של כבל הרשת הצהוב למתג.
אל תשכחי לנגב טביעות אצבע מהכל.
בסדר, הפמטוסל מחובר.
עשית את זה.

שיט.
אות הוויי-פיי אבד.
את צריכה להתחבר לטרמינל ולהחזיר אותו.
לכי לעזאזל, עשיתי מה שביקשת.
אם הממשק לא יטען, לא נוכל להתחבר למערכות ההפעלה כדי לשלוט ברשת.
מה שאומר שלא אוכל למחוק את צילומי האבטחה שלך שותלת את הפמטוסל.
את צוחקת עליי.

אדונים.

כל מערכת יחסים היא מאבק כוח.
חלקנו צריכים שישלטו בנו.
לפעמים, המהלך החכם ביותר הוא פשוט לשבת לצד הנהג.
להביט על הדרך הצפוייה, ולקוות שמגיעים לאן שאתה צריך.
יש כונן יו.אס.בי בתיק שלך.
ברגע שתגיעי לתא שלך, תכבי את המחשב, תחברי את היו.אס.בי ותדליקי את המחשב חזרה.
לחצי על אף-12 כדי להעלות את אפשרויות האתחול שלך תוודאי שאת מאתחלת דרך היו.אס.בי.
Live amd64 תבדקתי שהאפשרות מודגשת ותלחצי אנטר.
כששולחן העבודה עולה, תפתחי טרמינל, תלחצי על הסמל במסך השחור בדיוק כמו שתרגלת.
בסדר, אני צריכה שתקלידי את זה:
רווח, SSH, מקף, אל, רווח, רווח, root,
איבדתי אותך.
הדבר האחרון שהקלדתי הוא "3".
בסדר.

כמעט סיימנו, את צריכה להעלות את שני ממשקי הוויי-פיי.
רווח, Ifconfig, up, רווח, WLANO.

אחרון.

אנג'לה מוס, נכון?
אה, את מדברת בטלפון?

אני שונאת כשעושים לי את זה.

לפני שאתה שוב מתעצבן, רק רציתי למנוע ממך את האגרופים האלו.

תודה.
אם אצטרך לנחש,
הייתי אומר שלא סיפרת למנהל הווארד את הצד שלך?
זה בסדר לדבר.

אני פה כדי להקשיב.

אם לא בא לך לדבר עכשיו, אף אחד לא יכריח אותך.
אבל אני מקווה שאין לך בעיה להקשיב, כי... האמת שיש לי משהו לחלוק,
משהו שאני די נבוך ממנו.
מר פיץ', המפקח שלי, פגשת אותו, הקירח הגדול, הוא דומה לדמות ממשפחת סימפסון שאתה לא כל-כך אוהב.
לפני כמה שבועות הוא קרא לי למשרדו, מזמין אותי לשבת, ומיד מתחיל להקריא לי רשימה של תאריכים.
ה-8 בספטמבר, ה-29 באוגוסט, ה-2 באוגוסט... ועוד כמה.
הוא מספר לי שבגלל התאריכים האלה,
חוזה העבודה שלי מופסק.
פוטרתי.
שאלתי אותו מדוע, והוא לא ענה.
פשוט הודה לי על הזמן שעבדתי, איחל לי בהצלחה, יצא החוצה, בלי שום הסבר נוסף.
מה היו התאריכים?
כולם היו תורים לרופא.
הייתי צריך לצאת מהעבודה מוקדם בשביל בדיקות דם.
מה?

אני חולה, אליוט.
זה מה שמספרים לי.

ניסיתי להסתיר את זה מכולם.
מאמא שלך, דרלין, העבודה... ממך.
בחייך, ילד, העולם לא יפטר ממני בכזאת קלות.
אני אהיה בסדר.
לעולם לא אעזוב אותך.
אני מבטיח.
טוב, קדימה.

למה לחיות בעבר כשאפשר להציץ לעתיד?
מקום העבודה החדש שלי.
לשם אני לוקח אותך.
אני פותח חנות.
מחשבים.
כולם רוצים אחד כזה, אנחנו אוהבים אותם, זה נראה לי הגיוני.
תהיה לך חנות מחשבים?
אני יכול לעבוד שם?
אני לא רואה סיבה שלא.
למעשה, אתן לך את המשימה הראשונה שלך עכשיו.
אני רוצה שתחשוב על שם.
מה?

אני יכול לקרוא לה איך שארצה?
טוב, אני אגיד לך מה, כשנגיע, הדבר הראשון שעולה לראשך.
זה יהיה השם.
באמת?
זה פה מעבר לפנייה ימינה.
פשוט תסתכל על הדרך.
עכשיו, אין לי את המפתחות עדיין, אז אי אפשר להיכנס.
רק עכשיו סגרתי את העסקה.

זה אדיר.

היי, קודם, מה שדיברנו עליו,
בוא נשמור את זה בינינו, בסדר?
אל תספר אפילו לאמא שלך.

יופי.
עכשיו, יש לך עבודה.

תזכור, הדבר הראשון שעולה לראשך.
hamima תורגם וסונכרן ע"י