# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

טוני:

אבל אני זוכר טופס שישי.
בוקר טוב.
וברוכים הבאים לכולכם כפי שאנו מתחילים את המונח החדש.
טוני:

מְנַהֵל:

אז גם אנחנו חושבים קדימה... אלא הוא בנו.
טוני:

כיצד עלינו לדעת זאת חיינו כבר החלו, והשחרור שלנו יהיה רק לתוך עט מחזיק גדול יותר?
ובזמן, עט מחזיק גדול יותר.
כאשר אתה צעיר, אתה רוצה את הרגשות שלך להיות כמו אלה אתה קורא על ספרים.
אתה רוצה אותם כדי להפוך את החיים שלך וליצור מציאות חדשה.
אבל כמו יד שנייה מתעקש להאיץ
והזמן מספק לנו מהר מדי לתוך גיל העמידה, ואז זקנה,
זה כאשר אתה רוצה משהו קצת מתון יותר, נכון?
אתה רוצה את הרגשות שלך כדי לתמוך בחיים שלך כפי שהיא הפכה.
אתה רוצה שהם יגידו לך כי הכל הולך להיות בסדר.
האם יש משהו לא בסדר עם זה?
אדוני, על פי הסקר האחרון שלך, 95% של נהגים בריטיים
מתארים את עצמם כמנהלי התקן "מעל הממוצע".
אבל על פי חוק ממוצעים, אנחנו, רובנו, חייב להיות ממוצע.
אנחנו לא?
אנתוני ובסטר, לונדון.
תזמון טוב.
מצטער?
ללא שם:

ללא שם:

בוקר טוב, לא?

תודה.
אני יכול לעזור לך?

בכל האמצעים.

וואו.
אלה יפים.
כמה זה זה?
£ 2,399.
£ 2,000?
מודל נדיר ביותר.
עדיין עובד, נכון?

איך אתה מקור אותם?

אני כבר בעסק לייקה זמן מה, אז יש לנו מקורות בלעדיים שלנו.
"אָנוּ"?

אז אם יש משהו שאתה מעוניין במיוחד, אולי אוכל לעזור לך.
האם יש לך משהו זול יותר?
כמה לייקה, 500 ליש"ט.
£ 500?
וואו.
אלה הם המצלמות הטובות ביותר שנעשו אי פעם.
אנשים קונים אותם כי הם אוהבים אותם.
ובכן, כמו שאומרים, אני אהיה עשיר אם לא יהיו לי ילדים.
יש לך ילדים?
סלח לי?

יש לי בת.

אבות ובנות, אה?

בסדר.
ובכן, אני אראה אותך כאשר הילדים עזבו את הבית.
טוני ובסטר.
שיהיה לך יום מקסים, טוני ובסטר.

שלום, מרגרט.
אני מתקשר להזכיר לך את זה הערב הזה אתה חייב להשתתף nct
עם הבת האהובה שלך.
היום בלילה?
ללא שם:

אה, למען השם.

סוזי מסתמכת עליך.
אתה יודע שאני לא יכול לעשות את זה עם הדבר הזה על הרגל שלי.
אני מסובב אותך.
מישהו במצב רוח עליז.
תמיד.
ובכן, לא לשכוח לחפור משהו רופף-מתאים.
לַייקרָה.

מושך מאוד.
מה אתה עושה הערב?
עובד.

בֶּאֱמֶת?
אז אני מצפה דו"ח מלא בבוקר.
איך הרגל, דרך אגב?

הו, מקסים.
סוזי:

את לא אמא.
אכן, אני לא.

אני האביר הגריאטרי שלך בשריון נוצץ.
אתה יכול לתת לי רגע?
אני יכול להיכנס?
תודה.
מגיש רדיו:

אם הוא נשאר באיחוד האירופי.
הוא אמר הצבעה לעזוב יגרום לחוסר יציבות שכזה בשווקים הפיננסיים
כי בריטניה יכולה להיות חזרה למיתון.
ללא שם:

ראית את זה?
אני יודע אני יודע.
זה השכן למעלה השכן.
מה קרה?

אמבטיה גדושה או משהו.
זה מגוחך.

בחייך.
אני אכתוב להם.
אבא, אף אחד כבר לא כותב מכתבים.
אז, אני כנראה צריך להזהיר אותך, הערב סביר להניח תכונה לסביות.
אני מכיר לא מעט לסביות בזמני, תודה רבה לך.
לסביות מופרות באופן מלאכותי.
פעם ידעתי לסבית מפוסטר.
רק תנסי לא להגיד משהו מדי נפשי, נכון?
האשה שמנהלת את הקבוצה לוקחת את כל העניין די ברצינות.
אני בטוח שהיא עושה.
היי, אני טוני.

עמידה באם האם.
אתה פשוט רוק עם זה.

אבל, אה, לא לדאוג.
הייתי ביעילות מְעוּקָר.
אבל קול החוויה הערב.
עכשיו מגיע הצמצום.
כך... שב.

היי, אני מרגישה.

ואני מצפה לנער באוקטובר.
אתה בזרועות המגונן שלך ואת התינוק שלך, וזה יהיה בסדר.
ואני חושב שאני הולך לקרוא לו יהושע.
קרלה:

כֵּן.
קרלה:

כך... אתה בסדר, אבא?
אז אולי אם תבוא עוד למטה.
זהו זה.
ראה, זה הדבר האחר.
זה תלוי אם השותף שלך זריז או לא זריז... אתה יודע, או להיכנס למצב.
זה לוקח אותם בחשבון גם כן ולעשות מה נוח
עבור שניכם.
גם אני.
כן.

חכה כאן שנייה.

הו, בסדר.
סוזי:

מגיש רדיו זכר:

ואנחנו ממוקמים טוב יותר לעמוד כונן אידיאולוגי כדי לכווץ את המדינה,
עם כמה  ביותר אנשים פגיעים בחברה משלמים את המחיר.
מגיש נקבה:

מגיש זכר:

ואנחנו ממוקמים טוב יותר לעמוד בכל זעזועים כלכליים שעשוי לבוא בדרך שלנו בעתיד.
זעזועים כלכליים, כגון לדוגמה, בריטין יוצא האיחוד האירופי?
אופס.
סוזי:

הגיע הזמן להצטרף המאה ה

לא פחות, כי אני עומד להתפוצץ ואמא לא חוקית.

ביי, אבא.

הו, בוקר טוב.
רק על.
ללא שם:

ימין.

ימין.

אדריאן תמיד דיבר בחום עליך, ואולי תמצאו אותו מעניינת, אם כואבת,
מזכרת מזמן.
אני גם עוזב אותך קצת כסף.
אתה עלול למצוא את זה קצת מוזר, , וכדי לומר לך את האמת, אני לא בטוח לחלוטין
מה המניעים שלי, אבל אני מאחל לך טוב, אפילו מעבר לקבר.
שלך, שרה פורד.
P.S., ייתכן שהוא נשמע קצת מוזר, אבל אני חושב בחודשים האחרונים של חייו היו מאושרים.
אמיליה:

"טוני היקר, אני חושב שזה נכון שאתה צריך לקבל את המצורפת.
"אדריאן תמיד דיבר בחום עלייך,
"ואולי תמצא את זה מעניין, אם כואב,
"מזכרת של לפני זמן רב."
אנחנו לא כרגע... אז זה פריט המצורף התייחס,
שהוא הפריט החסר.
אנחנו לא כרגע יש את הפריט השני ברשותנו.
סלח לי?
אמרתי, אנחנו לא כרגע יש את הפריט השני ברשותנו.
ובכן, היכן על פני האדמה?
ללא שם:

בתה של גברת פורד.
ורוניקה?

ביקשת את זה, אני מניח?
זה נכון.
האם נתנה לה סיבה כלשהי למנוע זאת?
אני חוששת שאני לא יודעת.
סלח לי, אבל מה אתה יודע?
מה זה?

לא, לא.

לכן, הרצון של גברת פורד מתאר את הפריט השני
כיומן.

שייך לגברת פורד?
אני חוששת שזה לא ברור.
אתה יכול לתת לי את הכתובת של ורוניקה, בבקשה?
אני מצטער, אנחנו לא יכולים לתת כתובות של לקוחות ללא רשותם.
ורוניקה ואני מכירים אחד את השני.
טוב, הם הכירו זה את זה, אם כי לפני זמן רב.
אני חושש שאני צריך את הסמכות שלה לעשות את זה.
ובכן, האם אתה מבקש בחביבות כי סמכות, בבקשה?
טוב מאוד.
תודה.

זה היה תענוג לפגוש אותך, מר ובסטר.
הֱיה שלום.
ואתה צריך לדעת כי אשתי לשעבר היא QC.
ללא שם:

אז, יש לה את זה.

סליחה, למי יש את זה?
אתה יודע, הדברים האלה ממש רעים בשבילך.
הם רק לבנות ריר עודף.
אני מצטער, ד"ר וובסטר, לא חשבתי שאנחנו כאן כדי לדון בצריכת הלחם שלי.
בסדר, מרגרט.

אני ארגיש טוב יותר אחרי שנאכל.
ברגע שהזמנו.

תודה לאל.
מלצר:

אני רוצה את carbona, בבקשה.
ואת pne con סלסה די pomodoro דואר basilico.
תודה.
מה?

לא נהנית מהמסיבה?
זה לא ממש כוס התה שלי.
אני מאניה דיכאונית, את מבינה.
לא עוד אחד.
קליפטון גשר תלוי.

בוצע.
מממ.
טוֹב... זה היה נחמד לפגוש אותך.
טוני הצעיר:

טוני.
אני תוהה כמה רחוק זה?
זה 245 מטר.
אז לא כל כך רחוק, אם כך.
למה השעון שלך על החלק הפנימי של היד שלך?
האם זה?

אז מה הנושא שלך, אם כך?
לה פראנקאי.
הו.
לחיים.
לחיים.
טוני הצעיר:

אני נוטה למצוא את זה inadvisable לתת את השם שלי לגברים מוזרים שפגשתי זה עתה.
מרגרט:

ורוניקה.

מה?

כנראה, כן.

מי זה?

אז, אתה...

גם לא.

ורוניקה ואני היינו יחד.
חברה וחברה.
בדיוק, כן.

אבל זה... וכך אתה מכיר את שרה.
כן.
ימין.

נראה כאילו הוא מתכנן לעבור לגור.
אתה נראה עצבני.
טוני, זה אבא שלי.
טוני.

שמענו עליך הכול, טוני.
בחייך.

טה-דה!
אה, אממ, אתה יכול להשתין לתוך הכיור בלילה, אם ברצונך.
לא רע, אה?
ג'ֵק.
אני האח הגדול.
טוני.
ללא שם:

הו?
איך אתה אוהב את הטלה שלך, טוני?
מצטער?
יש לנו כבש הערב.
אה נכון.

מְעוּלֶה.
אני, אה... גם אני קצת בשר נדיר.
אני אתן לך להסתדר.
הנה, טוני, יש קצת תפוחי אדמה צלוי.
תודה.
תודה לך, גברת פורד.

שמע, שמע.

ג'ק:

תודה.
כמה?

שרה:

האם להתחיל.
אה, חבר שלי בקיימברידג', כשזה קורה.
אדריאן פין?
אני צריך לדעת אותו?
אה, הוא לומד פילוסופיה.
את הסימפטומים העמוקים ביותר שלי.
שרה:

ספרות אנגלית.
ומה אתה מקווה לעשות עם תואר ראשון תואר בספרות אנגלית?
ובכן, אממ, אני מקווה לכתוב.
לִכתוֹב?

שירים.

משורר?
ומי המשורר האהוב עליך?
אמא.
דילן תומאס.
דוד:

Jack:

דוד:

לראות מה אני צריך להשלים עם טוני.
אני עצמי קצת לארקין קטן בעצמי.
אה, כן.
הוא גם נפלא.
אני עובד כל היום, ומשתכר למחצה בלילה.
כשהתעוררתי בארבע לאפלה חסרת קול,
אני בוהה.
עם הזמן את הקצוות מסך ילך בהיר.
ג'ק:

כך... אם כך, לילה טוב.
לא אמרתי כל דבר מביך בארוחת הערב, נכון?
למה אתה לוחש?

מצטער.
אני מקווה שתישן בשנתם של רשעים.
חשוב שתבין את קנה המידה של תסכול מיני של עצמי הצעיר.
למען השם.

ללא שם:

די בטוח.
אז אם, נניח, עדיין לא נשוי
נכנס למסעדה הזאת עכשיו וישב בשולחן,
איך יגיב מר אנתוני וובסטר המתגרש?
אני לא חושב שהייתי שמח במיוחד לראות אותה.
אז לא היית מתחיל להפשיל שרוולים ולהפוך את השעון שלך?
אלוהים.

האם יש לנו עוד...

בואי נשמע את השאר.
שרה:

אתה מחפש משהו?
לא, רק הסתכלתי.
האחרים הלכו לטייל.
ורוניקה אמרה שאתה מעדיף שקר, אז בחרנו לא להפריע לך.
אתה רעב?
כן.
לשבת.
לא תתנו לורוניקה לברוח עם יותר מדי, נכון?
מצטער?
אל תתנו לה לברוח עם יותר מדי.
ללא שם:

הו!

אופס.
מצטער.
אני בדרך כלל טוב מאוד ביצים.
טוני.

טוב, ג'ק.
הוא יעשה, אני משער.
תודה על שהייה בסוף השבוע, טוני.
תודה לך, גברת פורד.
אני אוהב את אמא שלך.
ללא שם:

כשחושבים על זה, נשמע כמו אתה לא היחיד.
סליחה, אני עדיין מדבר.
אתה לא אומר.
משהו מתרחש בבירור.
מישהו שהכרת מזמן השאיר לך משהו כזה או אחר.
בְּדִיוּק.

ובכן, אתה יכול להילחם בזה, או שאתה יכול פשוט לתת לזה ללכת.
מזומן את ההמחאה, קח אותי לחופשה בתקציב.
250 כל אחד, להעביר אותנו אל האיים ערוץ.
תשמע, הנקודה שאני... משהו בהחלט קורה,
אז פשוט תקרא לי כאשר אתה באמת רוצה לדבר על זה.
הו, והרגליים הרבה יותר טובות, תודה ששאלת.
איך זה, הרגל?
אלינור:

וזה?
בעוד להחמיץ פורד עדיין לא מוכן להיפרד מהיומן,
אני יכול להגיד לך שהיומן, כך נראה, היה שייך למר אדריאן פין.
אני רואה.
עכשיו העליתי את דאגתך במונחים של אם, או כאשר  ייתכן שתוכל לקבל את היומן של מר פין.
תן לי להבין.
היא היתה צריכה למסור לך את היומן.
היא לא.
ביקשת את זה, אבל היא מסרבת לוותר על זה.
כן, זה בהחלט איך דברים עומדים כרגע.
מניסיוני, מר ובסטר, אנשים אוהבים לעתים קרובות לקחת פסק זמן
בעקבות השכול.

זה יכול להיות.
אבל אני רוצה להיות בטוח למדי שאתה ברור שהיומן הזה שייך לי.
שלום.
אנדרו, זאת טוני.

אה.

היי.

אנחנו יכולים לדבר?

ובכן, אני אשאיר לך את זה, אם כך.
טוב לפגוש אותך, טוני.
אני אראה אותך ביום שני.
זה לא קורה, טוני, מתקרבת ללא התבקשות.

אמרת לי להתקשר כשהייתי מוכן לספר לך מה קורה.
אתה תיתן לי להיכנס?
מְנַהֵל:

אז גם אנחנו חושבים קדימה... אלא הוא בנו.
... למה שאנחנו יכולים להשיג יחד.
בוקר טוב רבותיי.
אני סומך שהיו לך חופשות טובות, אבל הזמן ואת הגאות זבובים לאף אחד.

איזה מכם דברים צעירים ומבריקים יכול לתת לי אפיון של גיל, הממ?
הממ?
סימפסון.
כל המחשבות?
היתה אי-שקט, אדוני.
לא לא.

אבל אולי כדאי לך לפרט?
היתה אי-שקט גדול, אדוני.
אוי לא.
כֹּל אֶחָד?
פין?
עכשיו אני מודע לכך שזה היום הראשון שלך איתנו, אבל, אה,
כל המחשבות?
אני לא יודעת.
מה אתה לא יודע?
ובכן, אני לא יכול לדעת מה אני לא יודע, אדוני, זה מובן מאליו מבחינה פילוסופית.
מה שאנחנו יודעים הוא שמשהו קרה, אדוני.
מר לציד:

ובכן, קרה משהו.
כל אחד יכול באמת לומר של כל תקופה מסוימת בהיסטוריה, אדוני,
זה שקרה משהו.
טוני הצעירה:

על משהו קרה?
אדריאן:

התאכזבתי שלא לקחת את זה.
ובכן, חשבתי שעשית נקודה תקפה ביותר.
אני, טוני ובסטר.
אני אדריאן פין.
זה עליז.
אתה מכיר את דילן תומאס?
הממ, כן.
אני מוצא אותו כאחד המשוררים האנושיים ביותר של המאה ה

קולין הצעיר:

הורים.

אדריאן פין, קולין סימפסון.

שלום, אדריאן פין.

קו נהדר באמת לצוד.

האם יש בעיה עם ההורים שלך?
אוף!

רק כאשר אתה חושב שאתה יכול לסמוך עליהם... ממזרים אפופים.
רק כאשר אתה חושב שאתה יכול לבטוח בהם, הם הולכים ולהתנהג כמו...

כמו הנרי המזוין, בדיוק.
למה כל השעונים שלך מסתובבים בפנים?
ללא שם:

אנחנו נוקטים עמדה נגד  המוטל היררכית...

זה גם נראה די מגניב.
קולין הצעיר:

כן.
כל טוב?
אתה מכיר אותו?

אלכס הצעיר:

נמאס לי מלהביט בלוח העץ.
אני מצטער לדווח
שיש לי חדשות עצובות למדי אשר אני רוצה לחלוק איתכם כל הבוקר.
יוסף dobson, של המדע השישי,
נמצא מת.
הוא היה תלמיד מוכשר בעל כישרון טבעי הן למדע והן לשפות מודרניות.
הוא נחתך בעצב בפרח נעוריו.
"פֶּרַח"?

אלכס הצעיר:

מְנַהֵל:

מר ציד:

ללא שם:

אני לא בטוח שאני יכול להוסיף משהו לוויכוח, אדוני.
האם הפלאים לעולם לא יפסיקו.
אני לא מוצא את הצורך של ההיסטוריון כדי לייחס אחריות
זירה פורייה במיוחד, אדוני.
אכפת לפרט?
היסטוריונים משתוקקים לתשובה לשאלה של מי אשם באירוע זה
או על הזוועה הזו, אבל... אני לא יודע, אדוני.
לפעמים נדמה לי שאי אפשר לדעת.
תמשיך.
ובכן, פטריק לגראנז', אדוני, אמר,
"ההיסטוריה היא הוודאות שנוצרה בנקודה
"כאשר הפגמים של הזיכרון
"לפגוש את החסרונות של תיעוד."
אלה השקרים של הניצולים, אדוני.
כל עוד אתה מבין שזה גם הזיותיהם של המובסים.
אדריאן:

מר ציד:

נאמר לנו dobson בא לקחת את חייו, אולי כשהבין שחברתו בהריון.
פין.

זה גם עניין היסטורי.
הנקודה שאני מנסה לעשות, אדוני, היא ששום דבר לא יכול להיות ידוע
בהעדר עדותו של דובסון עצמו.
אָנוּ... אולי לעולם לא נדע את האמת,
ושום כמות אינטלקטואלית לא יכולה לשנות זאת.
אתה רואה את הבעיה, אדוני?
פין, אני רואה את הבעיה, תודה.
קאמי אומר שהתאבדות היא השאלה הפילוסופית האמיתית היחידה.
מלבד האתיקה, הפוליטיקה, האסתטיקה, וכל הדברים האחרים.
כל הדברים האחרים שאנחנו לומדים עליהם בבית הספר.
הדבר האמיתי היחיד.
המהותית שעליה תלויים כל האחרים.
כשיצאנו מבית הספר והלכנו לדרכינו הנפרדות, מתוך כולם,
אדריאן היה היחיד רציתי נואשות כדי לשמור על קשר עם.
יָפֶה.

לחיים.

שני:

זה טוב.

לא יכול להגיב.
אולי אני צריך לשפר את הטעם שלי ביין.
או את הטעם שלך במין.
אם כבר מדברים, אנחנו הולכים כתובת את העובדה כמעט הכל סיפרת לי בימים האחרונים,
סיפרת לי בפעם הראשונה?
מעולם לא סיפרתי לך על כל הדברים האלה כי זה לא היה חשוב.
בכל השנים שהיינו יחד, מר ובסטר, זה מעולם לא עלה על דעתך
שאולי זה חשוב לספר לי על האהבה הקודמת שלך?
ללא שם:

אני לא מדבר על אדריאן פין.
אני רואה.

אכן, על חלקת אדמה לא נכונה לגמרי.
ורוניקה ואני מעולם לא היינו מאוהבים, אני יכול להבטיח לך.
היא נתנה לך את המצלמה הראשונה שלך, נכון?
טוני, זה לא מרגיש נכון.
האם אתה חושב על איפה שלנו היחסים הולכים?
האם זהו ניסיון מסולסל דק כדי להעלות את חיי המין שלנו?
לא.
אני במצב רוח חיובי על העובדה שעדיין לא קיימנו יחסי מין.
האם זה חייב?
האם זה מה?
ראש איפשהו?

באותו זמן חשבתי, לפחות אף אחד לא מת.
אף אחד לא נכנס להריון.
אתה נשמע נשבר באופן חיובי.
מממ.
הו, בבקשה, לא.

תפסיק.
אבל איך היומן של החבר שלך בסופו של דבר עם אמא של fruitcake?
אני חושבת שהדברים של אדריאן נגמרו עם ורוניקה.
וכך מצא היומן את דרכה לשרה פורד.
ללא שם:

ורוניקה.

אדריאן:

אכן, יש לנו עכשיו יצא על מערכת יחסים משותפת.
זה יהיה ללא ספק בא לידיעתך, וחשבנו שזה הכי טוב שמעת את זה מאיתנו.
ידידותך עמוקה חשוב לנו, טוני.
מתי ראית אותו בפעם האחרונה?
לפני כשלושה חודשים.
בדיוק במקום שבו אתה יושב.

הוא ירד למטה.
איך הוא נראה?
עַלִיז.
שַׂמֵחַ.

רק יותר.
כשאמרנו שלום, הוא אמר לי שהוא מאוהב.
איך הוא עשה את זה?
פרקי הידיים באמבטיה.
ישו.
אלכס הצעיר:

בְּאֲלַכסוֹן.
אם אתה, אה, לחתוך ישר על פני, אתה מאבד את ההכרה ואת הפצע מתחמם.
ללא שם:

טוב, אולי אתה מטביע את עצמך.
לא, עדיין במקום השני.
אדריאן היה רוצה קודם.
זה סוג של יוונית, לא?
שני:

עוד רומן למופת, הייתי אומר.
פותח את הווריד.
זה מרשים.
כֵּן.
או בזבוז אומלל.
מרגרט:

אין לי מושג.

אני חושב שזה די נוגע ללב שאתה כל כך עקשן.
כנראה דרך לא לאבד את העלילה בגיל שלך.
אני לא חושבת שהייתי מגיבה אחרת כשהיינו צעירים יותר.
את זוכרת את זה?
השוודי?

מצאתי את היומן שלה פעם אחת.
ואני... הייתי מסודר, וקראתי את זה.
ואתה יודע מה מצאתי?
היא כתבה, "אני עובדת על פרה אמיתית".
"הבעל בסדר,
"רק ממשיך להסתכל על התחת שלי."
היית צריך לומר.

זה לא העניין של הסיפור שלי.
נהיה מאוחר.

אתה בטח לא מתעקש לשעבר שלך שיכור מסכן את חייו על הכביש הפתוח?
נזק משני.
תחשוב על הנהגים האחרים שלי, אם כך.
אתה לא נשאר.
אם כך, לילה טוב.

יש לך שאלה.
למה עזבת אותי?
להיות כנים.
טוני... לא, היו כנים.

עזבת בגללי?
אתה כועס על ורוניקה?
אני לא דבר על ורוניקה.
זה לא כל כך נורא, נכון?
לילה טוב, טוני.

טוני ובסטר.

קולין סימפסון.

אלכס...

נהדר לראות אותך.
אתה הולך לשבת שם.

האם אתה בטוח?

קולין:

לא השתנית.

קולין:

בליימי.
איזו עבודה מטורפת.

גם אתה וגם אדריאן.
טוב, את יודעת, היא היתה מסתורית מאוד.
את יודעת, האירוניה הגדולה, כמובן, היה זה שאתה זה הציג אותם.
הציג מי?
אדריאן וורוניקה.
לא, אדריאן פגש את ורוניקה דרך אחיה ג'ק.
הו, משאלת לב, ידידי הוותיק.
כן.
אדריאן וג'ק היו יחד בקיימברידג'.
אבל לא כך הם נפגשו.
לא, זה היה באשמתך.
חור

הגעת העירה מבריסטול עם הלויאה שלך ופגשנו את כולנו.
ללא שם:

אה, יכולתי להישבע שפגשו בג'ק.
לצערי לא.
אני מופתע שלא היה לו חיטוי טוב באמצעות אלבומי Webster.
אם הזיכרון משמש, היית תמיד מתקרבת.
הממ.
ובכן, הם בטח נחשב עודף לדרישות.
קולין:

אלכס:

אֵיך?
היא לא שם.

מממ

הו... אה נכון.
המון מהם.
מה לגבי... מה זה היה...

הו, זה הוא.

כֵּן?

וואו.

קרִיקֶט.
טניס, לא?

היי הסתכל.
הכל:

מי זה?

הוא נראה מרוצה מעצמו כפי שעשה אי-פעם.
All:

האם אתה רוצה לשלוח לו הודעה?
זה לא קצת?
לא, זה יהיה גס לא.
האם אנשים באמת לתקשר ככה?
שלך באמת מתקשר ככה.
בֶּאֱמֶת?

יצרתי קשר עם אישה שהייתי באוניברסיטה.
לא ראיתי אותה על החלק הטוב ביותר של 40 שנה.
נפגשנו, נדלקנו כמו בית באש.
אתה רואה, זה ברכה עבורנו אלמנים.
מממ.

הנה לך.

ללא שם:

מה?

ברוכים הבאים למאה ה

הו, בוימי.
Ta-ra!
ספר לנו איך הכול מתברר.
בהחלט יהיה.
אל תיתן לזה להגיע אליך, שעועית ישנה.
תובנה כמו תמיד.
אלכס:

עכשיו איזה אחד מכם דברים בהירים הצעירים יכולים להציע אפיון של גיל?
סימפסון?
קולין:

הייתי אפילו אומר שיש תסיסה גדולה, אדוני.
לא נהנית מהמסיבה?
אוי שיט.
טוני:

אין באפשרותי כדי לבצע את השיחה כעת.
נא להשאיר לי הודעה לאחר הצפצוף, ואני אחזיר את השיחה שלך בהקדם האפשרי.
תודה.
ורוניקה:

זוהי ורוניקה פורד.
אני בקבלה של כל ההתכתבות שלך, ואני גם מבין מאחי
שברצונך לפגוש לדון באחוזתה של אמי.
אני אהיה בעיר הבוקר.
אני אראה אותך ב גשר מתנודד בשעה 9:

לְחַרְבֵּן.
אוכל לקבל כוס יין אדום, בבקשה?
האם אתה... האם אתה בטוח?
באמת, אנתוני.
אמרת שזה לא מרגיש נכון כשהיינו יוצאים.
טוב, זה לא קרה.

אבל זה עושה עכשיו?
אני לא יודעת.
ללא שם:

ורוניקה?
שלום, אנתוני.
אתה נראה טוב.

טוב, לפחות זה מוכיח שאני לא אלכוהוליסט.
האם אנשים חושבים שאתה אלכוהוליסט?
לא, לא.
קראתי איפשהו כי אם אתה שתיין כבד מאוד, יש משהו במשקה
זה מפסיק את השיער שלך נופל החוצה.
האם נמצא מקום לשבת בו?
איפה?
בְּכָל מָקוֹם?

מוכן להזמין?

אום, איזה קפה אתם משרתים?
אנחנו משרתים את השילוב שלנו.
קלויים במטע שלנו בגבעת הרנה.
הו, בוימי.
אנחנו לא מתעסקים.
במקרה הזה, יהיה לי מקיאטו, בבקשה.
יחיד או כפול?

תודה.
תערובת משלהם.

האישה:

הצטערתי לשמוע על אמא שלך, ורוניקה.
כן.
ללא שם:

וכשדיברתי עם עורך הדין של אמך... נאמר לי שהפריט שנותר לי
היה יומן שכתב אדריאן.
אין לי את היומן.
סלח לי?
שרפתי אותו.
אבל זה שייך לי.
זה לא שייך לאף אחד.

תראה!
אני חושב שתמצא כי גן החיות הוא מצפון לנהר.
בלתי יאומן.
ללא שם:

מבחינה משפטית, כן.
מבחינה מוסרית, לא.
יש לך מושג כמה מטריד זה היה בשבילי אבל שנים רבות זה היה
כדי לקבל מכתב מאמך?
אני לא יכול להיות אחראי על מעשיה של אמי.
למעשה, כמבצעת צוואתה, אני מעדיף להציע לך.
מה זה?
כי נראה שאתה צריך משהו לקרוא.
ביי, אנתוני.
אני מצטער שהרמתי את קולי.
היי.
מצטער.
זה לא היה חמש דקות.
לא אני יודע.

התנועה היתה איומה.

אז זהו, נכון?
ללא שם:

ללא שם:

שמעת מאמא?
אה, לא, לא, אבל התקשרתי אליה והיא נמצאת בישיבה, אבל השארתי הודעה.
הו.
הו!
ימין.

אנחנו הולכים.
סוזי:

טוני:

ללא שם:

זאת אומרת, הבריכה הגנטית שלנו לבדה מספיק גרועה.
Workaholic פוגש curmudgeon פוגש מפוצל 30 משהו.
אתה לא תלמידה.
דיברתי עליך.
אני יודעת, יקירתי.
הדבר הטוב ביותר שאתה יכול לעשות הוא פשוט להירגע, להירגע.
תראי, אל תגידי לי להירגע.

אחר הצהריים, אני אמה.
היי, אמה.

איך אנחנו עושים?
יש לנו קצת להתנדנד.
אוי, אלוהים אדירים, אבא.
בסדר, אני אשאיר לך שניים.

לאן אתה הולך?
זה לא מה שאתה רוצה?
אתה רוצה שאשאר?
אתה רוצה שאני אלך?

כן.
ימין ימין.
הנקוק:

רופא מעופף קורא בסיס wollumboola.
טוני הצעירה:

שלום, כלבה, וברוכים הבאים למכתב זה.
מכתב לשניכם לאחל לך הרבה שמחה.
אתה בהחלט מגיע אחד לשני.
אכן, אני מקווה אתה מקבל כל כך מעורב כי הנזק הדדי יהיה קבוע.
חלק ממני מקווה יהיה לך ילד כי אני מאמין גדול בזמן הנקמה.
Yay אל הדור הבא, וכל זה.
אבל למען ההגינות, זה אולי יהיה קצת לא צודק
כדי לגרום לרצון חולה כזה על הפרי של חלציך הרעילים.
אדריאן, אם היא לא תן לך ללכת כל הדרך עדיין, אני מציע אתה נשבר איתה.
ואין ספק שהיא תהיה עגולה המקום שלך מהיר כמו פלאש עם תחתונים ספוגיים ו

ללא ספק, זה עבד עבור שלך באמת.
ורוניקה היא ללא ספק מישהו לתפעל אותך.
אפילו אמה שלה הזהירה אותי נגדה.
למעשה, אם הייתי במקומך, הייתי בודק דברים עם אמא.
מרגרט:

איפה היא?

היא בסדר.

היא כאן.
אז מה היתה הבעיה?
זה בסדר.

אני לא מבין.
אף אחד לא מצפה לך.
תן לי קצת קרדיט.
סוזי:

עצור את המכונית.

היא חשה בחילה.

עצור את המכונית.
מרגרט:

תוציא את כל זה.
איך היא?

אתה צריך טרמפ הביתה?
אני חושב שאני הולך להישאר.
אז אתה חושב שאני צריך להישאר מדי?
זה לגמרי תלוי בך.
פגשתי את ורוניקה.
ובכן, מזל טוב.
היית מאמין בזה, היא כמעט לא השתנתה.
עדיין יש אותה קרירות יוצאת דופן.
כאן.

כדי לנגב את הריר.
אה.
אני רוצה להראות לך משהו.
מה?
מה זה?

זה נורא.
כתבת את זה?
היא נתנה לי אותו, ואז היא עזבה.
אבל עקבתי אחריה.

אני לא מתכוון בעקבות אחריו, אבל היא יצאה לדרך לפני... האם זה מספר הרישיון שלה?
כן, אבל, רגע, תקשיב.

הו, מרגרט, בואי.

נראה לי אתה במרחק שיער מצו מניעה.
רציתי להתנצל.

רצית לשמוע אותה אומרת כמה נפלא אתה ואיך לא השתנית.
ואיך היא חשבתי עליך כל השנים האלה, והסתכל למעלה אל הכוכבים ותהה... אני מצטער, הכל קצת פתטי.
טוב, אל תחזיק מעמד, נכון?
האם אתה יודע מה באמת מכה אותי?
האם חוסר היכולת הכולל שלך לראות מה בדיוק מתחת לאף שלך.
כמו?
כמו הבת שלך, אשר במקרה שוכב ליד הדלת יוצא מדעתה.
אמרת שהיא בסדר.
אתה לבד עכשיו.
אוי, אלוהים, לא.
בחייך.

בחייך.

זה טוב לנשמה.
אולי ירד גשם מאוחר יותר.
מממ, תמיד יש עוד.
גבר 1:

גבר 2:

גבר 2:

גבר 2:

היי, היי, זה מספיק.
זה מספיק.

גרהם:

Ben:

בואי, בואו נעשה את כל זה.
אנחנו נעשה את הפאב בחלק אחד.
הנה אנחנו, בחורים.
יעשה קצת כוח.
ורוניקה:

בסדר.
ובכן, אני הולך לעזוב אותך.
Man:

ורוניקה:

Man:

נתראה שבוע הבא.
נתראה.

נחמד לראות אותך.
All:

מה אתה עושה?

ראיתי אותך ו... ראה אותי ומה?

לא עקבתי אחריך.
רצית אחרי.
ריצה, אולי.
מה אתה רוצה?
כאשר קראתי את המכתב הזה... זה לא נועד בתור התחלה לשיחה.
עם זאת, תן לי לפחות לקנות לך משקה.
תן לי לקנות לך משקה, ואתה לעולם לא צריך לראות אותי שוב, לעולם.
מה זה?

לא, יש לי את הפרטים שלך.

יש לי חנות, אם כי חנות מאוד מאוד קטנה מאוד,
מכירת מצלמות.
נדיר, מצלמות יד שנייה.

להתפרנס?
כן.

אני בדימוס, אז... אז, קפה או לשתות?
האם זה על "סגירת המעגל"?
אני לא יודע על זה.

אני לא זמין כרגע ללכת ולשתות איתך.

אבל אולי בשלב מסוים.
גדול.

האישה:

אני אני.
מנזר דאונטון?
אני מעולם לא, אני לא צופה  המנזר של downton.
אני הולכת לשירותים.
בסדר.
לא היא לא.
מה היה שמה שוב?

כן אתה כן.

אתה יודע את שמה.
כמו התגים שלך.
כֵּן.
מערך מדהים.

אה, הם מבריקים.
אני עצמי אוהד אבנים.
אתה רוצה להגיד לו מאיפה אתה מקבל אותם?
ללא שם:

יש לך מועדף באופן מיוחד?
זֶה?

אני חושב שזה היה יקר מאוד, לא?
קנית את זה ביום אחד, נכון, אדריאן?
נחמד לפגוש אותך, אדריאן.
הם מבריקים.

שיהיה לך יום טוב.

בחייך.
קח את ההתאבדות של דובסון, אדוני.
נאמר לנו dobson בא לקחת את חייו, אולי כשהבין שחברתו בהריון.
טוני הצעיר:

חלק ממני מקווה יהיה לך ילד כי אני מאמין גדול בזמן הנקמה.
מה אתה קורא?
צווייג.
אז עבדת את דרכך ללא שם:

לא יכול להיות שמישהו נשאר אחריו.
ללא שם:

לא נשואים.
לעולם לא?
מסתורי אשם.
אגב, אני גרושה.

לא הייתי, אבל אני מצטער לשמוע את זה.

בשמחה רבה.
ההחלטה הטובה ביותר אי פעם התחייבה.
ללא שם:

החנות.
כשאמרתי לה שזה אתה שנתן לי את הלייקה הראשונה שלי.
ומה אמרת?
טוני:

הנערה:

שני אלה הם בקבוצה של הבת שלי.
לסביות, לסביות הרות.
אלוהים אדירים.
מה יחשבו על כולם?
בתי בת 36, דרך אגב.
מלבד יורד מן המסילה במקצת והחליטה להביא את כל הילדים לבדה,
היא עובדת ביחסי ציבור.
מה שזה לא אומר.
תודה על התה, טוני.
אני חייב לעזוב, יש לי פגישה.
אתה...

האם זה בגלל שאני כבר דופק על עצמי?
כי אני לא מתכוון.

לפני כמה ימים, אחרי שנפגשנו, הלכתי לפאב.
פגשתי את אדריאן.
גם אדריאן וגם אתה חשובים לי מאוד.
וכל מה שאני יכולה לומר הוא המכתב הנבזי הזה שלי היה הבעה של רגע.
וזה היה מזעזע מאוד שאוכל לקרוא אחרי כל השנים האלה.
האם אנחנו באמת צריכים לעשות את זה?

אני לא מצפה לך למסור את של אדריאן יומן יותר.
אם יש לך שרף אותו, זה הסוף של זה.

מספיק.
אני...

לא, אתה לא יכול לדמיין.
אין זכות.

אופס.
Ben:

אדריאן, אתה בסדר?
אדריאן ג 'וניור:

כן, זה שראיתי, כן.
שם?

זה עם הזקן הרע?
Ben:

שלום.
האם יש משהו שאני יכול לעזור לך?
אתה רוצה שבב?

בתפריט הוא אומר שהם לחתוך שומן, לחתוך ביד.
אבל מה זה באמת אומר שהם לחתוך שומן.
הם לא נחתכו בכלל ביד.
ללא שם:

אני חושב, מכל סיבה שהיא, אחד האנשים שאני מטפל בהם הוא קצת לא נוח
כשאתה כאן.

הו, אני מצטער.
לא התכוונתי להרגיז אף אחד.

אם לא אכפת לך, אני יכול לשאול מי אתה?
טוני ובסטר.

איכפת לך אם אשב, טוני?
כמובן.

הייתי ידיד ותיק של אביו של אדריאן, ולאחרונה נעשיתי מחדש עם אמו.
ללא שם:

היא ואני היינו יחד באוניברסיטה.
בֶּאֱמֶת?

אתה יותר מדי נחמד.
קיוויתי למדי להיתקל בה כאן.

ורוניקה.

אום... אתה מבין שאני לא יכול לדון על ההיסטוריה של הלקוחות שלנו,
זה עניין של סודיות.
כן כמובן.
עכשיו אם אתה חבר של המשפחה, מה שאתה אומר, טוני, לא הגיוני.
ורוניקה היא אחותו של אדריאן.
אמא, שרה, נפטרה לפני חצי שנה.
איך הוא נראה?

שַׂמֵחַ.

רק יותר.
כשאמרנו שלום, הוא אמר לי שהוא מאוהב.
לא תתנו לורוניקה לברוח עם יותר מדי, נכון?
מצטער?
אל תתנו לה לברוח עם יותר מדי.
אנחנו בסדר?
הם נראים מאושרים מאוד, חמישה מהם.
ברור שאתה עושה עבודה טובה.
אנחנו מנסים כמיטב יכולתנו.
בהצלחה לכולם.
אני הולך לחזור לקבוצה.
מרגרט:

היי, מרגרט, זה שוב אני.
ללא שם:

אני חושב שזה בהחלט.

תספר לי על היום שלך.
היום שלי?
כֵּן.

הו.

לראות אישה שהיתה לי מערכת יחסים כשהייתי סטודנט לתואר ראשון.
לאחרונה התוודענו מחדש.
אבל היא לא היתה שם.
לא היה איפה?
בבית.
אז מה עשית שם?
הלכתי לראות אותה.
אבל היא לא היתה שם.

חיכיתי קצת, בחוץ, בתחנה.
אז אתה עוקב אחריה?

לא.

לא, לא, לא.
לא, אנחנו ממשיכים להיפרד.
כשהיינו עדיין באוניברסיטה.
זמן לא רב לאחר מכן היא יצרה מערכת יחסים עם החבר הכי טוב שלי.
ואני כתבתי את שניהם מכתב מרושע מאוד.
ולאחרונה אני עובד תחת ההנחה כי היה להם ילד ביחד
זמן קצר לפני שחברתי הטובה ביותר התאבדה.
אבל עכשיו זה נראה כי אמא של הילד לא היתה החברה לשעבר שלי, אבל זאת היתה אמה.
ואני יכול רק להניח שזה היה המכתב הנורא שלי שדחף בדרך כלשהי את הידיד...
אמה:

הו, היי, אמה.
איך אנחנו עושים?

אמה:

לא לא לא.

רק קצת.
אתה יכול להחזיק את ידי.
מה קורה?
אני לא יודע מה קורה.
טוני:

אבא, למה אף אחד לא אומר כלום?
הכול בסדר גמור.
אנחנו כמעט שם, אני מבטיח לך.
אמה:

למה הוא לא בוכה?
הוא אינו בוכה.
אתה יכול לראות משהו?

למה הוא לא בוכה?
סליחה, הבת שלי שואלת, למה הבן שלה בוכה?
כל כך גאה בך.
אני רוצה לראות אותו.

תִינוֹק.
ללא שם:

תגידי שלום לאמא שלך.
הנה הוא.
זה ממש חם.

אתה לא צריך להישאר כאן, אתה יודע.
אני רוצה.
סוזי אמרה שעסקת בכל דבר בצורה מרשימה מאוד.
אני לא לגמרי חבר מיותר של המשפחה הזאת, עדיין.
מעולם לא אמרתי שכן.

לאן אתה הולך?
אני הולך לתת לך קצת מקום.
בסדר גמור.

בגלל חוסר הרגישות.

על היותו כאב מונומנטלי בתחת.
אולי זה קצת מאוחר מדי, אבל אני מקווה שלא.
אני יודע, טכנית, אנחנו לא אמורים לעשות הצהרות מסוג זה יותר,
אבל אתה ואת הם שני האנשים החשובים ביותר בחיי.
גרוש.

ובכן, הנה אתה.
למרות מה שאתה עשוי לחשוב,
אני מבטיח לך, אני מנסה.
מה לא בסדר עם השעון שלך?
זה נעצר.
קדימה מותק.
תביא אותך הביתה.
עֲזִיבָה.

טוני:

באיזו תדירות אנו מתאימים, לייפות, לעשות חתכים ערמומי?
וככל שהחיים ארוכים יותר, פחות הם אלה שמסביב לספר לנו
החיים שלנו הם לא החיים שלנו.
זה רק סיפור סיפרנו על חיינו.
סיפור על חיינו אמר לאחרים, אבל בעיקר לעצמנו.
הו שלום.

מה?

ללא שם:

כֵּן.
מממ.
תודה.
אתה יכול, אום... האם תוכל לחתום כאן, בבקשה?

מעולה, תודה לך.
תודה.

טוני:

אני מניח שאני נוסטלגי.
אני חושב על הזמן שלי עם מרגרט ו הלידה של susie ואת השנים הראשונות שלה.
חבורה של ילדים בבית הספר.
ילדה רוקדת פעם אחת בחייה.
מחווה אופקית סודית מתחת לויסטריה שטופת השמש.
אני חושב על אדריאן הגדרת ההיסטוריה.
אני חושב על הכל זה קרה בחיים שלי, וכמה מעט הרשיתי לקרות.
אני, שלא זכה ולא הפסיד.
מי נמנע מלהיפגע וקרא לה יכולת הישרדות.
אני חושב איך החיים שלנו השתלבו והלכו יחד לזמן מה.
וכשאני מביט לאחור, עכשיו, באותו זמן, עם זאת קצר,
אני מועבר יותר ממה שחשבתי שאפשר.
אכן, אני מצטער שאני לא יודע כלום של החיים שלך בשנים מאז
אין ספק שאתה יכול ללמד זה טיפש ישן דבר או שניים.
אולי, במובן מסוים, יש לך.
שלום.
הַפתָעָה.

שלום, יהושע.
תגיד שלום ל"טירוף".

לא, אתה הטירוף.

מה שלומך?

קבוצת nct לשלוח את אהבתם אליך.
אה, זה נחמד.
היתה לנו ארוחת צהריים נהדרת השוואת הנזק שנגרם לגופנו.
Vaginas וכל.

סוזי:

טוני: