# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של המאה... לא השארת לי ברירה.
מרקוס קיין, בעוון בגידה, אני גוזר עליך מוות.
איידן הוא החניך הכי מבטיח שלי.
אם אני אמות היום, רוב הסיכויים שהוא יחליף אותי.
אני לא אשב שם ואצפה בך מתה.
אם את צודקת, היום הוא היום שבו רוחי תבחר את היורש.
חשבתי שאמרת שהיו ‏9 חניכים בבחירה שלך.
מה קרה למספר 8?
אני מצטער שזה הגיע לכך, קלארק.
מה זה?
זה רוח המפקדת.
התחילו בבחירה.
המפקדת מתה.
הבחירה מתחילה.
מגניב.

נו באמת.

חבורה של ארצים נלחמים למוות בשביל לזכות בהחדרת אינטילגנציה מלאכותית למוח, זה לא נשמע לך כיף?
היי... קלארק...
אני מצטער.
אני יודע כמה חשובה היא היתה בשבילך.
אין לזה קשר אלי.
אנחנו צריכים לוודא שאיידן ינצח.
מה, באת לכאן בשביל לסיים את העבודה?
לא.
אני כאן בשביל לשמור את הבטחתי ללקסה.
תלבשו את זה.
תראי.

בואי נשתמש בה.
הרגת את המפקדת שלך.
איך אתה עדיין חופשי?
אני שומר הלהבה האחרון.
עכשיו בבקשה, אם תלכו עכשיו, תוכלו להשתחל בין ההמון שיגיע בשביל הבחירה מחר.
שמעת את האיש.

אין שום סיכוי.
דמי הלילה התחילו בתהליך הטיהור.
זה נשמע די פרטי, קלארק.
איפה?
הלוואי ורוח המפקדת תבחר בי.
הם רק ילדים.
אני מצטערת על ההפרעה.
תירצי רגע איתה?
לא.
באתי לראות אותך.
הבטחת שתתמוך באנשי.
אם רוח המפקדת תבחר בי.
כן.
אתה עדיין תעשה זאת?
כולנו נעשה זאת.
לקסה הכריחה כל אחד מאיתנו להישבע בכך.
אהבנו אותה.
זוזו מהדרך.
את.
לא.
תורידי את הסכין, אונטרי.
אמך מתה בגללה.
את תצייתי למלכך.
עוד עובדה חסרת מזל שאנחנו נצטרך להודות לה על כך.
לא משנה.
כשאהיה מפקדת והמלך ישתחווה לפני, את וכל אחרון מאנשי השמים תמותו.
-

SubsIL מצוות thth תורגם ע"י צפייה מהנה!
נייקו לימד אותך היטב.
נייקו ברח בדיוק בזמן.
היי... הישארי חזקה.
אתה נותן להם השראה.
אני לא הולך לתת גם לך לוותר.
הקנצלר בסיפון.
חשבתי שיש לי עוד זמן.
אני לא כאן בשבילך.
כל אחד מכם אשם באותו הפשע כמו קיין ולכן, תהיו שותפים לאותו גורל...

מה הוא אומר?
אל תדאגי.
אנשי חפים מפשע.

אל תתן להם לסבול בגלל הפשעים שלי.
בבקשה, אדוני.
לינקולן צודק.
כל מה שהם עשו היה לרוץ דרך דלת פתוחה, מה שגם אנחנו היינו עושים אם היינו כלואים.
אני מאמין שזו האמת.
קיין, לינקולן, סינקלייר, בתור מנהיגי המרד, אתם תשלמו על פשעיכם בחייכם.
ההוצאה להורג תיערך עם שחר.
מה אתה רוצה?
מה אני... וואו, וואו, היי.
זה בסדר.
השק חוסם את התדר, עכשיו אנחנו יכולים לדבר.
מי שם את זה שם?
זה לא חשוב כרגע.
פייק הרגע גזר על לינקולן וסינקלייר מוות ביחד עם קיין.
אתה מנסה להפחיד אותנו?
לא.

אנחנו בטוחים שיש לכם תוכנית להציל אותם.
מה אנחנו יכולים לעשות?
על מה אתם מדברים?
הרפר, נו באמת.
תראו.

בשביל להצליח עם זה, אנחנו צריכים את האנשים שיחלצו אותם החוצה.
אנחנו באמת לא יודעים על מה אתם מדברים.
אתם חושבים שאנחנו רוצים שהם ימותו?
אתם יודעים מה?

אם אחותי רוצה להציל את לינקולן, תגידו לה לפגוש אותי בספינת ההורדה בעוד שעה.
בלמי... אחרי כל מה שעברנו, אתם לא סומכים עלי?
אמא שלך יודעת שאתה כאן, מונטי?
שמח שהגעת.
אני לבד, או.
באתי בשביל לעזור.
שן היטב, אח גדול.
אתם לא שייכים לכאן.
באמת?

לא נשאר לכם דבר לעשות בפוליס.
למה לא הלכתם?
כן.

אנחנו צריכים לדבר על אונטרי.
היא לא אומנה כאן.
למה שתתן לה להשתתף בבחירה?
לאונטרי יש את דם המפקדים.
זאת זכות מלידה שלה להתחרות בשביל הלהבה.
היא באמת בפנים?
כמובן.
-

מה זה משנה מי מנצח, אה?
תקשיבי לי.
אם החברה שלך באמת בתוך הדבר הזה, אז אין לנו ממה לדאוג, נכון?
קלארק, בואי נלך מפה כל עוד אנחנו יכולים.
זה משנה.
שירתי 4 מפקדים בתור שומר הלהבה,
לאף אחד מהם לא היה חצי מהחוכמה או העוצמה של לקסה מאנשי העצים.
האמת היא, שהיא היתה כך גם לפני העליה.
הלהבה מחזקת את מה שכבר נמצא בפנים.
אם רוחה של המפקדת תבחר באונטרי, אומת הקרח תשלוט בהכל, ואנשי השמים יתמודדו עם זעמה.
לא אדם אופטימי במיוחד, נכון?
אז איך אנחנו מוודאים שאיידן מנצח?
הוא היה הבחירה של לקסה.

והיא תבחר בו.
מה זה?
קרן הניצחון.
מי תקע בקרן הניצחון?
מה קורה כאן?
מה המשמעות של זה?
איידן.
אם היא תראה אותך, היא תערוף גם את ראשך.
קלארק, אני חושב שכדאי שנצא מכאן.
ניצחתי.
זאת היתה טעות להביא אותו לכאן.
הוא היה מעולף כל היום, וחיפשתי אחר מכשירי ציתות.
את חושבת שהייתי נותן להם לפגוע בך?
סתום את פיך.
אינדרה, דיברנו על זה.
את מבזבזת את זמנך.

לא.

את לא תצליחי להתקרב.

אנחנו יכולים להציל אותם, אבל אנחנו צריכים לעבוד ביחד.
אתה הסיבה שצריך להציל אותם.
אולי, אבל זה לא משנה את העובדה שאתם צריכים אותי.
בפעם הראשונה בחיי, זה לא נכון.
או... או.
היי, קיבלתי את ההודעה שלך.
מה קרה?
יש לי וידוי.
אני מרגל, בריאן.
העברתי מידע ל... היי, תשתוק.
מצאתי את הציתות.
אתה שמת אותו שם?
אתה?
למה פחדת ממה שאני הולך לומר, בריאן?
אנחנו עכשיו מוציאים להורג בוגדים.
כן.

נייט, אני...

אני יודע.

אתה חייב לו.

כן.

אתה יכול להודות על כך לקנצלר פייק.
יש לך 5 דקות.
את בסדר?
אני לא אתן לזה לקרות לך.
אבי, תקשיבי.
כל מי שיתפס עוזר לנו יגזר גם עליו מוות.
אז אני לא אתפס.
תראי, אני מתחנן... אני מתחנן לפניך, אל תעשי את זה.
אנשינו צריכים מישהו פה שיראה להם את היציאה מהאפילה.
אני לא יכולה לעשות את זה שוב.
אל תעשי את זה יותר קשה ממה שזה כבר.
שומר.
תאט, רואן.

תסמכי עלי, עכשיו חברך טיטוס על ברכיו לפני אונטרי.
לא.

כן.

אתה גם תתמוך בה.
היא מאומת הקרח.
מה שטוב בשביל אנשיך, ככה זה?
ככה זה, כמו שלהרוג כל איש, אישה וילד בהר וות'ר היה טוב בשבילך.
זאת לא נקודה רעה.
תסתום, מרפי.
המנהרה פה.
בסדר.

הצלתי את חייך שוב.
החוב שלי ללקסה על שחסה עלי שולם.
בפעם הבאה שנתראה לא תהיה כחברים.
אנחנו לא עוזבים, נכון?
לא בלי הלהבה.
זה יכול היה לעבוד.
מוות יכול להיות גם סמל של אחדות.
אנחנו לא נשברנו.
לא הראינו פחד.
האנשים יזכרו זאת.
הקנצלר על הסיפון.

הם כאן בשביל לקחת אותי.
אסור לכם להתנגד.
אני לא יכולה להגן עליהם בלעדיך.
תקשיבי לי.

בסדר.

הישארי חזקה.
תתרחקו.

תעמדו ליד הקיר.

תפנו את הדרך.
כן, אדוני, הקנצלר.
קדימה.
תתקדמו.
החבילה בדרך.
אני חוזרת, החבילה בדרך.
יש אישור.
היא מדברת על האסירים.
של מי היה הקול הזה?
אמ"ש, הצוות שלך במקום?
אמ"ש.
קיבלתי.
אנחנו במקום ומוכנים לירוט.
אוקטביה מאנשי השמים.
אדוני, צדקת.
אוקטביה בלייק כאן, והיא לא לבד.
על הברכיים.
את יכולה לוודא את המיקום?
שלילי, אדוני.
אדוני, אנחנו יכולים להניח שחבריה אמרו לה שאנחנו לוקחים אותם.
אנחנו לא צריכים להתקדם לפני שנוודא שהדרך בטוחה.
הכניסו אותם לשם.

קדימה.

זוזו.

אני רוצה שני אנשים מחוץ לדלת.
אנחנו על זה.

מי שיוצא משם, תירו בשביל להרוג.
מי שנכנס למסדרון הזה, אזהרה אחת, ואז לירות בשביל להרוג.
כל האחרים איתי.
אינדרה, בבקשה, אין לה מושג מול מה היא מתמודדת שם.
פייק שילש את האבטחה שלו.
יש מעקב בכל מקום.
הוא יראה אותה מגיעה.
טוב.

הוא עדיין בוטח בי.
אם משהו ישתבש אנחנו יכולים להשתמש בזה.
ראיתי איפה הרווחת את האמון הזה, בשדה הקרב, היכן שטבחת באחי ואחיותי.
הייתי צריך לתת לפייק להרוג אותך?
למה לא נתת לא?
מאותה הסיבה שלא השתמשת עם החרב הזאת עלי.
אוקטביה.
אוזל לנו הזמן.
שחררי אותי.

אז אוקטביה מאנשי השמים תקבל את מות הלוחמים שמנעת ממני.
כבר אמרתי שאני שונא את הרעיון הזה?
אנחנו לא יכולים לתת לאונטרי לקבל את הלהבה.
קדימה.

תישאר שם.

הרגת אותה.
אני לחצתי על ההדק, אבל זו היית את.
טיטוס... הבטחת ללקסה, זוכר?
תני לי את המנשא הזה.
אני יודעת שאתה לא רוצה שאונטרי תקבל את הלהבה.
היא רצחה את הילדים האלו, ילדים שאתה גידלת.
רוחה של לקסה לעולם לא תבחר לעשות משהו כזה.

אתה לא מאמין לזה.
אני חייב.
אונטרי מאזגדה היא דם הלילה האחרון.
אז שים את הדבר הארור במישהו אחר.
ילדה טיפשה, אחרי כל מה שחזית פה, את עוד חושבת שאלו רק אמונות.
כשמישהו בלי הדם לוקח את הלהבה, הלהבה לוקחת את חייו.
אני לא מבינה.
אם דם הלילה הוא כל כך נדיר, אז למה אתם נותנים להם להרוג אחד את השני?
זו צריכה להיות תוכנית הירושה הכי טיפשית ש... אנו מעריכים את אלו שמתים בבחירה.
מה?

ללקסה היו סימנים על הגב על כל נפש שהיא לקחה בבחירה שלה, ‏7 עיגולים, רק שהיא אמרה לי שהיו 8 חניכים איתה.
מה קרה למספר 8?
יש עוד דם לילה, נכון?
כן.
היא ברחה, פחדנית ובוגדת בדם.
לקסה סירבה לתת לי לרדוף אחריה.
היא לא ראויה ללהבה.
יותר לא ראויה מאשר אונטרי?
זוז מדרכי!
היי, היי, רק...

היא כאן... תתחבאי.
איך אתה מעז להביא איש שמים לתוך מסדר הלהבה?
זה מה שלקסה רצתה.
ובכן, לקסה לא מפקדת יותר,
תודות לך.
בוא נסיים עם זה.
את צריכה להתנקות לפני העליה.
קח אותה למגורי המפקדת.
עשה את התהליך.
אתה בטוח שאני מוכן לזה?
תפסיק לדבר, תולעת!
תודה.
אפילו לונה תהיה יותר טובה ממנה.
אתה אמרת לונה?
כן.

מחברי לינקולן.
הוא יכול למצוא אותה?
אז אולי הרוח לא בחרה אחרי הכל.
אני אקח אותך אליו.
לונה לעולם לא תתן לי להתקרב אליה.
זה שלך עכשיו.
אני אגן על זה בחיי.
יש ספר בפנים.
זה היומן של המפקדת הראשונה.
כשתמצאי את לונה, את תזדקקי לזה בשביל לקיים את טקס העליה.
בואי, שריון המפקדים הקודמים.
בחרי מה שתרצי, לכי במעבר הסודי.
המנהרה תיקח אותך לאורוות.
הם מצפים לך.
מה לגבי מרפי?

חובתך היא ללהבה עכשיו... שומרת הלהבה.
אותו תרגיל.

אדוני.

נקי.
אדוני, הרציף פנוי.

משהו לא תקין.
צוות 4, מה מצבכם?

צוות 4.
בואו נזוז.
תשמרו על הדלתות.
תבדקו אותם ותקראו לחובשים.
כן, אדוני.
מרפאה, שני שומרים נפגעו, מסדרון תחנת אלפא, צריכים סיוע מיידית.
לעזאזל!
הם בחיים, אדוני.
הם כנראה סיממו אותם.
עשינו את מה שהם רצו שנעשה.
זה לא יקרה שוב.
הכל נקי.

קצת צפוף שם.
נסה לעשות את זה 16 שנה.
היי, אנחנו נחזור בשביל דניי והאחרים, אני מבטיחה.
היי, היי, אתה בסדר?

אמרתי לך לא לעשות את זה.
למה שאני אתחיל להקשיב לך עכשיו?
היי... אמ"ש, תעני.
מה קרה?

אנחנו משתמשים בתדרים שלהם בשביל שהם ישמעו אותנו.
תמשיכי.
תישארי איפה שאת.
מסדרון שמאלי פנוי.
אני חוזרת, תישארי איפה שאת, היציאה לא בטוחה.
כמה שומרים?
יותר מדי, תישארי במקום.
הם לכודים.
האזור פנוי.
קריאה לכל השומרים.
האסירים בדרך לשער הראשי.
האסירים בדרך לשער הראשי.
מונטי, מה אתה עושה?
מציל את חברי.
זוזו, זוזו, זוזו.
אנחנו בדרכינו לשם עכשיו.
זה היה מונטי.
אני מניח שהוא איתנו אחרי הכל.
פייק יגלה את זה.
אנחנו לא יודעים את זה.
מה שאנחנו כן יודעים זה שאנחנו חייבים לזוז.
חבריך בוגדים.
אז אני מניח שגם אני אחד.
כמה אנשים יש לנו בשער הראשי?
אדוני, קיבלנו עוד מידע שזה היה דיווח שקרי.
צוות 2, אנחנו בשער הראשי.
אין כאן אף אחד.
כן.

גם אנחנו פה.

תנעלו את המחנה הזה.
אנחנו עוברים דלת, דלת.
בינתיים, בואו נראה אם אנחנו יכולים להביא אותם אלינו.
לכו, לכו, לכו, קדימה.
שימו לב, כל האזרחים.
נעילת חירום בתוקף.
חזרו למגוריכם מיד.
בסדר.

אני לא הולכת.
הם צריכים מישהו שיראה להם את היציאה מהאפילה.
חוץ מזה, אני... שניפגש שוב.
אנחנו כן.
יש לי הודעה לבוגדים במחנה.
תהיה הוצאה להורג היום.
או שתסגירו את עצמכם, או שהאסירים הארצים ימותו במקומכם.
בואו נזוז.
לא.

אני לא יכול לתת להם למות בגללי.
לינקולן, בבקשה.

אני יודע מה אתה מרגיש.

אנחנו צריכים ללכת עכשיו.
אתם צריכים.
בסדר.

אנחנו נלחמים ביחד.
אני אוהב אותך.
לא.
מה אתה עושה?
אותו הדבר שאתה היית עושה לאנשיך.
רק תוציא אותה מכאן.
הישאר חזק.
גם אתה.
עצור!
עוד כמה זמן?
טיהור זה תהליך.
אתה לא פוחד ממני.
אני לא מפחד בקלות.
האמת היא, שאני חושב שמה שעשית היה חכם, אולי קצת משוגע, אבל... אנחנו עושים את מה שאנחנו צריכים לעשות בשביל לשרוד, נכון?
אתה יודע שאני מתכננת להרוג את אנשיכם.
כך שמעתי.

רק רגע.
היכנס.
מה זה?
שומר הלהבה טוען שהוא איבד את הלהבה.
אתה, איפה וואנהדה?
מאיפה אני אדע?
אל תשחק איתי משחקים.

איפה היא?

נתתי לה אותה.
לאיפה היא לוקחת אותה?
המשימה שלך היא להעביר את הלהבה.
לא היית נותן לה אותה אם לא היה דם לילה להעביר אליה.
אתה לא יכול להרוג אותו.
הוא היחיד שיכול לבצע את הטקס.
התועבה הזאת לעולם לא תעלה.
הרוג אותו.
הוא צודק.
אנחנו צריכים אותו.
בשביל לקסה.
הכרז על עלייתי.
אין לך את הלהבה, אונטרי.
אל תדבר אלי כאילו אני טיפשה, רואן.
אף אחד לא יודע זאת.
הוא יודע.
הוא במקרה אוהב את ראשו.
הדלק את המדורה.
שרוף את הכלבה שהרגה את אמך.
הודע לאנשים שיש להם מפקדת חדשה.
ותמצא את וואנהדה.
זאת פקודה.
המפקדת.
לא.
מה קרה?
מפקדת חדשה עלתה.
את בורחת, בדיוק כמו בהר וות'ר, אה?
אולי הפעם, אוקטביה תבין.
הנאמנות שלך תמיד תהיה לאנשיך.
אוקטביה היא מאנשי.
אז תורידי ממני את השלשלאות ונוכל לעזור לה ביחד.
אמור לה שאני מצטערת.
לינקולן.
אני לא יכול לשחרר את אנשיך... אבל אני יכול להבטיח שידאגו להם.
לינקולן מאנשי העצים, נגזר עליך מוות בהתאם לחוקת האקסודוס.
מילים אחרונות?
לא בשבילך.
שניפגש שוב.
לא.
SubsIL מצוות thth תורגם ע"י מקווים שנהניתם!