# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "גרים"... אני כל הזמן חושבת שאני צריכה להיות נושאת מקל,
ואני רוצה לדעת מה כתוב על בד כי הוא כרוך סביב זה.
- איב הוא כאן.

בקיר.
כעת היא משרטטת מדי.
אתה עשית את זה?
אני חושב שהוא מחובר למה נרפא לנו.
ובכן, זהו הפתעה.
יש דופק שלישי.
- אני להיות רדוף.

- על מותו?

נפש זה דבר נורא להפסיד.
_
היי, דן, בוא ננסה לשמור אותו בחדר שלך.
אני עייף מקבל שיחות, אתה שומע אותי?
אתה שומע אותי, דן?

אוי.
היי.

אנשים מנסים לישון כאן, דן.
כן, תמשיך ככה, ואתה הולך בסופו של דבר בחזרה לרחוב.
מה אתה מסתכל, איש זקן?
לא התכוונתי להעיר אותך.
לא ישנתי כל כך הרבה בכל מקרה.
אתה זוכר למה עשית את זה?
אני רק זוכר שהייתי צריך.
דיאנה היה לראות את זה יותר מדי?
כן, דיאנה היה לראות יותר סימנים על השעון ממה שאני יכול.
יש זה צריך להיות קשור למקל.
האם לדעתך שבע גרים הצלבנים בחנות ידעו?
זו כנראה הסיבה ויקברו אותו.
לשאלות אלו יש ממש לפנינו.
_
לא, לא!
לא, לא-לא-לא-לא-לא-לא, לא שוב.
לא שוב, זה בלתי אפשרי.
זה בלתי אפשרי, זה בלתי אפשרי.
הזהרתי אותך, דן!

איך הוא נכנס לשם?
אולי זה היה... זה היה צריך להיות דלת.

אין דרך אחרת, נכון?
- אני מתכוון, אין דרך אחרת!

- סלח לי.

הייתי צריך לסגור את הדלת במסמרים.
- היי, אדוני.

האם יש מישהו שאני יכול להתקשר אליו בשבילך?
תשמע, זה הולך להיות בסדר.
אני עובד בבית מחסה.

אתה יכול לקבל ארוחה חמה וכמה שינה.
אתה רוצה שתישכב?
אני רוצה להיות בטוח.
- זה אתה, נכון?

איך...

- החדר שלך?

מה אתה עושה?
הא?
איך? פעם ראשונה תרגמנו הבד לפחות שם
היו מכתבים עם שורשים לזיהוי לטיני.
ורק שתי מילים.
אתה מגולף כל זה לתוך הקירות?
- כן.

חלקם אין שום קורלציה לטקסטים קדומים.
אבל זה כסוג של שפה.
- אור בשפות.

זה נראה האלפביתי, logographic, סמלית, הברתי.

זה חייב להיות משהו.
חכה רגע.
אני חושב שאני יודע זה... שבע.

שבעה כוכבים.

- הקונסטלציה.

הפליאדות היה...

האצטקים, הקלטים, היווני, ללא ספק.
זה מזוהה בדרך כלל עם פעמים אבלות.
- כמו בבוקר הזריחה?

אבל מלח, כמו, אתה יודע, קברות, ליל כל הקדושים, יום המתים.
הסיבה שאנו מחזיקים פסטיבלים חוגגים המתים בסתיו הוא כי בין יום השוויון הסתווי ואת ההיפוך החורפי,
שבעה אלה הכוכבים לעלות שהשמש שוקעת.
שבעה כוכבים, שבעה צלבנים גרים.
- שבע מפתחות.

אתה יודע, כשהייתי נער , נהגתי מאחלת הכוכב הראשון שראיתי בלילה.
מה שמייחלים לו אה, דרך מהחיים המקולקלות האלה שלי.
ובכן, אני חושב שכולנו מייחלים כי.
לא לעשות טוב הרבה, עשה את זה?
- לא ממש.

זה אחד התגשם.
אז...

לא הייתי קורא לזה הרבה של תרגום.
זוהי התחלה.
- היי.

- קצת מוזר.

זה לא על מה אני מדבר.
הוא... שצייר זה במנהרות.
איב צייר זה?
שרוט אותו לתוך קירות ותקרות בעוד איזה טראנס.
כן, כי הוא סוג של מוזר.

הוא רק מעין זוכר לעשות את זה.
הראיתי מונרו Rosalee.
מונרו אמר אחד זה הפליאדות הכוכבים.
ומה זה?

כלומר אפשרות אחת.
וו.
כן, אנחנו בתחנה.
מערב פארק קאוץ '.

כן, אנחנו נהיה שם.
Got a כיף אחד.

אתה שמח על זה?
לא, אבל אני אקח רצח בדם קר על חידה עתיקה פתירה
על היקום בכל יום.
העסקה רוצה שאני המפץ הגדול רק עם הוא אחד מאקדח.
היי.
מי הוא ויק שלנו?
הזוכה for Good השומרוני של השנה.
מיכאל Sobek, 34, מתנדב בבית מחסה בקרבת מקום.
עדי ראייה אומרת שהוא ינסה לסייע להכיר בחור במצוקה, צורח כי מישהו ניסה להרוג אותו.
האדם הזועק תקף מר Sobek ועשה טוב, כי.
אנחנו יודעים כלום על הרוצח שלנו?
נמלט מהמקום ברגל.
אה, עבריין מתואר גבר לבן,
-30 המאוחרות, בתחילת שנות ה

יש לך מושג לאיזה כיוון הוא הלך?
אחד העדים אחריו מסביב לבלוק, ובמורד הרחוב, אבל איבדו אותו בתנועה.
- הקמנו היקף של עשרה רחובות.

אף דיווח...

רק עכשיו קיבלנו שיחה.
גבר התואם את התיאור של החשוד נראה נכנס Hotel Englewood.
אני יודע שזה.

אה, היי, הייתי רק עומד להתקשר אתם.
מישהו ללכת דרך כאן רק לובש תחתונים
- ב

- הוא בלגן.

כן, וולס, הוא פשוט בא ב לצעוק על משהו, ורץ למעלה לחדר שלו, ונעל את הדלת.
- מהו מספר החדר שלו?

- איך חדרים האיש על הרצפה את זה?

- כמה תפוסים?

- לעזאזל קורה פה?

היי, אתה למשטרה?
אה, תודה לאל, מישהו ולבסוף התקשר אליך.
- האיש הזה ללא הפסקה!

- אווה, מה קורה?

דן וולס, פורטלנד PD!
אנחנו נצטרך אותך לפתוח את הדלת.
דן, אם אתה לא לפתוח את הדלת, אנחנו הולכים לשבור אותו.
אם...

דן, זה רק אני והשותף שלי.
לא-לא-לא-לא-לא, אני לא יכול לפתוח את הדלת הזאת.
אני-אני-לא יודע איך שהיא מקבלת, אך היא עושה.
הזדמנות אחרונה, דן.

אתה...

אהה.
לא-לא-לא, לא, לא, לא-לא מילה גסה.
לא, הוא יבוא עבור אותי!

הוא לא מרשה לך לישון!
תירגע, תירגע.

לא, אתה לא יכול להסתתר מפניו!
הוא מוצא מקום שבו אתם נמצאים!
בבקשה!

הוא פוחד ממשהו מחלחל לכאן.
אני חושב מה שזה לא יהיה הוא בראשו, וזה עלול להיות קצת מאוחר מסמר עצום כי.
אז אתה חושב זה רק נפשי?
לאא.
אנחנו לא רק לחשוב את זה.
אבל אפשר לקוות תמיד.
אנחנו יודעים שהוא הרוצח שלנו.
מה אנחנו מחפשים?
סיבה.
אני באמת לא יודע הרבה על אף אחד כי נשאר כאן.
אני באמת לא רוצה לשאול.
הוא באמת לא רוצה לספר.
זה לא בדיוק דלוקס.
ובכן, כמה זמן וולס נשאר כאן?
אה, כחודשיים.
אתה יודע, לא היה לי בעיה איתו בהתחלה, אז הוא די יש יותר ויותר משונה.
אני חושב שהוא הפסיק לקחת את התרופות שלו, או שהוא התחיל לקחת משהו שהוא לא צריך.
האם אתה יודע אם הוא משתמש בסמים?
אה, לא, אני מתכוון, אני לא רואה את זה, אבל, אתה יודע, הוא פעל כמו שהיה נוהג לעשות לפעמים.
האם יש לך כי הכתובת הקודמת?
כן, בעצם אני עושה.

- The Jensen.

האם אתה יודע אם מישהו איי ולס?
אני לא חושב שמישהו במלון עשה.
מתוך...

ובכן, ידעת כי דלתו והחלונות שלו היו ממוסמר לחלוטין?
חרא, אני יודע שהוא היה עושה הרבה רעש.
לא ידעתי שזה מה שהוא עושה.
אדי!

- לצאת כאן, אני צריך אותך.

אה, יש לנו בעיה ב 308.
נסגר ממוסמר האידיוט החלונות והדלתות שלו.
- ללכת לטפל...

- אוקיי.

- תודה.

למעשה,...

- מממ.

מר Lynk?

שם פרטי צ'ארלס.

הוא לא ליצור קשר עם אף אחד, ככל שאני יודע.
אף אחד לא שמע אותו מדבר.
תודה.
מייסנר?
מייסנר, אתה כאן?
תראה, לא משחק משחקים איתי.

אני מצטער, אני מכיר אותך?
דיברנו בטלפון.
אני אנסלמו Baledin.
מה אתה עושה כאן?
חשוב שאנחנו מדברים, עכשיו בונפרטה מתה, ואתה הורג את הקריירה הפוליטית שלך.
תראי, אמרתי לך.

גם אמרת לנו שאתה יכול להתמודד עם גרים.
במקום זאת הוא נראה טיפל אתה די טוב.
- ובכן, מישהו עזר לו.

כן, אבל את העזרה שהוא היה הייתה הרבה יותר טוב ממה שהיה לי.
אני כאן כדי לנקות את הטעויות שלך.
מה בדיוק זה אומר?
המטרות שלנו לא השתנו.
אנחנו רוצים שתבחרו עד מהמקום שבו הפסקנו.
אתה מתכוון עם כולם מתים?
חוץ ממך.
היית השריד האחרון.
אמר הגרים נהרגו בונפרטה.
איך אתה יודע את זה?

אני הייתי שם.
גרים אמור להיות מת, אבל הוא לא.
כמו שאמרתי לך, הוא מוגן על ידי משהו חזק מאוד.
וזה החלק אני נתקל הבנה קשה.
אה, טוב, אולי אתה יכול להבין את זה.
סיימתי קבלת הזמנות, סיימתי עם טופר שחור,
ואני נעשיתי איתך.
צדיק, זה... זה היה חשוב כי אנחנו מדברים.
אם שבע הנקודות הללו מייצגים הכוכבים הפליאדות, יכול שחלק מהסמלים האחרים מייצג כוכבים אחרים?
אוקיי.
זהו הבבלי סמל הפליאדות, כלומר...

אז זה אפשרי זה יכול להיות איזשהו המפה של היקום?
אני מתכוון, זה הגיוני לחלוטין.
תרבויות קדומות למפות את הכוכבים לכל מיני סיבות.

אז אולי זה יכול להיות לוח עתיק.
יומן של מתי?
דן וולס שום תיעוד פלילי של ממש.
הוא צוטט שיכרון ציבורי ו שוטטות כמה פעמים, אבל אף פעם לא דבר אלים.
כן, אני עדיין כאן.
אה, כמה זמן מר וולס היה על הרווחה?
אה-הא.
לא-לא-לא, זה טוב לעת עתה.

לדברי מינהל הדיור , דן חי כבר על שוברי הקלה ומלון בכלל.
אז...

אין שום מניע שאנחנו יודעים עליו.
אבל הוא ממוסמר החלונות שלו ודלתות עצומות, בגלל שהוא מפחד שמישהו או משהו יכול לפרוץ פנימה.
ובכל זאת, עד כה, שום תיעוד של מחלת נפש?
איך הבחור הזה אין שיא של בעיות בריאות הנפש?
בגלל מה שקרה לו כנראה רק התחיל.
כן, אנשים עושים יש תקלות.
במיוחד כשהם המפגש הראשון Wesen.
כן, בואו נלך לשאול אותו.
אתה יודע למה אתה כאן, דן?
אתה זוכר מותקף?
למה מסמר סוגרים את החלונות ואת הדלת ?
מה עוד יכולתי לעשות?
אנחנו כאן כדי לעזור.
מה אתה מפחד?
שינה.
למה?
כי זה כאשר הוא מקבל אותי.
זו הסיבה שאתה לא יכול לישון.

מה אתה מקבל, דן?
אני לא יודע מה זה,
אבל כשזה נמצא שם, אני לא יכול לזוז.
אתה משותק?
אמרתי שאני לא יכול לזוז...

אבל אני רואה את זה,
ו...

והיא מגיעה לי
בנשימה המגעילה שלה,
הפה הענק שלה מלא של... לא שיניים בדיוק.
אז מה?
היי.

- קח את זה בקלות.

היי.
אנחנו נצטרך כימיקל לרסן כאן!
או אחר.
אני די בטוח
זה חתיכת לוח השנה השומרית.
אני חושב שזה אחד משויך עם לוח השנה של המאיה.
אז איך השומרים מתערבבים עם בני המאיה?
כלומר שתי יבשות שונות, שתי תרבויות שונות מאוד,
- בשני זמנים שונים.

אני מתכוון, בני המאיה השומרים הם, כמו, מזה 3,000 שנה, לתת או לקחת מאה או מאתיים שנה.
אם הם מחוברים ב דרך שאינם מבינים.
מה זאת אומרת, כמו תולעת-מחובר?
כן, למה לא?
- היי.

נתקל בכל מזל?
אנחנו חושבים שזה יכול להיות לוח עתיק.
אז...

הנה העסקה.

וכמה סימנים אלה יוצרים קונסטלציות, אולי סיבה למפות אותם החוצה בדרך זו היא לקרוא בשעון.
מה אם זה היה כמה האירוע לפני הרבה זמן?
וזה עלול לספר לנו שבו המקל בא.
זה יהיה טוב לדעת.
זה היה, אבל זה לא למה אנחנו כאן.
- אתה מחפש Wesen?

וזה משתק אותך במיטה.
הממ, האם יש לו ריח רע מהפה?
- זה מה שהוא אמר.

Alp?

לא, שונה קצת Alp.

Alpen אחראי...

הנה זה.

כשהייתי נער, הרבה משפחתי עדיין חי בגרמניה,
ואני מבלה את הקיץ עם הדודה עדה.
הוא תמיד היה מסוחררת מעט , וזו הסיבה שהיא הדודה החביבה עלי, אבל מצבה הנפשי
החל לרדת ברצינות.
ואנחנו לא יודעים את זה רק מאוחר יותר, אבל הסיבה עדה הולכת מטורף הייתה בגלל Alpe.
אלה הם בהחלט לא שיניים.
כן, אני לא יודע אם שיש מילה עבורם, אבל, אה, אני יודע מה הם עושים.
הם מקבלים בתוך הראש, ולהאכיל שלך.
- על סמך מה?

בעיקרון, הוא לגנוב אותו.

אבל אם ההאכלה נמשכת, נגיד, כמה יותר מדי לילות, אז בסופו של דבר זה גורם קורבנותיהם להשתגע,
- כמו הדודה שלי עדה.

מלטונין, והרבה ממנו.
וגם כבד את רדומים , מלטונין יותר.
Alpen יכול לחוש את זה.

- עם תרופה.

כי כאשר מפיצוי יתר של הגוף , המוח מייצר עוד יותר מלטונין
כאשר הוא לא ישן.
- איפה היה הקורבן הזה תקף?

ואיך זה נכנס בחדר הזה, אנחנו לא יודעים.
ובכן, מלון הגיוני.
הרבה שנת קורבנות לבחירה.
אז זה יכול להיות כל אחד במלון הזה.
או שיש לו גישה לחדרים.
מעל 35 אנשים השוהים במלון Englewood אמש דן תקפו הקורבן שלנו,
לא כולל מנהל או איש התחזוקה.
ובכן, כל אחד מהם יכול להיות Alpe, אבל איך אפשר להצדיק גרירתם לחקירה
אם זה על אכילת שינה?
אבל וולס במסמרים החלונות והדלתות שלו.
איך Alpe זה להיכנס?
ובכן, אולי Alpe היה שם,
- ודן לא ידע זאת.

אה, תקשיב לזה.
ב

זה אחד היה קשור פסיכוזה, אבל היו כמה בעיות מאז,
כולל שש התאבדויות ושלושה מקרי רצח.
אז מה אנחנו חושבים?
Alpe זה כבר באמצעות Hotel Englewood כמזנון עבור 60 השנים האחרונות?
היי, מה היה שמו של הבחור הישן?
אחד בכיסא הגלגלים?
Lynk, עם Y, צ'ארלס.
The...

- זה המצב.

אין לו תיק.
זה לא אומר שהוא אינו Wesen.
יש מידע שלך על המלון אחרי היפה אנגלווד, בבעלות בבוורלי Garwood.

- היא גרה בלוס אנג'לס

לא, זה היום הראשון שלי בעבודה.
הוא נמצא 323.
- הלו?

- כן?

אנחנו בודקים על נכס בבעלותך כאן,
- מלון Englewood.

אחד האורחים שלכם היה מעורב ברצח אתמול.
אה, אלוהים שלי, על הנכס?
- מס '

אנחנו מחפשים מידע רקע קטן על זוג של עובדים,
סקוט Mudgett ואדי הולמס.

אני לא לנהל את הנכס על בסיס יום-יומי.
ירשתי את זה מסבא שלי.
אני לא יכול להגיד לך הרבה עליהם, פרט לכך הם שומרים לנהל את המקום.
זה לא מה שהוא היה פעם.
ובכן, יש לך אי פעם היו בעיות שם?
- למה אתה מתכוון?

זה קורה בכל מלון.

- יוצא דופן?

- תודה על הזמן שלך.

היא היתה עזרה גדולה.
אנחנו עדיין לא יודעים איך Alpe נכנס לחדרו של דן,
Cecause מקומו היה מבצר.
דברים אלה אינם יכולים לעבור דרך קירות... הם יכולים?
- אני לא כאן כדי לרדוף אותך.

אז למה אתה לא הולך במקומות בהם הוא שאתה הולך?
ובכן, ייתכן רוצה לשקול מחדש משוחח עם מישהו אף אחד אחר לא יכול לראות.
אני מאמין שהם הולכים להרוג אותך.
- מי?

- למה אתה אומר לי את זה?

אתה הצלת את חיי.

הפעם, בחרת בצד ימין, שון.
סיימנו?
אה, אלוהים שלי.
אה, אלוהים שלי.
זה לורה דריסקול, חדר 305, מעבר לפרוזדור דן וולס.
אני לא יודע מה קורה.
אני באמת לא יודע מה אתם רוצים ממני כאן.
אני מתכוון, אה, אתה יודע, מעדה, נפלה.
- דברים כאלה קורים.

אה, לא.

- ואז היא נפלה.

אה, איש תחזוקה, אדי.
קיבלנו אותו במשרד.

היא לא לבושה ליציאה.
היא אי פעם לשוטט במסדרונות בפיג'מה אותה קודם?
היי, חבר'ה, אני לא להישאר ער כל הלילה.
האורחים הם הולכים לעשות את מה שהם עושים.
כמה זמן היא שוהה כאן?
- כשלושה חודשים.

כן, הייתי, אה, המכסה את דלפק הקבלה כששמעתי את הצעקה.
לא חשבתי הרבה של זה בהתחלה, אתה יודע.
שתרד שכאן.
- אבל אז...

לא, זה היה מוקדם למדי.
אודות 6:

בוא נלך לבדוק את החדר שלה.
מלבד המצעים על הרצפה, שום סימני מאבק.
ובכן, החלונות נעולים.
לפחות הם לא כבולים או מסמרים הפעם.
כאשר בדקתי את הדלת, שום סימן לפריצה.
אז למה היא נגמרת מחדרה?
דן וולס נעלם.
אולי היא היתה הארוחה הבאה של Alpe.
ובכן, אם היא היתה, איך הוא Alpe זה מקבל?
אני לא יודע, אבל יש לי המנהל ברשימה שלי.
נראה כמו חלון זה במסמרים לפני.
כל קיבלנו כרגע היא תאונה.
אנחנו צריכים לתפוס Alpe זה בשעת המעשה.
אז, אנחנו חושבים Alpe הוא באמצעות Hotel Englewood כמו הקפיטריה אישי משלו.
אנחנו צריכים מישהו לבלות לילה אחד שם, כדי שנוכל לתפוס אותו בפעם הבאה זה מכה.
נכון, וזה לא יכול להיות אחד מכם חבר'ה, מאז שלשניכם היו שם כמו שוטרים,
וזו הסיבה שאתה מסתכל עלי.
- אני לא רוצה שהוא ייפגע.

- איתה על זה.

- ואנחנו נהיה ממש מחוץ למלון.

- אני מניח.

Alpen נמשך ישנים כבד, אשר אני לא.
ובכן, מלטונין הוא כימי במוח שגורם לך לישון, נכון?
לכן המוח שלך מייצר את זה.
אתה יכול לקחת מלטונין.
לא יכולת לתת לו דחיפה קטנה?
אני יכול לתת לו דחיפה גדולה, אבל אני עדיין מודאג על זה דבר שיתוק כולו.
הוא אף פעם לא הולך להגיע כל כך רחוק.

- נכון?

אנחנו נהיה ניטור מונרו מן השני הוא דורך ברגל במלון הזה.
אני לא שיניתי קריצת עד שתגיע הביתה.
זה מאוד מתוק.
עכשיו איך אנחנו מקבלים מספיק מלטונין בי?
אוקיי.
אוקיי.
הקפד להגדיר את המצלמות , אז יש לך תצוגה
- של החדר כולו.

והדרך היחידה שאתה הולך להיות מסוגל לשמוע אותנו הוא עם earbud זה, אבל לא לשים אותו ב
עד שאתה בחדר.
והנה שובר רשות והשיכון שלך.
אנו רואים או שומעים משהו, אנו באים.
- טוב.

אם אני לא נכנסתי לזה חדר במלון די בקרוב, אני הולך להירדם בלובי.
זקוק לחדר?
כן.
רק לילה אחד?
זה כל מה שאני צריך.

שם, כתובת קודמת אם חברת הלקוחות של 11:

305.
יש לנו מעלית, אבל זה לא עובד.
תודה.
וואו.
ובכן, אני בחדר 305 בסדר, לנעול את הדלת ואת החלונות,
להגדיר את המצלמה, וללכת לישון.
עושה את זה עכשיו.
דלת נעולה.
חלון נעול.
חלון נעול.
טוב, אז... זה...

אום, זה...

אני הולך לשים את המצלמה ממש כאן על השידה מול המיטה, אז אתה לא יכול לפספס אותי.
אתה יכול לראות אותי?
בקול רם וברור.
אני הולך לישון.
וואו.

לא שם.
בוי, אני מקווה שזה עובד מהר, בגלל זה הוא מיטה ממש לא נוחה.
אתה עדיין יכול לראות אותי?
כן, שהגענו יה.
בסדר.
משהו?
דבר בינתיים.
זה מזכיר לי כמה סרטים זרים אשתי השנייה נהגה לגרור אותי,
למעט אחד זה יש עלילה טובה.
- מה קורה פה?

גיבוי!
מונרו!

מונרו, אתה יכול לזוז?
מצלמה יש פיל.
הם היו צריכים לבוא מאחורי השידה.
בדוק מאחוריו.
הוא חלול.
נראה כאילו הוא מחובר אל הקיר.
כמה סוג של דרך המעבר.
אם הוא יצא זה אגב, אנחנו חייבים לזוז ב.
אנחנו נחזור.
זה מתחיל משם.

אה!
אל תשאיר אותי ככה!
כן, Hundjager.
הא?
תקן אותי אם אני טועה, אבל חשבתי היינו לאחר Alpe.
האנק.

בשנת כאן.
אז אני מניח שאתה מנסה להגיד לנו שהוא Hundjager.
- מה?

המנהל.
לא ראיתי שום Hundjager.
אחי, ראיתי Alpe.
אלוהים.

יש בנאדם להיות עוד מעבר.
אני שומע אותו.
ובכן, באנו עד הלום.
זהו מלון רווחה?
אה, אלוהים שלי.

מה אתה עושה כאן?

אני השארתי בבית.
- בוורלי Garwood.

- בלוס Angles אחרי הכל.

החזר קטנין עדה הדודה הגדולה שלי.
הא?
אה, כן.

אה, אלוהים שלי, אתה גר.
אז אתה יכול לראות.

אתה לא יודע מה הוא רוצה לחיות ללא שינה.
חוץ מזה, מה היית לחייב איתי?
בהיותו Alpe?

אני מציע לך לעזוב.
כמו שאני רואה את זה, בוורלי, יש לך שתי אפשרויות.
אחת, אתה מוכר את המלון, אתה נותן את כל התמורה כדי מקלטים לחסרי בית מקומיים,
ואתה לעזוב פורטלנד לנצח.
אני לא חושב כך.

כמו שאמרת, אני גר.
Alpe אחד פחות בעולם?
מי הולך לאבד את כל לישון על זה?
אני אקרא הסוכנת שלי הדבר ראשון בבוקר.
הממ.
ובכן, כמו האיש אמר, שהחיים הם סיוט כי מונע כלל וכלל שינה,
כך...

אתה יודע איך לוח המאיה הסתיים בשנת 2012?
- מממ.

אבל אם נוכל למפות את המיקום של כוכבי הלכת במערכת השמש שלנו, לא נוכל להבין את זה?
אתה מתכוון, בשל העובדה שכוכבי לכת שלנו לעולם לא יהיה יישור בדיוק אי פעם שוב?
אתה יודע, אני באמת יש תוכנית שעלולה בערך לחשב את התאריך...

אוקיי.

יש כדור הארץ.

אני להתאים את זה עם התאריך של היום, ולעבוד משם בכיוון ההפוך.
האם זה עובד?
לא ממש.

אולי זה אינו יומן אחרי הכל.
מתן, להחזיק, תנו לי לנסות את זה שוב.
זה נראה טוב.
אה.

לא, למה אתה מתכוון?

כן, אבל זה לא בעבר, כי הוא בעתיד.
ה

אז זה הוא לוח שנה.
אני חושב שזה.
על משהו שלא קרה עדיין?