# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תקציר הפרקים הקודמים "חומר אפל" ... למה אתה חוקר אנדרואיד שלי?
הבאתי לה, כי היא מיוחדת, כמונו.
היא מודל שירות ברמת השלוש, שיוצר לפני אמולטורים רגשי הפך סטנדרטי.
מישהו עשה לך מיוחד.
איך שרה?
כשאני איתה, היא נראית ממש מאושרת.
תהיתי אם ...

אני מצטער, הייתי צריך לבוא מוקדם יותר.
אני פשוט צריך קצת זמן כדי להשלים עם המצב.
אתה בודד.
יש לך חברי רובוט

- למעט ויקטור.

- הוא החבר שלך?

למה לא סיפרת לנו כל זה קודם לכן?
רציתי ל, אבל הם שהוטלו אותי עם הסוד שלהם,
ואני לא רואה שום מזיק לשמור אותו.
אז הם אלה שנתנו לך את השדרוג?
- כן.

כן.
ואתה כבר לא בקשר איתם מאז?
נתתי ויקטור חתימת comm שלנו לפני שעזב ג'נאח-12.
למען האמת, קיוויתי לשמוע ממנו במוקדם.
חשבתי שאנחנו הכינו אותה.
בסדר, אז מה הוא אמר?
איזה סוג של בעיה יש להם נתקלים?
הוא הובהל ולא הרחיב.
כל שעליך לעשות הוא אמר כי הם נמצאים בסכנה וצריך תחבורה בטוחה מחוץ לתחנה.
דְמוּי אָדָם... זה טוב לראות אותך.
- אלו הם החברים שלי.

- מה קורה?

נורא מצער.

- איך הוא מצא אותך?

חלפו חודשים מאז ברחתי דראקו-7.
וזה דרכים ארוכות מכאן.
מה קרה?
הוא הבחין בי בשוק הביניים והלך בעקבותי כאן.
- סן?

מה עשית כדי אנדרואיד שלי?
היא אינה אנדרואיד שלך.
היא אינה שייכת לך יותר.
הוא בכלל לא.

שמי אניה.
אני פנייה לרשויות.
אנא ...

הבאת נשק משולב התחנה הזו הוא שכר הפרה של הגלקסיה.
אז היא גניבת אנדרואיד.
לא, אנחנו לא גונבים אונייה.
היא הצטרפה אלינו של מרצונה החופשי.
רצון חופשי?
היא מכונית.
לא!
במוקדם או במאוחר, מישהו יבוא לחפש אותו.
אתה לא יכול להישאר כאן.
הם יכלו לבוא איתנו.
אני מבין את זה שמסכן אותנו.

אני מקווה שתשקול בחיוב לבקשתי לעזור להם.
כן בסדר.
בואו נחזיר אותך מכאן.
שבוע אחרי שנחת על ג'נאח-12, הבעלים שלה רק מראה עד,
והם חושבים שזה צירוף מקרים.
אני חושב ויקטור יש מושג.
האונייה הייתה במעקב שם.
כלומר, כל עוד היא משולב הספינה הזאת,
- ניתן לעקוב אנחנו.

- לנטוש אותם?

- כמו אנדרואיד שלנו?

אל תגרמו לי להגיד את זה.
אתה הולך צריך.
אנדרואיד שלנו שונה.
ובכן, היא שונה.
תראה, אתה רוצה לעזור להם, עשינו.
קיבלנו אותם לתחנה.
עכשיו, ככל שהם המשולב הספינה שלנו, ככל שאנחנו בסכנה.
אוקיי, אני אצטרך Android להריץ סריקה מעל האונייה, לוודא שהיא לא משדרת את המיקום שלנו.
מדי Ruac.
מְנַצֵחַ... שלום, Ruac.
אנחנו על ספינה, בבטחה הרחק ג'נאח-12.
זה היה בסדר.
זה לא בסדר!
מה לא בסדר?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
הוא מבולבל ... מפוחד.
של מה?
מוות.
אמרתי לך כשנפגשנו לראשונה, יש לנו תקלה בתכנות שלנו.
לפחות ככה בני האדם לראות את זה.
אינסטינקט של שימור עצמי?
בְּדִיוּק.
הרצון לחיות ולהיות מפחד מהמוות לא בהכרח אותו הדבר.
אם היית רץ השדרוג נתתי לך, היית מבין.
זה היה בסיכון לאחרונה.
אז כאן, גרסה חלופית, חדש ומשופר.
על מנת להגן על הצוות שלי, אני חושב שזה הכי טוב שלא לסטות רחוק מדי פרמטרים המפעל.
אנדרואיד, אתה תוכנת מחוץ פרמטרים גורמים הרבה לפני שנתתי לך כי השדרוג הראשון.
איך הוא עושה?
nanites שלו הגליד פצע השטחי שלו, אבל הנזק מטריקס העצבית שלו
עלול להיות בלתי הפיך.
אני מצטער, אבל הוא לא היחיד
- אתה צריך לבדוק.

אני לאתרו ולהסירו.
בינתיים, הגדרתי קורס לתחנה הקרובה, כפי שאני דורש ציוד מיוחד עבור המבצע.
בסדר, וכשזה נעשה ... אין לנו שום כוונה להטריח אותך הלאה.
ברגע האיתורית של אניה הושבת, אנו יכולים להגדיר קורס היעד הסופי שלנו,
עולם נחקר במגזר אנטארס.
אה, מה יש?
היוצר שלנו.
מה אנחנו מסתכלים?
צופן מורכב מאוד.
זה ייקח מוח מתקדם מאוד אפילו להכיר אותו,
וכ 87,560 שעות חישובית כדי לפענח.
עשר שנים...
- פחות או יותר.

אז מישהו עם שניהם ההיגיון אנדרואיד והיגיון רגשי יכול לפתור אותה מהר יותר?
בעוד קצת פחות מחודש.
אתה אומר חידה זו עוצבה במיוחד
- עבור אנדרואידים עם השדרוג?

למעשה, צופן היה מוטבע בתוך הקוד.
מי יצר את השדרוג השאיר לנו הודעה.
המתח הורג אותי.

זה היה סט של קואורדינטות ו מילה אחת.
- Sanctuary?

ככל הנראה, את הדמיון קידוד כי יש לי את כולם משוכנעים
שמים שנתנו להם השדרוג גם יצר אותם.
רובוט אלוהים.
גבר, אתה יכול להאמין לזה?
הם ממש הולכים לפגוש את בוראם.
מה שתגיד.
כל מה שאני יודע הוא כי בתוך פחות מיממה,
- הם מהספינה.

אני לא שונא אותם.
אני פשוט לא סומך עליהם.
- הם מסוכנים.

- בגלל שהם רוצים לחיות?

אני מצטער.

ועכשיו מסתכלים עלינו, אה?
כֵּן.
אני יודע, אני פשוט ... אני לא יכול להסביר את זה, בסדר?
יש לי רק הרגשה מוזרה זו עליהם.
שם.
כשני מיקרומטרים מעל הליבה שלה עצבית.
- ניתן להסיר אותו?

אפילו כיבוי לה ימנע את המשדר מלשחרר התפרצויות subspace חוזרים.
אוקיי, אז מה האפשרויות שלנו?
ישנם אף על הספינה הזאת, אבל אולי פעם נגיע ליעד שלך ... לא, אנחנו לא יכולים לעשות את זה.
אנחנו לא יכולים להביא אניה למגזר אנטארס בעוד שהיא עדיין לשדר אות.
אז לאן תלך?
ישנם יותר כמונו בחוץ.
אתה יכול לבוא איתנו.
המקום שלי הוא כאן.
אתה חושב שהצוות האנושי של הספינה הזאת תמיד אקבל אותך על מה שאתה באמת?
מה אני באמת?

האתחול מחדש לחלוטין מחה חנויות בזיכרוני.
אנדרואיד, אני יכול לנסות משהו?
בסדר.
שכח מזה.
הקישור העצבי שלה הוא נכס עצום.
היא מאפשרת שליטה מלאה על הספינה, מגינים, ניווט, כלי נשק ... אני אמרתי לא!
למה לא?
בגלל שאני לא לתת את השליטה של ​​הספינה שלי אל מכונה ארור,
ו בטח לא אחד שעונה לך.
למה?

אני לא אוהב אותך, אני לא מכבד אותך, ועל כן, אני לא סומך עליך גם.
- כן.

אני רוצה אותך הספינה הזאת.
הממ, טוב, אני לא מוכן לעזוב.
לא, תסיים כאן, כלבה.
אני רוצה תארוז את החפצים שלך ולהתכונן לגרור את התחת החזק שלך בתחנה הבאה.
אני לוקח פיקוד על הספינה.
- ממ.

יש לך משהו להגיד?
חיטטתי בשבילך.
זהו גלקטיק הרשות.
זה אפשרי היה בסיור באזור והגעתי היטה את ידי מישהו על תחנת החלל.
אתה לא באמת מאמין, נכון?
תחשוב על כמה מהר הם גילו אותנו.
מה זה אומר לכם?
הם חשבו את הסיכויים מנקודת הזינוק האחרונה שלנו, נחש כי היינו לנשור ליד התחנה הקרובה,
והם נחשו נכון.
אז הם כבר עוקבים אחרינו מאז הרגע שעזבנו ג'נאח-12.
מה שאומר שהם ניטור אנדרואידים אלה מאז זמן רב לפני שהגענו יחד.
מה לעזאזל יש לנו נכנס עצמנו?
אוקיי, פשוט להירגע.
הם לא יכולים לגעת בנו או לעקוב אותנו בזמן שאנחנו FTL.
עדיין יש לנו זמן לחשוב על זה.
מה לחשוב דרך?
אין אפשרויות.

אני זקוק לעזרה למטה על פני הים.
חָמֵשׁ?

זה אונייה.

אנחנו בדרך.
כל עוד אני על הספינה הזאת, כולם נמצאים בסכנה.
- זאת הדרך היחידה.

לא, לא, זה לא.

אתה לא רוצה לעשות את זה.
אתה לא רוצה למות.
אני לא... אבל בגללי, מישהו כבר מת.
Ruac נפגע קשות, ועכשיו אני כבר לשים את כל חייכם בסיכון.
- אניה, בבקשה.

בסדר, זה נעשה.

הבעיה נפתרה, נכון?
אל תסתכל עלי ככה.
רציתי אותה מהספינה, אני לא רוצה שהיא שיצרה קשת.
תראו, אנחנו כבר נסרקנו ויקטור Ruac.
הוא נקי.
עכשיו שאנחנו כבר לא בסכנה במעקב, נוכל לחדש כמובן ליעד המקורי שלהם.
אני אומר שוב, מה לעזאזל אנחנו מקבלים את עצמנו?
העובדה GA כבר המעקב אחריהן כלומר, יש יותר מאשר זה ויקטור
ואת חברי הרובוט שלו מגלים.
אולי הם סתם מנסים לשרוד.
אחר כך הם מוכנים להשתמש בכל האמצעים הנדרשים.
תשאל את הבחור שמת על ג'נאח-12.
Ruac ... איך אתה מרגיש?
מטריקס העצבית שלי היא תת-אופטימלית.
scanalysis פנימי חושף נזק משמעותי כדי הליבה העצבית שלי.
סיום ומחזור מומלץ.
Ruac, אנחנו לא הולכים לוותר עליך.
לֹא הֶגיוֹנִי.
יחידה זו היא תקנה.
סיום נדרש.
הֱיה שלום.
הוא נעלם.
אני מצטער.
הוא היה חבר טוב.
אני אתגעגע אליו.
האם אתה בטוח שאתה לא תבוא איתי?
- אני לא יכול.

אתה לא חייב שום דבר האנשים האלה.
- הם חברים שלי.

- זה היה תאונה.

או שמא יש משהו שהם לא רוצים אותך לזכור?
מוקדם יותר, הצלחתי לפתוח אחד הזיכרונות המאוחסנים שלך.
מה ראית?
אני יכול לעשות את זה שוב, אם אתה רוצה.
הם מפוזרים ונקברו, אבל הזיכרונות שלך הם עדיין שם.
הראה לי עוד, בבקשה.
היא ערה.
לא, הוא באינטרנט, אבל עדיין רדום עד לסיום התהליך.
אז זה עובד?
Nanovirus הצגתי היא מפעילה את כל שהגרות החבויות שלה.
אנחנו צריכים לראות את התוצאות בתוך כשעה.
הו ... תודה.
לא רציתי אותך על הספינה הזאת.
למעשה, אני אהיה הראשון להודות כי הייתי ... כלב סופר?
אוקיי ...

אבל אני רוצה שתדע כי זו ... אומר הרבה לי.
תודה.
האם אני יכול לעצום את עיניה?
מבט ריק זה שגורם לה להיראות מציאותי.
- היא מכונית.

היא לא.
כן, המקום הזה הוא מת.
זה לא יכול להיות.
סריקות Orbital גילה שום סימני חיים.
נראה המתקן הזה כבר שננטש לפני שנים רבות.
אני אומר לך... וה ... המבקר זיהה.
שלום, רבקה.
ברוך שובך.
שלום, סוקי.

מי אתה?
אני צ'ייס, המטפלת.

אני לא מכיר אותך.
סבלנו אובדן זיכרון.
אנחנו לא זוכרים אותך או את המקום הזה.
אנחנו כאן כדי לראות את הבורא.
האם הוא כאן?
- מי זאת?

מה הקשר שלי אליה?
Dwarf Star Technologies.
הם שכרו ד"ר שו לעבוד על סודי ביותר פרויקט חדשני,
יצירת שלב חדש באבולוציה האנושית.
אורגניזם ביו-הסינטטי מתקדם.
אתה.
היא סייעה לפקח על השלב הראשון של הפיתוח, בראשית שלך, וההתעוררות שלך.
למרות שבניגוד לשאר אנשי הצוות שלה, ד"ר שו ראה אותך כיותר רכוש ננס.
היא זיהתה את האנושות בך, והיא ניסתה להגיע אליו,
אבל כאשר הממונים עליה נודע, היא סולקה מן הפרויקט.
אבל אתה הכבדת עליה בשבועות שלאחר מכן, ולנסות כמה שהתאמץ,
היא מצאה אותו בלתי אפשרי להמשיך הלאה.
היא סייעה לך לברוח ... באמצעות הטמנה דורסת את פרוטוקולי אבטחת ננס.
תשוטט בעיר, עד שאתה סוף סוף איתר אותה.
בידיעה כי הדירה שלה לא הייתה בטוחה, היא הביאה אתה כאן למתקן זה,
הרחק מהישג ידו של ננס.
ואז היא החלה בפרויקט החדש שלה.
אתה מתכוון אלינו?
היא עשתה לעצמה שם בתחום הרובוטיקה,
אבל הניסיון היחיד שלה עם היצירה שלך, זה שינה את הדרך בה היא חשבה על אנדרואידים.
היא ביקשה לשפר מה שנחשב בעיניה עוול גדול.
סוג האדם נתן אנדרואידים אינטליגנציה ומודעות עצמית, אפילו רגשות,
אבל לא את היכולת לקבוע את גורלה.
אתה מדבר על רצון חופשי.
אתה רואה, היית ההשראה שלה.
היא רצתה לסדר את כל אנדרואידים כמוך, והיא עשתה את זה ... על ידי נטיעת מנות ויראלי שדרוגים עצביים אקראיים.
ואז היא שלחה שדרוגים נוספים כדי לעזור לנו להסתיר מהרשויות.
היא טיפחה אותנו, מגן עלינו,
והאגדה שלה גדלה.
ובעוד היחסים שלך איתה פרחה, אז, אה ...

נבראתי לצד האחר.
חכה דקה, למה אתה מתכוון היחסים שלנו?
ובכן, זה קצת מביך.
היא המשיכה לעבוד ללא לאות למען מטרתנו, עד שהתמוטט.
סריקות התגלו גידול מוח שמיש.
לא היה שום דבר שיכולנו לעשות.
אבל אתה סרבת לקבל את הבלתי נמנע, וכאשר הגיע הזמן להיפרד ..
אתה להציב אותה במצב סטטי.
אתה נשאר ומצטער.
ומה עם האחרים, מונעים על ידי תכנות החדש שלהם, בסופו של דבר ביקשו את חירותם,
עד רק נשארנו.
הבנתי שהדרך היחידה לעזור לך לעבור על היה לתת לך קצת עליה,
מישהו שיעזור לך למצוא את דרכך.
כדי שכולם, מודל שירות פשוט שלוש רמות,
אבל לך, ורק לך, כל כך הרבה יותר.
אבל אם אין לך זיכרון של זה,
- מה החזיר אותך?

מִקְלָט.
כן, זה היה הרעיון שלה, נמל מבטח עבור סוג אנדרואיד,
הרחק מהישג היד של המדכאים האנושיים שלנו.
אז איפה כולם?
ובכן, הם באים והולכים.
השאיפה לחירות עולה האיום מן האנושות.
כתוצאה מכך, מתקן זה הפך עוד תחנה בדרך מ מקלט ... לעת עתה.
אתם מוזמנים להישאר כל עוד אתה אוהב.
כולכם.
שתיים?
מצטער, אני ...

את לא אמור להיות בדיקת תאימות?
nanites שלי צריך להיות מסוגל להתמודד כל סיבוכים פוטנציאליים,
כולל, אם אני צודק, הגידול.
שם.
אני יכול להציע לך סיור במתקן בזמן שאני ועצבי אני ניטור שלה.
אני רוצה לחזור "רזא."
הזמן שלי ייטיב יותר ולחולל תיקונים על הספינה, ולא יעמוד כאן מחכים.
זוהי הזדמנות לפגוש היוצר שלנו.
להתראות, ויקטור.
כדאי ללכת איתה.
כֵּן.
- אתה בסדר?

למה אתה שואל?
זה פשוט, טוב, אתה נראה די להוט
לבדוק מתקן כי בהתחלה.
- זה היה לפני.

אני לא יודע איך לנסח את זה במילים.
הקיום שלה איכשהו מקטין אותי.
לא, זה לא.
אני גרסה פחותה של מישהו אחר,
- העתק מושלם מדולל.

להיות מושלם הוא לא דבר רע.
איך זה יכול להיות כל דבר אבל שלילי?
ובכן, לחשוב עליהם כעל פגמים פחות וריאציות ייחודיות יותר.
וריאציות

אני מתכוון, זה מה שעושה את האישיות שלך.
אף אחד לא מושלם.
אני מתכוון, תסתכל עלי.
זו נקודה מאוד טובה.
זה לא כל כך טוב של נקודה.
בכל מקרה ... אתה יותר מסתם סדרת תגובות מתוכנות.
אתה מקורי, וזה מה שאנחנו אוהבים אותך.
תודה, שש.
המתקן בעל קרקע-מסלולו יכולות שביתת מגן חיל-רחב היקף.
המגן פולט אות מיסוך, כך שכל ספינה סריקת לנו יקרא כלום אבל קר מת.
אני כבר המשכתי עבודתו של ד"ר שו בהיעדרה, באמצעות סוכנים של הגורם לחלק
המנות ויראלי השדרוג ... אנחנו צריכים לחזור למעבדה.
רבקה?
אז אתה זוכר כלום מהזמן שלנו ביחד?
אני מצטער.
כנראה לטובה, בהתחשב בכל הנסיבות.
למדתי הרבה מן צ'ייס.
שאר הצלחתי להרכיב את עצמי.
אני מניח שהוא אמר לך שאנחנו כבר בדרך הזאת לפני, כי nanites שלך להציע בדחייה זמנית בלבד.
הוא עשה, אבל אלה הם nanites הדור השני
- שזורם במערכת שלך.

אני לא יודע אם הם לרפא אותך, אבל הם יקנו לך זמן קצת יותר, לפחות.
עוד פעם תהיה נחמדת.
זה מה אמר צ'ייס.
הוא יכול להיות די סנטימנטלי.
הוא מזכיר לי מישהו שאני מכיר.
מה אתה עושה?
אני מתאמן בלהיות אדם.
למה?
כדי לראות על מה כל המהומה.
אם אתה באמת רוצה להיראות אנושי יותר,
- אני תמיד יכול לתקן את השדרוג.

זה לא אני.
עשיתי לה נוח?
צ'ייס אמר שהיא נוצרה כמחווה לך, אבל שתינו ידענו שהוא משקר.
אתה תכנות אנדרואיד מתקדם עד כדי כך שזה יכול לכלול תודעה אנושית.
זו הסיבה שעשית לה, לא?
כדי להחליף הגוף הגוסס שלך?
גם אם זה נכון,
- למי איכפת?

טופס זה נועד למטרה גדולה יותר.
- על מה אתה מדבר?

- היא יכלה כבר המשיכה בעבודתה.

מצטער להיות אנוכי, אבל ... אהבתי את זה גרסה טובה יותר.
בסופו של דבר, לא יכולתי ללכת עם זה עד הסוף.
למה לא?
ברגע שראיתי אותה, טופס אנדרואיד שלי, זה פשוט איכשהו הרגיש לא בסדר.
הייתי מואשם לשחק את אלוהים פעמים רבות בקריירה שלי,
וזה לא הטריד אותי במיוחד, שעד לאותו רגע.
היית כועס מאוד עם ההחלטה שלי.
התווכחנו.
אוי, אלוהים, עשה לנו להתווכח.
ואני נפרדתי ממנו.
אבל אני חושב שבסופו של דבר, תמיד ידעתי אתה לעולם לא באמת נתת לי ללכת.
אני מצטער.
זה חייב להיות קשה מאוד בשבילך.
אם נחזור לעולם בלי רבקה ידעתי?
כן.
מאוד.
זה עדיין אפשרי, אם כי, לא?
לא אשנה את דעתי.
כן אני יודע... אבל אני חושב שיש כאן מישהו אחר
אנחנו צריכים לנסות לשכנע.
מה היא אמרה?
תשאל אותה בעצמך.
היי מה נשמע?
הזדמנות.
- גוף אנדרואיד?

הם יכלו לבנות אותו למפרט שלך, כי אתה תיראה לך,
נשמע כמוך.
ואיך אתה מרגיש עם זה?
- זה לא חשוב איך אני מרגיש.

תראה... אמרת את זה בעצמך;

הנה ההזדמנות שלך כדי לצאת מכאן.
- עם גוף המכונה?

אתה מבין את האירוניה אתה התנדנדות לי זה?
כן, אני עושה, אני עושה, אבל אני התנדנדות לך אותה בכל מקרה,
כי אפילו אני יכול לראות כי זוהי הזדמנות מצוינת עבורך.
אני דווקא יכול להתקיים מתוך סביבה וירטואלית זו?
אתה יכול לבוא לבקר אותי בחדר שלי, לשם שינוי.
היי... לא משנה מה, אתה תמיד יהיה האישה שאני אוהב.
אריאנוס?
שמי צ'ייס.

הו ... אני מצטער, אתה מזכיר לי מישהו שהכרתי.
- מישהו?

- חבר.

אני מודל דיפלומט רמה שני של הקו טאלוס החברה הופסק.
ישנם עדיין כמה מאות אותנו בקיום.
מה אני יכול לעשות בשבילך, צ'ייס?
הייתי רוצה לדבר עם סוקי.
- מי סוקי?

קוראים לה סוקי?
התגובה לאי נתקל ד"ר שו הייתה מפתיעה.
רציתי להושיט לה יד לתת לה להבין כי הגודל הרגשי
התגובה שלה היתה לא יצאו מכלל שליטה עליה.
אנחנו יכולים להתאים התכנות שלה.
אתה מתכוון לשנות אותה?
למה היינו רוצים לעשות את זה?
בכבוד רב, למי אכפת מה אתה רוצה?
זו תהיה ההחלטה של ​​סוקי לעשות.
אנדרואיד שלנו הוא חלק מצוות שלנו.
אנחנו אוהבים אותה מי הוא, חסרונות וכל.
היא מאושרת איתנו, ואל תעז לעשות דבר כדי לשנות את זה.
בדרך זו.
באתי להציע שלום נאות.
קיוויתי היית משנה את דעתך לגבי עוזב איתי.
לא.
אתה יכול לעשות לי טובה ולפחות חושב על זה כל כך הרבה פעמים?
אעשה זאת ... אם אתה יכול לעשות לי טוב.
תן לי צצה נוספת.
אז מה אתה חושב?
חלבוני חלב, עמילן מזון מהונדס, קקאו.
לא, מה אתה חושב?
- אתה אוהב את זה?

המבוכה שלי משעשעת אותך.
זה מה שאני אוהב אותך.
אתה ושאר הצוות הם חיפוש עצמי, לקוי מבחינה אתית ומוסרית עקרה,
עדיין אתה צרימה נחמדים אלי.
- למה?

המדען ויתר נובה-17 כמיקום של מתקן הייצור.
האם אתה בטוח שאתה לא רוצה רק להטות את GA
- ולתת להם להתמודד עם זה?

אם אנחנו רוצים להציל את הציד שלנו, אנחנו נצטרך לעשות את זה בעצמנו.
דיברתי קורסו ובון.

אם אני טועה, נצטרך הנחה בחלוקי מעבדה כמה מאות.
לא עניין גדול.

- מה לגבי גריף?

נצטרך להתמודד איתו קודם.
תודה, ויקטור.
אני לא חושב שהוא ילך על זה.
הוא לא חושב על עצמו, לשם שינוי.
אני דווקא שמח אילו היו מגיעים לשם באושר ועושר.
אין דבר כזה.
- Marauder, זהו "רזא."

אתה כבר צריך לחזור לכאן.
זהו GA הם מצאו אותנו.
זהו גלקטיק הרשות.
זרוק מגיני הכניעה שלך.
אנחנו יודעים שאתם שם.

איך לעזאזל הם מוצאים אותנו?
Marauder, הם כבר התחילו התקיפה שלהם.
- כן, שמתי לב.

עדיין לא.
האם אתה רוצה שאני להסיח את דעתם?
האם הם הראו שום עניין בך?
עד כה, הם התמקדו רק לך.
אז לא להתגרות בהם.

- אה, אבל ...

שם.
הזכות הקשורה לסיטואציה של האיתור ידי הליבה העצבית.
אבל אנחנו כבר עשינו סריקה לאחור על הספינה.
אתה מה?

- כן.

- אתה יכול להסיר אותו?

- אבל אני יכול לסגור אותו.

אתה כל הווריאציות של העיצוב המקורי שלי.
אף אחד לא יודע שאתה יותר טוב ממני.
אל תזוז.
שם.
אתה כבר לא משדרים.
אניה ... היא לא צריכה להקריב את עצמה.
בואו ליפול בחזרה אל Marauder.
- אנחנו לא הולכים איתך.

ידענו שהיום הזה יגיע, ואנחנו מוכנים.
יש לנו ספינה חונה במפלס התחתון.
נצטרך לפנות, להגדיר את המתקן כדי השמדה עצמית, ואז לעוף החוצה בזמן שהם נוברים בהריסות.
מה לגבי שרה?
- אנו נביא אותה איתנו.

נצטרך להשלים את התהליך במקום אחר.
אין לנו ברירה.
אם יש סיבוכים בתהליך, נאבד אותה.
אנחנו צריכים לקחת אותה חזרה הספינה שלנו.
כֵּן.
כן בסדר.
- ההזדמנות האחרונה.

אני לא יודע כמה זמן נשאר לי, אבל אני מקווה שזה יהיה מספיק זמן
פלט שדרוג חדש, אחד כי ימקד במיוחד אלה לאיתור תת-גולגולתי.
כאן.
זהו לעקוף שאני קבור פרוטוקול אבטחת ננס.
רק למקרה שאתה לא עושה איתם עדיין.
אני מצטער זה לא היה את הסוף שרצית.
כבר היו לנו הסוף שלנו.
בהצלחה.
היי... בחייך.
זמן ללכת.
"רזא," להתכונן לקפוץ.
שמנו מעוגן.

תשכחו את השוקולד החם.
ישבנים למעלה.
Bit של טעם נרכש.
יש לי רעיונות טבועים אלה בראשי מ ... אני מניח ממי נהגתי להיות,
דרכי חשיבה שיוצרי הנחות על אנשים ... ובכן, אנדרואידים.
- זה נשמע כמו התנצלות.

בשביל מה?
הדרך התייחסתי אלייך כשבאנו הראשון מתוך קיפאון, על איך שהתנהגתי החבר שלך, ויקטור.
היה לך שום קשר עם ויקטור.
זה בגלל שאני מנסה להתחמק ממנו.
למען ההגינות, אני חושב שהוא מתחמק לך מדי.
תראה... אמרתי כמה דברים על אנדרואידים.
אני מצטער אם פגעתי ברגשותיך.
הרגשות שלי לא פגועים.
אתם נוטים לדבר דעתך ללא מחשבה על ההשלכות.
- אני יודע.

זה אחד הדברים שאני אוהב אותך.
בסדר.
ובכן, אני רוצה שתדע שאם יום אחד ויקטור מוצא את עצמו שוב על הספינה,
הוא יהיה מבורך.
- מה אתה עושה?

האם אני עושה את זה לא נכון?
למעשה, אתה עושה את זה נהדר.
שלום, שרה.
אני ד"ר שו.
זהו צ'ייס ו-ויקטור.
איך אתה מרגיש?
כמו... כאילו יש לי גוף הישן שלי בחזרה ... רק חזק ...
- בריא.

עם הבדל אחד מרכזי.
יש לך מוח אנושי.
זה גורם לך יותר מסוכן.
- למה?

אניה ... אני יכול לעזור לך.