# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "סוכני מארוול של ש.ה.ל.".

ברוכים הבאים ל

שנינו ש.ח.ה.ר. סוכנים.
כן.

האם אתה מכיר אותי?
אני מצטער.
זה מה שהסוכן השני אמר לי להגיד.
הידרה מודה לך על השירות שלך.
היום, בפעם הראשונה, לא יכולתי להסתכל על הילדה הקטנה שלי בעיניים.
אני צריך לעשות את זה נכון.
אני כאן כדי לעזור.
האשה הזאת לא מכאן.
היא חצתה...

מאדאם הידרה?
ללא שם:

פיץ לעולם לא יפגע באשה חפה מפשע.
לא!
אני מניח שאתה לא מכיר אותי בכלל.
אני לא יודעת.
אתה חושב שזה מוכר אותו?
בִּיוֹשֶׁר?
מרגיש קצת מזויף.
אתה צודק.
זה נראה מבוים.
צריך קצת...

חשבתי על הפנס הקדמי.
אתה יודע, אני מעריץ אותך להתנדבות לכך, קולסון.
אנחנו צריכים את כל הפנים הטריים שאנחנו יכולים לקבל עבור עבודה מסתערבים.
ללא שם:

הספרדי שלי הוא buoo הרבה.
פשוט לפעול טבעי.
רק לגרום להם לעצור את האוטובוס ולפתוח.
יש לקוות, סקיי על הסיפון.
טוב, היא יכולה להיות אם היא היתה מוקצה לחינוך מחדש באחד ממחנות הכליאה של הידרה.
אבל הצלת סקיי אינה המשימה.
יש עוד אסיר שאני רוצה למצוא.
האם וורד יודע את זה?
כֵּן.
הוא לא לקח את זה טוב.
הראש שלו לא היה במשחק כי הדוקטור ירה באישה הזאת.
כדי להיות הוגנים, זה היה מחוספס לצפות... למען כולנו.
זה, אה, ג'מה סימונס... כמה טוב אתה מכיר אותה?
טוב מספיק כדי לדעת שהיא בצד שלנו.
את יודעת, היא טוענת שהדוקטור אינו רע, כי הוא היה שטיפת מוח.
האם אתה קונה את זה?
שמעתי דברים מטורפים יותר.
הממ.
טוב, משוגע או לא, אני רוצה לדעת מה עוד היא מסתירה.
דיונון-נייד מגיע בדרך שלך.
מתחילים.
היי!
היי!
יש מישהו שנלכד במכונית!
אני צריך עזרה!
ידיים על הראש.
למטה על הברך, או שאתה יירה.
תראי, אני מצטערת.
לא ראיתי את המכונית, אני נשבעת.
אני חושב שהיא היתה שיכורה או משהו.
היא סטה ישר לתוך תוכי.
ראשים קטנים יהיו נחמדים.
סקיי?
אני מקווה שלא.
תודה לך, רבותי.
למה אתה עושה את זה, פיץ?
זה ד"ר פיץ.
ובניגוד לגברים שעזבו זה עתה, אני יודע את האמת עלייך,
ואת העולם שלך.
אתה מתכוון לעולמנו?
ללא שם:

אני יודע שהחלפתי את סקיי האמיתי.
הוחלף?
זה מה שהיא אמרה לך?
איכשהו אתה כבשת הידרה בעולם שלך, ועכשיו אתה רוצה לכבוש את שלנו.
כל מה שאני רוצה זה לצאת מכאן.
תגיד לי איפה הפטריוט.
אני לא יודעת.
האם הוא בא גם מהעולם שלך?
כולנו עשינו, את כללת.
והשני חתרני, ג'מה סימונס?
היא לא חתרנית.
איפה היא?
אילו ידעתי, הייתי אומר לך כי אם מישהו יכול לגרום לך להתעורר
ולהבין כי הסיוט הזה הוא לא אמיתי, היא שלה.
היא אוהבת אותך ואת אוהבת אותה והיא אדם אמיתי, לא רוצח-יד של הידרה
שיש לו את המוח שלך... את הגזר או את המקל?
כאשר לא מניע את האמת, אנו עומדים בפני בחירות בלתי מובנות.
מה קרה לך, פיץ?
זה הבית שלי.
אני לא אתן לך להרוס אותו.
ללא שם:

וכאשר אנחנו עושים, הפטריוט ואת כל סוג שלו
ישלם עבור אי פעם כף הרגל כאן.
הייתי צריכה לשפוט באותו יום.
הכי טוב לא להתעכב על העבר.
מה שחשוב הוא העתיד שלנו.
לא.
זה ההווה שאנחנו צריכים לדאוג.
האיום הבלתי אנושי ממשיך לגדול.
הפטריוט חטף כלא.
הגיע הזמן שנוציא אותו.
אני מעריץ את הנחישות שלך, הסוכן מאי.
האמת היא, אולי יש לנו נשק שיכול להכות אותו, אבל יש סיכונים מעורבים.
זה רק סיכון אם יש לך מה להפסיד.
האם אתה מתנדב למשימה?
הייל הייד.
מאיפה הם באו?
יירטנו אוטובוס בדרך למרכז ההארה של ההידרה.
ללא שם:

לא, תודה לאל.
איפה הבת שלך?
מה שלומה?
אני לא יודעת.

היא מסתירה את זה, אבל הם נכנסו לבית שלנו, אתה יודע?
ובכן, היא בהחלט בטוחה יותר מאשר שם.
שניכם.
ללא שם:

אני חייב לך את זה.
אתה יכול להתחיל עם האוטובוס בחוץ.
אנחנו צריכים להחליף את הצלחות, את התגים הדיגיטליים, ולנגב את ה

אתה הולך לשים את זה כדי להשתמש?
אחד הפעילים שלנו נתפס מנסה להבריח את אינטל על נשק הידרה חדש.
הם סגרו אותו במרכז.
האוטובוס נכנס פנימה.
'נאמר מספיק.

אתה מקבל עוד משהו מהאישה הזאת, מיס סימונס?
לא.
היא מעתיקה אותי.
לא להרבה זמן.
כאן.

מצאת את דייזי?
לא, רק אוטובוס מלא גוויות.
בינאריים ואפסים אינם יכולים למות, והם גם לא מרגישים את הקור.
אולי אנחנו שומרים את החלק הזה בינינו.
אנחנו מבזבזים זמן.
אנחנו צריכים להיות ממוקד מקבל בחזרה דייזי ולברוח מהמקום הנורא הזה.
ובכן, אנחנו לא יכולים לעשות זאת ללא עזרתו של מייס, והוא כבר חושד בך.
אני אספר לו את האמת.
זה לא רעיון טוב כרגע.

מייס מסכן את חייו במשימות חסרות טעם.
גם אתה.
הם לא חשובים בעולם האמיתי.
אם אתה שם את זה ככה, "העולם האמיתי"
הוא לעולם לא יקנה אותו... הדוקטור, הרובוטים המצמררים, הסבון הכחול, אף לא אחד מהם.
הוא ראוי לדעת.
אין לו שברי זיכרונות להתכונן.
וגם וורד.

לא, אף אחד לא, למרבה הצער, במיוחד לא וורד.
בסדר, אני צריך לשאול...

בכל פעם שאני רואה אותו, אני מקבל את הגירוד המוזר הזה, כמו כוורות.
האם הסתדרנו?
ובכן, מחצת את חזהו בזרוע הקיברנטית שלך והשאיר אותו מת על כוכב זר,
אז לא.
הו... הוא מאחורי, לא?
מיס סימונס, אנחנו רוצים מילה.
זה "דוקטור".
נאמר לי "R" ו "D" יש נשק חדש, משהו שיכול היה להוריד את הפטריוט.
אה כן.
הו, לא, זה לא בדיוק נשק, אבל זה יכול לגרום לך לתוך אחד.
סטֵרֵאוֹדִים?
הו, לא, לא סתם סטרואידים.
סרום כוח משופר... ההשפעות של אשר חזק מאוד, אם כי זמני.
זה לא מבוסס על Terrigen, נכון?
אוי לא.

זה עשוי משפרי metabolic שונים, טורטוסטרון גורילה, אפילו קורטוב של מנטה.
הנקודה היא, מנה אחת, יהיה לך פטריוט מתחנן על חייו.
"צוות מהימן הוא צוות שמנצח?"
ללא שם:

היו לך חולצות, ספלי קפה.
אוף.

אף אחד לא רוצה לשמוע הם רק גלגול בכלא דיגיטלי,
אבל לפעמים זה קורה, והנה אנחנו.
כל מה שחשוב הוא לצאת, ואת דייזי וד"ר רדקליף הם המפתחות שלנו לזה.
טוב, אה, אני חושבת שאני צריכה משקה.
אוף.
ב, אה בעולם האמיתי, כמה טוב אנחנו מכירים אחד את השני?
אנחנו חברים?
יותר כמו עמיתים לעבודה.
אבל אני חושבת עליך בצורה ידידותית.
מאיפה אני?
סלח לי?
בעולם שלך, מאיפה אני?
ללא שם:

במערב התיכון?
טוב, אני נשוי?
יש לי ילדים?

תחביבים?

לאן אתה הולך עם זה?
אתה לא מכיר אותי בכלל.
לא מספיק טוב, כנראה.
אני מברוקלין, בנו של שרברב, שיחק בייסבול בקולג 'וגיטרה,
לא יכול לשאת מנגינה.
אני אומר "סודה", לא "פופ"
ואני אוהב את הברביקיו שלי מתוק, לא מתובל.
מעולם לא התחתנו או היו להם ילדים, אבל בחמש השנים האחרונות,
קברתי 17 מחברי הקרובים ומשפחתי.
כמה מהם מתו ממש בזרועותי להאמין שהם נלחמים על משהו אמיתי,
עצור שנאה.
ואתה אומר לי שזה... חֲסַר מַשְׁמָעוּת?
אני מצטער.
לא התכוונתי לפגוע.
אבל אם אתה לא מאמין לסיפור שלי, אתה יכול לשאול את דייזי ברגע שאנחנו מצילים אותה.
אתה לא חושב שאני רוצה את זה?
היא כבר תהיה חופשייה אם הייתי לוקח את הזריקה על הדוקטור כשהיתה לי הזדמנות.
יש את מחלקת המענקים שאני זוכרת.
איך אתה יודע מה אתה מאמין שזה נכון?
איך אתה יודע שזה לא להיפך, כי אתה לא אחד מתעורר למציאות?
כי זה לא אפשרי.
איפה ההוכחה שלך.

זה לא יכול להיות אמיתי.

בגלל האיש שאני אוהב לעולם לא יבצע מישהו בדם קר.
פיץ לעולם לא יעשה זאת.
הוא עשה.
גב 'סימונס.
אני יודע שעבר הרבה.
לכולנו יש.
אבל מה שאנחנו עושים כאן חשוב, ואתה לעולם לא תוכל לשכנע אותי אחרת.
מה אתה חושב?
הוזה?
PTSD?
אני לא יודעת.
אולי יש אמת של אמת לסיפור שלה.
גלה מה זה.
שקרים.
זה כל מה שהיא נתנה לנו.
הוכה עד סנטימטר מחייה.
אף על פי כן, היא התעקשה.
בוא נראה אם היא תפתח לי.
אתה?

לך ולי יש שיטות שונות.
זו הסיבה שאנחנו עובדים כל כך טוב ביחד.
אז אני אשאר.
למעשה, שמעתי שיש בעיה עם פרוייקט מבט זכוכית.
אני רוצה שתבדוק עם אבטחה, תראה מה קרה.
כמובן.
שלום, דייזי.
אתה יודע, ביקשתי מאני פדי.
במקום זה עונו.
ב'

כל מה שעשיתי היה לתקן דבר אחד בחיי כולם... חרטה.
העולם הבא הוא פשוט תוצאה של הפעולות שלך, אלגוריתמים הממשיכים את הקורס הטבעי שלהם,
כפי שתמיד התכוון ד"ר רדקליף.
זה לא מה שהתכוונתי, מכשפה סדיסטית!
שומר!
ברור שד"ר רדקליף עדיין סובל את התוצאות של השגיאות שהוא עשה.
אם היו לי כוחות... אני לא יכול לתת לך את אלה,
אבל אני יכול לתת לך משהו אחר... משהו שיגרום לכל הכאב להיעלם.
אין לך מושג מה זה אפילו... לינקולן קמפבל.
תחשוב על זה.
אתה יכול לחיות חיים שלווים, לעשות ילדים,
להזדקן ביחד ללא זכר למה שקרה כאן או שם,
בלי חרטות,
רק אחד את השני.
בתמורה ל...

רק תגיד לי איפה אתה נמצא בעולם האחר,
ואני אביא את לינקולן בחזרה.
אתה יכול לעשות את זה?
כי אתה מנהל הבובות, לא אתה, מושך את כל המיתרים.
אני רק נותן לאנשים מה שהם רוצים.
למה זה לא בסדר?
כי לפעמים מה שאנשים רוצים לא מתאים להם.
אני יכול לתקן את זה.
ומה אתה יוצא מכל זה?
מה יש לכל אחד אחר... בחירה.
האם עדיין עשינו את כולם?
כמחצית.
אני יכול להתחיל להודיע למשפחות בהקדם האפשרי... לא, אני רוצה לעשות זאת בעצמי כשאחזור.
עזב ב 10.
אדוני, הצלחות מוחלפות, הטוסט של הטרנספונדר.
אין דרך הידרה יכול לעקוב אחר האוטובוס.
עבודה מהירה.

ובכן, שמתי לב האוטובוס היה מערכת comms, אז אני decrypted אותו synched אותו עם זה.
אז עכשיו אנחנו יכולים להאזין על שידורים של הידרה ואולי לגנוב קצת אינטל.
אתה, ידידי, יתאים בדיוק לכאן.
ובכן, אני יכול לעשות יותר.
אם אתה צריך נהג, יש לי רגל להוביל.
אני מעריך את ההצעה, אבל עוד נשמה עם רגליים כבר התנדבה.
ראיתי את מייס בקצרה.

ידעתי שאני מאבד אותו כאשר עורו השתנה מן שיבולת שועל ערמון מים.
גוונים של צבע בשר מתוכנתים למסגרת.
פיץ האמין שאפילו כלים ריקים זקוקים למגוון.
אתה מתכוון לד"ר פיץ, הבחור מהספר שלי?
בכנות, אתה באמת לא צריך לשים לב רב אל מה שיש שם.
לימדתי אותו שנים.

היי אבא.
האם ידעת כי ספרי הידרה האלה שיקרו לנו?
ללא שם:

האם אני יכול לבדוק את Quinjet הישן?
ללא שם:

ימין?

מק?
כן, זה נכון.
אני מצטער.

פיל קולסון.
הייתי כאן כשנכנסת.
ללא שם:

ללא שם:

הילדה הקטנה הזאת כאן, זו הבת שלי, הופ.
זה נחמד לפגוש אותך, הופ.
נחמד לפגוש אותך, גברת בריטית.
וגם האם של הופ כאן, גם?
לא, לא, זה רק אני ו Sparkplug.
היי, אתה רעב?
מתי היתה הפעם האחרונה שיש לך משהו לאכול?
וסוכריות לא נחשבות.
טוב לפגוש אותך.
סלח לי.
קולסון, יש לך שנייה?
משך את זה I.D. את אחד מאנשי הצוות.
צריך להעביר אותך מעבר לשער.
וורד פשוט היה צריך להחליף את התמונה, לשנות את השם.
ג'יימי פלוגלמן?
ובכן, הוא היחיד שהוא יכול לנקות ממסד הנתונים של הידרה, אז לעלות, פלוגלמן.
איך הפרת האבטחה באה לידיעתך?
עמיתו לעבודה הבחין בו מסתיר כמה סחיטה בתא שלו...

היה שם סרט?
לא, לא סרט.
זה היה עתיק, בעצם.
ובכל זאת, שלחנו אותו למרכז ההשכלה
עבור קורס רענון על פרוטוקולים.
לא הייתי כאן זמן מה.
איך הולך הפרויקט?
ללא שם:

אתה נראה מוטרד.
זה בטוח שאני.
תן לי לנחש...

האם זה ברור?
זה קצת מוקדם עבור ליטר.
מה דעתך על כוס תה?
בחייך.
תגידי לזקן שלך על זה.
_
- I.D. כן

פלוגלמן?
זה קנדי.
אין לי אותך ביומני הכניסה.
אתה בא מן הטריסקליון?
ללא שם:

רק למלא את הבחור השני.
מה דעתך על הסיפור הזה על חדשות בקשי לפני כמה ימים?
זה לא אנושי הם מצאו עם אריות כפות הידיים?
כל כך מוזר.

סוף כל סוף.
אתה מוכן.
אה.
בָּרָד.
חזרה אליך.
הכל כאן טעם כמו tofu!
תוציא אותי מהמצוקה שלי כבר!

אתה כבר לקחת את הבית שלי, הכבוד שלי, הגאווה שלי!
שֶׁלִי...

אתה בוכה?
לא, אני צוחקת בשמחה גמורה.
כן, טוב,
לא תקבל שום אהדה ממני.
נשמע כאילו אתה מקבל את כל מה שמגיע לך ליצירת... .
אתה יכול להגיד מה שאתה רוצה.
שום דבר לא כואב לי יותר.
לא אחרי מה שהוא עשה לאגנס.
מה קרה?
פיץ.
התחננתי בפניו שלא,
אבל הוא... הרגה אותה ממש מולי.
היא היתה כל מה שהיה לי.
איך הוא יכול לעשות את זה?
כי זה מי שהוא כאן.
אאידה שינתה אותו.
היא אמרה שהיא לקחה חרטה אחת.
חרטה אחת לא יכולה לשנות חיים שלמים.
ללא שם:

כמובן שזה יכול.
אדם אחד בחיים שלך, החלטה אחת, משפט אחד יש את הכוח לשנות אותך לנצח.
משפט אחד?
כן, זה נכון.
משפט אחד כמו...
"אני אוהב אותך,"
אוֹ,
"יש לנו תינוק, "או, אה...
"היא נעלמה."
אני רק... לא חשבתי שפיץ מסוגל לעשות משהו כזה.
הו, יקירי.
בהתאם לנסיבות, כל אחד מסוגל לכל דבר.
רק תסתכל מסביב.
תגידי לי שבנית דלת אחורית למקום הזה ושאידה לא הרסה אותו.
עשיתי, והיא לא יכולה.
כן.
לבסוף, קצת אור יום.
אולי היא התקינה כמה אמצעי הגנה.
רק...

בסדר.
הקשב טוב.
הבן שלי, הדוקטור עצמו.
תפסיק.

למה אתה כל כך למטה על עצמך?
זה משהו שאופליה אמרה?
לא, זה לא קשור אליה.
אתה רואה מישהו אחר?
לא.
אתה כועס?
אז, מה זה על אישה?
מישהו שהייתי צריך להרוג.
"חייב?"
אתה מתכוון להגנה עצמית?
לא, היא לא היתה חמושה.
האם היא אויב המדינה?
כֵּן.
אני מאמין שכן.
אז מה הבעיה?
מה אם... לא הייתי צריך להרוג אותה?
מה אם אולי היא לא משקרת או אולי היא... חולה נפש או משהו?
"מה אם?"
עכשיו, זו אמך מדברת.
סליחה, אבא.
הנה היא שוב.
תקשיב, בן, אני לא יודעת כלום
על מה שאתה עושה כאן, המדע,
אבל אני יודע שזה חשוב, ואני מכיר את האיש שגידלתי... לא פחדן, אלא איש-פעולה,
איש גדול בעולם קשה.
ובעולם קשה, אנחנו לא יכולים להרשות לעצמנו את המותרות של מה?
מותרות הסימפטיה.
בְּדִיוּק.
אנחנו לא מתנגדים לאשמה או לסנטימנט נשי.
כולם צריכים את הרצועה על הגב שלהם שוב ושוב.
מלמדת כבוד.
אתה יודע את זה.
הרגשת את זה.
ותראה איפה הוא מקבל אותך.
אתם מגינים על המין האנושי, ואת האדם האחר היחיד
מי מבין את המשקל של זה אופליה... מאדאם הידרה.
ואתה אוהב אותה, נכון?
בכנות אני לא יודע איזה גבר אני אהיה בלעדיך, אביך.
בגלל זה אני כאן, בן.
מה אלה?
אתה יודע, סילוק בצד השני של השטח.
רְשׁוּת?

הידרה באמת צריכה להיות קצת יותר כבוד למתים.
ואת החיים, בזמן שאתה על זה.
גיא אנחנו מחפשים יש כמה אינטל חשוב, אז אנחנו נכנסים, מוצאים אותם, יוצאים...

אני מקווה שיש לנו את המקום הנכון.
די בטוח שזהו.
מיתוג הוא הכל.
"מרכז טיפוח הנאורות".
וכולם קונים את זה.
מכרתי את השקרים שלהם כל יום, ראיתי ילדים נלקחים מהכיתה שלי
כי הם היו שונים, כי הם שאלו שאלות.
וזה הכריח אותך לפעולה.
Burrows, לפקוח עין על אבטחה.
לסוכן פלוגלמן ולי יש חבר למצוא.
הם קוראים לזה שיקומי?
ללא שם:

אוקיי, הגיע הזמן ללכת.
חשבתי שסיימתי.
טוב לראות אתכם.
פיל קולסון, לפגוש אנטואן Triplett, ידידי הטוב ואישנו.
נחמד לפגוש אותך, טיול.
טיול?
לא שמעתי את הכינוי הזה מאז התיכון.
איך אתה יודע?
הרגשתי נכון.
כולם באוטובוס.

- ברגע שאני מוצא את המגפיים שלי.

זה לא על המגפיים.

עד כמה אתה בטוח לגבי דוח זה?
אף מרכז אחר לא דיווח על שום טיפות לא מתוכננות היום.
זה חייב להיות הפטריוט.
אם כן טוב מאוד.
ששש.

קחו כמה נשימות עמוקות.
ברנס נכנס, אבל צריך להתפוגג.
יש לך בערך שעה של כוח מוגבר.
אל תבזבזו אותו.
להידרה היתה תוכנית.

להפחיד את כולם, להשתלט על התקשורת, לכתוב מחדש את ההיסטוריה.
אתה יודע מה לא בספר הזה?
שביל הדמעות /.
השואה.
מרטין לותר קינג ג 'וניור אני לא מאמינה.
השקרים הבוטים, ההתעלמות המוחלטת עבור עובדה היסטורית או מדעית.
כֵּן.
לכן, בבית שלי, אני שופט של מה היא עובדה או בדיה.
"ניקית את החדר שלך?"
"ובכן, אני אהיה שופט את זה."
אבא, תראה.

חמש פעמים?

את זה אני צריך לראות.
סלח לי.
אה!
מה אתה מחייך?
אותו דבר אתה.
אבא גדול, מזויף, אוהב את הילד המזויף הקטן שלו בעולם המטורף הזה.
אני סוף סוף מקבל למה אתה לא אוהב אותי.
אתה חושב שאני מישהו שאני לא.
שכחתי שאמרתי משהו.
אתה לא מאמין לי, ואני... לא באמת יכול להסתכל עליך.
וואו.
מה עשיתי במציאות הזאת?
האם פגעתי במישהו?
האם הרגתי מישהו?
יותר מאחד.
בשביל מה זה שווה,
שכן מה שעשיתי,
אני באמת מצטער.
הסתכל עליהם.
אתה מרגיש את זה, נכון?
איך שהוא אוהב את הילד שלו?
כמובן.
אז זה לא עושה את זה אמיתי?
מרכז טיפוח.
- קוד 10-14.

זוהי הפרה פוטנציאלית.

חייב להיות כאן איפשהו.
איפה לעזאזל המגפיים שלי?
בסדר, אני נושך.

סבי היה קומנדו מיילל.
היתה לו מצלמת ריגול עתיקה.
מה אתה חונק לתוך המעבדות של הידרה?
נֶחְמָד.
צילם כמה תמונות במעבדה, הסתיר את הסרט בעקב הנעליים שלי.
תמונות של מה?

איזה סוג של תוכניות, כן.
הדוקטור עובד על פרויקט סודי, משהו להרוג את Inhumans, ממה ששמעתי.
בן של... איזה מין אדם גונב נעליים של גבר אחר?
זה כריס.
מי?
הוא היה סטודנט שלי.
מה זה הבניין שם הם הולכים?
הֶסגֵר.
זה המקום שבו הם לוקחים את כל הילדים.
ילדים?
כֵּן.
ללא שם:

תביא את הסרט למייס.

מה איתך?
הנחתי לילד הזה לרדת פעם אחת.
אני לא אעשה את זה שוב.
אתה מצאת את זה.
המשימה הושלמה.
אבל יש לנו בעיה אחרת.
החבר שלך פיל המריא אחרי שראה ילד.
אוי, קולסון.

ללא שם:

הם יודעים שאנחנו כאן.
מה אתה רוצה לעשות?
Burrows, לקחת את הסרט הזה.
להחזיר אותו לבסיס.

אבל, אדוני, איך

פשוט עשה זאת.

אני יודע לאן הוא הולך.

תמשיך, ב.

עזבת אותם?
אלה היו ההוראות שלו.

בסדר, להעתיק את זה, Burrows.
מעל ומחוץ.
מייס זקוק למיצוי.

אנחנו מאבדים אותו, המאבק שלנו נגמר.

איך אנשים יכולים לאסוף?
אה, לא רבים.
רוב האנשים כאן הם פליטים.
כולם בחוץ.
אני מניח שהגיע הזמן לראות מה האיש הגדול יכול לעשות.
לא, לא הוא.
למה לא?
כי הוא לא צריך ללכת.
אני אלך במקומו.
חשבתי שהעולם הזה לא אומר לך כלום,
- שזה לא היה אמיתי.

זה רק...

ללא שם:

ללא שם:

בסדר גמור.
בואי נלך, שותף.
כמה אנשים נמצאים בהסגר?
לא יודע.

מהלך \ לזוז \ לעבור!
ללא שם:

לכי לקבל את קולסון.

חיכיתי לזה.
מישהו כבר מתסיס.
אלא אם כן, כמובן, אתה אחד מאיתנו עכשיו.
_
תירגע.
אתה יודע מה הכי טוב.
הדבר הטוב ביותר הוא שאתה מציית.
תאימות יתוגמלו.
כניעה, ואתה תמצא משמעות.
כניעה, ואתה תמצא שחרור.
קח נשימה עמוקה.
תירגע.
אתה יודע מה הכי טוב.
הדבר הטוב ביותר הוא שאתה מציית.
תאימות יתוגמלו.
כניעה, ואתה תמצא משמעות.
ברנל?
כניעה, ואתה תמצא שחרור.
קח נשימה עמוקה.
תירגע.
אתה יודע מה הכי טוב.


תאימות יתוגמלו.
כניעה, ואתה תמצא משמעות... לעזאזל, זה פישל.
רק תגיד לי שהאוטובוס עדיין לא עזב.
ללא שם:

ללא שם:

אתה טרוריסט, בריון.
אם הייתי במקומך, היית מת עכשיו.
זה הסוכן מאי.
הפטריוט נמצא כאן, אבל הוא ברח ממני.
אני חושבת שהסרום מתנפח.
הכוח שלי דועך.
האם אין Quinjet באתר?
כֵּן.
זה יכול לעבוד.
לאן נעלם הפטריוט?
הוא רץ אל בניין ההסגר.
אני לא יודע מי נמצא שם.
האם זה משנה?
תביא אותו ותביא לי את הגופה.
העתק את זה.
Q-5, יש לך את ההזמנה.
אש על בניין ההסגר.
הישאר קרוב, ונסה לא לירות בי.
בחייך.
בחייך.
לרוץ על הגדר ממש מעבר לבניינים האלה.

טיול.
אנטואן, מה קרה?
התקרה נכנעה.

צריך את עזרתך.

בחייך.

בחייך.
אלוהים אדירים.
תפסתי אותך.

כל המקום עומד לרדת.
כריס!
לא!
הבניין לא יציב, הסוכן מאי.
אתה לא יכול להיכנס.
אני צריך לוודא שהפטריוט מת.
אם הוא לא הוא יהיה.
הפעלת מצלמת גוף.

לַחֲכוֹת!

ללא שם:

זה הסוכן מאי.

למה לעזאזל יש שם ילדים?
איפה הפטריוט?
תניח את האקדח.

יש ילד קבור מתחת לערימה של סלע.
- זה יורד.

להוציא אותו.
אף אחד לא זז!
אתה מטורף?

כך גם אני.
הסוכן במאי, מייס הוא הדבר היחיד ששומר על הבניין הזה מלהיפול על כולנו.
אתה יורה בו, כולנו מתים.
אין לנו זמן לזה.

צור שרשרת.

או לירות בנו או לעזור, אבל לא רק לעמוד שם.
תצא מזה, מאי.
ללא שם:

חכה רגע, כריס.

אוקיי, כן.

זה ארון צריך להחזיק.
זה לא יעבוד.

לא!

ללא שם:

קולסון?
אני ממש כאן, ג'פרי.

ללכת.
לא.
ללכת.
- לא!

מה?
האם זה נכון... שאתה לא אנושי?
כֵּן.
חזק מספיק כדי להביא את כל המקום הארור הזה למטה.
אני מקווה.