# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

התרגום מתחיל אחרי "הפרקים הקודמים"
-

שמות המנוחים טרם נמסרו למשפחות.

הבית בן ששת החדרים הושכר לעובדי "פילמור-גרייבס", חברת קבלנות צבאית רב-לאומית.
נמשיך לעדכן... הם יהיו בסדר.
הם עברו דברים גרועים יותר.
אתה חי!
אוי, תודה לאל.

ג'סטין!
היי.

כל-כך פחדנו.

חשבנו שאתם מתים.
נטלי מתה.
קוין והרלי וזאק.

אנחנו חיים רק בזכות... מזל עיוור.
אז מה קרה לך הערב?

למה יש לי תחושה שהערב שלי לא משתפר?
שכבתי עם צ'ייס גרייבס.
את...

זו לא הייתי אני.
אכלתי את המוח של אישה שהייתה מכורה לסקס עם זרים.
היא הייתה אוספת גברים מברים של מלונות.
כולם היו סטוצים, כולם חסרי משמעות.
היית בהשפעת מוח?
אז מה, זה לא נחשב?

הייתי בהשפעת מוחות, ליב, ואפשר להיאבק בהם אם באמת רוצים.
ג'סטין, בבקשה... אני כל-כך מצטערת.
ג'סטין... ג'סטין...

-

אין לי מצב רוח, דונלד.
אחי, אתה ממש צריך לראות את זה.
מוח כחול של כוראוגרף הוא להיט גדול.

היי!

איפה טאנר?

הם תפסו את הארגז שלנו.
אוף!

הוא חוסל.
מה?

אני לא מוצאת גופה לרגל הזאת.
זה כמו הפאזל הכי נורא שהיה אי פעם.
לא ציפיתי לבוא הנה היום.
תגיד לי שבאת כדי לספק הסחת דעת מבורכת.
יש לי חדשות על תיק קתי קאפס.
כשהלכנו לתשאל את טייטום וקלר, זוכרת את החברה הזועפת שלה?
כן.

היא הבת של קרי גולד.
אז יש קשר ל"פילמור-גרייבס".

פטריס הייתה בטיסה מפריז.

ופטריס טוענת שלא ראתה את קתי ביום שבו היא נרצחה, אבל אני לא מאמין לה.
חוץ מזה, לפי קרי גולד, צ'ייס גרייבס ביקש מפטריס לאסוף את הכלב שלו בפריז
ולהטיס אותו חזרה הנה, ובטח יש לזה משמעות.
אני לא יודע איך החזרת הכלב שלו תשחרר את הנגיף.
צ'ייס גרייבס שלח זומבית בת 13 לפריז להחזיר את הכלב שלו.
פתאום יש התפרצות של מחלה קטלנית שמקורה בטיסה.
זה חשוד.

מייג'ור וג'סטין אומרים שתמיד היה מחסור במוחות ב"פילמור-גרייבס".
התפרצות של נגיף שפעת קטלני ישיג להם את מה שהם צריכים.
אז הם באמת מפלצות.
יש לי רעיון.

מה אם צ'ייס סידר שהכלב יענוד קולר נגד נביחות שמשפריץ ציטרונלה כדי לאלף את הכלב לא לנבוח,
אבל הוא הכניס לתוכו את הנגיף?
ג'ימי הסיקי הזכיר כלב נובח.
שהפיץ את הנגיף בכל מקום שהוא הגיע אליו.
אבל איך אנחנו יודעים שהוא ענד קולר כזה?
הוא ענד קולר כזה נכון לאתמול בלילה.
איך את יודעת את זה?
חוץ מזה יש עוד עניין.

היה לך חיזיון שלהם יחד?

אני יודעת שצ'ייס קיבל את מספר החדר של קתי על מפית בר מקופלת בכתב היד של קתי.
אנחנו יודעים שקתי חזרה הביתה עם גברים בכל לילה.
אולי לילה אחד היא ניסתה לקחת הביתה את צ'ייס והוא פיתה אותה למותה.
אולי הוא גילה שהיא עומדת לחשוף את התוכנית שלהם.
רגע.

איך ראית את המפית הזאת?
איך את יודעת שיש לכלב שלו קולר ציטרונלה?
עליתי לחדר שלו, פגשתי את הכלב, ראיתי את המפית.
התגנבת לחדר שלו?
ליב...

שכבתי עם צ'ייס גרייבס.
הייתי בהשפעת המוח של קתי.

תודה.
אליסון קונור אמרה שהיא חשבה 'שהבית משמש כמעבדת מת.
אנחנו גרות בפרברים המשעממים של סיאטל.
אין שום דבר פסול בהוספת קצת דרמה לסיפור.
-

רק תגיד, ו"פילמור-גרייבס" יצאו רשמית מתחום רכש המוחות.
תשמור על ידיים נקיות ותשאיר לי את הסיכונים המשפטיים.
אוליתעבורלעמוד12...

לא ניעזר בשירותים שלך.
עם כל הכבוד, האנשים שלך רעבים.
מה אתה אומר?

לצערי, יש לי חדשות רעות, מר דבירס.
עוד חדשות רעות?
לא משנה אם מדובר במוחות כחולים או במוחות שלמים רגילים, על שלל סוגי האישיות שלהם, הם מסכנים את האנשים שלי,
לכן הודעתי לאנשים שלי שהעסק שלך מחוץ לתחום.
הם חצי מההכנסות שלי.

אתה צריך עוד מוחות.

נראה לי שעניין המוחות בשליטה אצלי.
עכשיו, אם תסלח לי, יש לי עבודה.
זה מר שרירי בטן קטלניים.
השירותים בהמשך המסדרון.
ליליווייט.

אם יש לך שתי דקות... בטח.
חתיכת יום.
כן, אדוני.

אני רוצה לחזור.
דיברנו על זה.

כולנו עברנו המון.

12.

אתה צריך לדעת מה ההשלכות כשהופכים לזומבי עכשיו.
נראה לי שאני יודע.

יום הגילוי מתקרב.
מצפה לכל בני האדם הפתעה גדולה, ואף אחד לא יודע איך הם יגיבו.
הם יהיו מבועתים.
כדי שנשרוד, אולי נצטרך לעשות כמה דברים בלתי הפיכים.
אם אשרוט אותך, כדאי שתהיה בטוח לגמרי באיזה צד אתה.
זה אפילו לא קרוב.
בחייך, קלייב.

שתי דקות ונקבל תשובה.

היו לנו תוכניות טובות יותר.
ראווי אמר שאפילו אם הוא החזיר את הציטרונלה, הוא עדיין יוכל לבדוק אם יש בקולר שאריות של השפעת.
טוב.

מה שנשאר מהדייט הראשון שלי עם ג'סטין.
היי, היי!

ששש...

מוגזם לקוות שזאת הזמנה לסקס?
נכון שזה החלוק הכי רך שיש?
הוא מחדר המלון שלי.
אל תדאגי, קניתי אותו.
וכנראה כדאי שאתקשר... למשטרה, נראה לי.
אלא אם כן אתם רוצים לספר לי מה זממתם.
רצינו למצוא את הכלב שלך.
אנחנו חושבים שגרמת בעזרתו להתפרצות השפעת האלאוטית.
ומה המניע שלי לזה?
מוחות.
הארלי ג'ונס לא היה היורה ברציחות של טאטל-ריד.
כלי הרצח לא היה בטנדר שלו?

איך אתה יודע?

אני יודעת איפה הארלי היה בזמן הרציחות.

טוב.
עכשיו אני מבין את הבעת הפנים הנגעלת שלך.
את חושבת ששכבת עם רוצח המונים.

בלי אבחנה.
נראה לי שאתה מכיר אותה.
הייתה לך מפית קוקטיילים שמספר הטלפון שלה נכתב עליה.
אז את כועסת ומקנאה?
לא נראה לי ששכבת איתה.

יש לאישה הזאת שם?
קורבן הרצח שלנו, קתי קאפס.
היא חקרה מטעם הסי.די.סי את האופן שבו השפעת הגיעה לסיאטל.
זה צירוף מקרים שהשגת את המספר שלה?
אולי כדאי שאתקשר לעורך הדין שלי.

או שאני מאשים אתכם במשהו?

סיימנו.
הבגדים שלך יהיו מוכנים בעוד חצי שעה.
רוצים לצפות בטלוויזיה?
-

תראה את המקום הזה.
הוא ריק יותר משירותים בתשלום בגלזגו.
צ'ייס גרייבס הרס אותנו, גבר.
הוא אסר על אנשיו לבוא הנה... בסדר.
ד"ר סמית', אולי את זוכרת את ד"ר צ'קרברטי, הפתולוג שלנו.
הוא עבד בסי.די.סי.
ביקשנו ממנו להשתתף בפגישה ולתרגם את המונחים המדעיים.
לא נראה לי שתצטרכו יותר מדי תרגום.
בעוד חודש צפויים עשרות אלפי מקרי מוות בסיאטל.
הזן עבר מוטציות במהירות והוא עמיד בפני תרופות אנטי-ויראליות.
כלומר?

והמוות איטי.

ייגמרו המיטות בבתי החולים.

אז מה נעשה?
אנחנו צריכים להתחיל בחיסונים המוניים מחר.
אחרת עלולים למות מאות אלפים.
הערב...

שלום, אני ג'וני פרוסט.
במסיבת עיתונאים היום הפתיע ראש העיר פלויד ברקוס את רוב הצופים כשהורה שכל גבר, אישה וילד יחוסנו נגד השפעת השבוע.
בבתי החולים מדווחים על 125 מקרים של השפעת האלאוטית.
ממקורות נמסר שמקור ההתפרצות בטיסה מסחרית מפריז לפני כמה חודשים.
מייד אחרי המסדר מחר אגיע לאחד המקומות האלה.
פייטון אומרת שהחיסונים יגיעו הערב.
מחזיקים אותם במתקן של העירייה.

היא אמרה שאם היא תגלה לי, היא תיאלץ להרוג אותי.
לא אוכל לישון עד שהחיסון יזרום לי בוורידים.
נדודי שינה הם אחד התסמינים הראשונים של השפעת האלאוטית.
יחד עם רגישות בלתי נסבלת לאור.
את עדיין חיה?
אל תדאגי.

מה ראית?
קרי גולד הרגה את קתי קאפס.
ממש ראית את הרצח?
לא, אבל קתי הייתה בתא המטען של מכונית, קרי פתחה אותו והופתעה שקתי עדיין בחיים.
אז כפי שחשבנו, המכה הייתה במקום אחר.
קרי העבירה את קתי למקום שמאחורי המלון.
והפלילה את צ'ייס?

אולי.

נדאג שהיא לא תתחמק הפעם בדיבורים.
אני אטפל בעניינים פה!
ביקשת שאבוא?
כן.

רק רציתי שנלבן את העניינים.

לגבי?
אני זוכר שהייתה לנו תוכנית.
תוכנית שאני הייתי בעדה, שקודמי בתפקיד היה בעדה.
תוכנית לבנות בשקט את אי הזומבים ולהעביר לשם לא פחות בשקט את כל אוכלוסיית הזומבים
ברגע שהתשתית תהיה מוכנה.
זו הייתה התוכנית, כן.

עד שעברנו לתוכנית החלופית.
תוכנית יום הדין.

התוכנית שהכנסת לפעולה בלי אישור.

אני זו שמבקשת מחסניות טונר.
אתה חושב שאני הכנסתי את התוכנית החלופית לפעולה?
זה קצת מעל רמת הכישורים שלי.
הבלש בבינו וליב מור באו אליי הביתה אמש.
הם חושבים שהכלב החדש שלי שימש להפצת השפעת האלאוטית.
אותו כלב שקנית לי באדיבותך כמתנה לכבוד שובי הביתה.
באמת היית צריכה להרוג כל-כך הרבה זומבים כדי שהתוכנית שלך תצליח?
נראה לי שהיית צריכה שהאנשים שלנו ירתחו מזעם, שיכעסו על בני האדם.

בטח גילית את האימייל שפרד טאטל שלח לי לפני כמה חודשים.
הוא רצה לדבר איתי כשאשוב לארה"ב על גורם לא נאמן בתוך החברה.
זו בטח הסיבה שהרגת אותו, הרגת את אחותו, את האחיין בן ה

אחר כך האשמת כמה מטורפים מהאינטרנט שמאתרים זומבים.
גיסתי ויוויאן התנגדה להשקת התוכנית החלופית, לכן הרגת גם אותה, כי חשבת שעל רקע הלחץ הגובר והאובדן האישי
אכניס את התוכנית החלופית לפעולה.
כן, מר גרייבס?
תכניסי הנה מאבטחים מייד.
מה תעשה לי?

מאוחר מדי לבטל את ההשלכות של התוכנית החלופית.
שאלוהים יעזור לנו.
אולי אנעל אותך במקפיא עד שאעלה את הגורל שלך להצבעה.
אני בספק אם האנשים שלנו יתייחסו יפה לבוגדת.
אתה הבוגד, צ'ייס.
זה מה שיכתבו בספרי ההיסטוריה.
אי הזומבים היה הורג את כולנו.
כולנו יחד באותו מקום?
ממשלה כלשהי, כנראה זו שלנו, הייתה מאדה את אי הזומבים בפצצת אטום.
אתה וויויאן לא הייתם אידיאליסטים, אלא פחדנים.
תוציאו אותה מפה.
אני לא רוצה ללכלך את המשרד החדש שלי.
קחו אותו החוצה, מאחורי מסלול המכשולים, ותירו לו בראש.
לא אכפת לי איפה תקברו את הגופה.

נראה שבחרת בעיתוי הלא-מתאים לנקות את ה"גלוק".
הרגע החלטתי מה לעשות בך.
יש עוד כמונו.
צ'ייס!
צ'ייס, תוריד את האקדח!
איחרתם ממש טיפה.

מרד.

היא ניסתה לחבל במעבר לאי הזומבים.
אז השפעת האלאוטית... הכול נועד להשיג עוד מוחות?
בשבילה זה היה פרל הרבור.
להכות ראשונים, להכות חזק.
היא הרגה את וולי ואת אנה ריד?
אני לא בטוח שהיא לחצה על ההדק, אבל היא נתנה את ההוראה.
אני חושב שעדיף לכולם שאטפל בבלגן הזה בתוך החברה.
אתה מוזמן.
-

-

החיסונים העירוניים נגד השפעת האלאוטית בעיצומם, וכאן, בכנסיית "בל סקוור", האווירה מתוחה.
התור הזה נמשך מסביב לרחוב.
כבר שמענו דיווחים על קטטות, סלחו לי, בהמתנה הארוכה ומורטת העצבים לחיסון.
סלחו לי, פנו דרך לעיתונות.
ברור שאנשים חוששים...

גבר!

והוא הזריקה עצמה, כפי שאני עומד להדגים.
אחי...

שלום לך.
בכלל לא כאב.
קיבלתי את החיסון.

אתה נראה זוועה.
לילה ארוך.

היה לי לילה ארוך לפני כמה ימים.
קפא לי התחת בנמל, חיפשתי ארגז מוברח מרוסיה שחשבנו שמלא ב... אתה לא צריך לדעת את זה.
חוץ מהעובדה שזה קשור לתיק ההאקר הרוסי שלי.
תצפתנו על הארגז הזה כששני טמבלים באו לאסוף אותו.
זינקנו, אחד ברח, תפסנו את השני.

אבל דבר אחד שהוא אמר לי... זה שהוא המודיע שלך.
היו לי המון מודיעים.
בוא נראה אם אתה זוכר אותו.
עכשיו, כשכל הכנופיה פה, בואו נשחק ב"חבר את הנקודות".
טאנר שלך נעצר כרגיל על עברות סמים, אבל תחזור לאחור כמה שנים בתיק שלו והדברים נהיים מעניינים.
טאנר הצעיר היה מוגדר כחסוי.
והעובד הסוציאלי שלו?
אחד מייג'ור ליליווייט.
מעניין, מה?
רק התחלתי.
שיחת הטלפון של טאנר הבוקר נעשתה לבית הלוויות "שיידי פלוטס".
אני עלול למות.

שתוק!
"שיידי פלוטס", עסק בניהול חברנו בליין דבירס.
מוחות, בליין ומייג'ור.
יש לי תחושת דז'ה וו רצינית.
מה לעזאזל קורה פה?
קלייב!
מה לעזאזל...

אנחנו גרים בעיר מלאה זומבים.
ואת חייבת לשחרר אותו.
אם תחזירי אותו לכלא, תתחילי אפוקליפסת זומבים.
זו אותה החלטה שנאלצתי להחליט לגבי מייג'ור.
שחררי אותו
ואספר לך הכול.
מה קורה פה?
זוכרת שלפני כמה חודשים קתי סיפרה על התרסקות מטוס מסתורית, ועל כך שלאחת הבחורות במטוס היו מוחות בקיבה,
ועל כך שקתי גילתה שהיא הייתה באותה מסיבה בספינה שבה את הפכת לזומבית?
זוכרת עד כמה חששנו שקתי מתקרבת מאוד לאמת?
כן.

מסיבה בספינה, כלומר "אוטופיום" מזוהם.

מצאתי את זה בקופסת הדברים של קתי.
זה מדהים...

אבל הוא התאדה, לכן עדיין יש שאריות.
כנראה לא יהיה לי מספיק לתרופה, אבל זה עדיין בעל ערך.
אם רק אוכל... הינה.

בטח.
-

-קלואי:

-ריבר:

-ראיתי את השחיינים בשורה

-סי.די.סי, טיפשונים .

זה עלול להיות יום ארוך.
הלו?
פייטון, זאת אני.
ליב, אנחנו ממש עסוקים.

פייטון, תקשיבי.

למה?

ראיתי הרגע הודעות בין בני נוער זומבים.
הם אומרים שסיאטל עומדת להפוך למזנון המוחות האישי שלהם, שהזומבים עובדים על הסי.די.סי.
פייטון, אם הם חושבים שעדיין יהיו להם מוחות לאכילה כפי יכולתם גם אחרי שהעיר תחוסן, הם בטח יודעים משהו שאנחנו לא.
אולי הם...

הם בבית הספר היסודי על שם ג'יימס דוהן.
טוב.

כבר יש שם שוטרים.

אני מכירה אותך?
תכף אחזור אלייך.
אני מהמשטרה.
נפגשנו לפני כמה שבועות.

למה את בבית שלי?
טייטום, אני יודעת שאת זומבית.
אני לא יכולה לדבר על זה.

אני אגן עלייך.

הלכתי למסיבה של יום העצמאות עם פטריס, זאת שבה כולם הפכו לזומבים.
אחרי שבוע אמרו לאבא שלי שאם הוא לא יעשה מה שאומרים לו, לא ייתנו לי לקבל...

שמעתי אותה בטלפון.
היא בצד של בני האדם.
את לא קולטת?
אין לך מה לעשות.

אלוהים ישמור...
-

כאן!
דייט כיפי.
יהיה זמן לכיף אחרי שנתחסן.
כל סיפור אהבה גדול מתחיל במילים האלה.
סיפור אהבה?
אל תסתכל עליי במבט הזה.
אני לא מאמינה שגרמת לי לשחרר אל-מת מבריח מוחות.
אני בטוח שיצוצו עוד המון הפתעות.
זאת ליב.
היי, ליב.

הם...

סלח לי.

מצטער, ליב.

קיבלתם חיסון?

אל תעשו את זה.

כל מי שמתחסן יהפוך לזומבי.
קלייב?
דייל.
היי, עצור!
-

קלייב, מה העניין?
-

סאניסייד )שמשי).

שם יהיו היום מינוס 14 מעלות לכל היותר.
זרם הסילון שאנחנו רואים כאן... אז מגישת התחזית החדשה.

מעוררת תאווה.

מה נסגר עם השיער שלך, ג'וני?

הפס הלבן.

גברתי.
גברתי, אנחנו בשידור חי.

זאת אוליביה מור?

ומה הפעם, רצח במכון העיסוי שפועל כל הלילה?
אתם אוספים את החשודים המיידיים?
אני יודעת למה אתה גווע ברעב ומה אתה משתוקק לאכול.
קצת פרטיות, בבקשה.
אתה רוצה לאכול את המוח של מישהו.
המחשבה על זה גורמת לך לרייר.
ואנחנו בהפסקת פרסומות.

למה?
למה מוחות נשמעים כל-כך טעימים?
כי הפכת לזומבי.
גם אני.

זה פשוט... זה לא ייתכן.
רסק מוח.
מגעיל, הא?
תתכבד.
אז זה מה שאתה צריך להגיד.
-

חבריי תושבי סיאטל, אני נאלץ לדווח על חדשות קשות.
התגלה שכל אדם שקיבל היום את החיסון נגד שפעת אלאוטית עומד להפוך... לזומבי.
זה חשוב מאוד.

זאת לא בדיחה.
העתיד שלכם עשוי להיות תלוי בצעד הבא שלכם.
אם לא קיבלתם חיסון נגד השפעת האלאוטית, אל תתחסנו,
אחרת גם אתם תהפכו לזומבים.
הסימן הראשון שהפכתם לזומבים יהיה חשק לאכול מוח אדם.
זה רציני?
העור שלכם יחוויר, השיער שלכם יתחיל להלבין.
אם התחסנתם, שימו לב שנגיף הזומבים עובר בשריטה או ביחסי מין.
להתכונן, מצלמה שתיים.
קונדומים לא מונעים את העברת הנגיף.
הימנעות ממין היא ההגנה היחידה.

הכי חשוב שכל תושב סיאטל יזכור את הדבר הבא:
האנשים האלה הם עדיין חברים שלכם, השכנים שלכם, יקיריכם.
הם פשוט נדבקו בנגיף.
אלה שנדבקו בנגיף הזומבים, התנגדו לדחפים שלכם.

עד אז כולם מתבקשים להישאר רגועים.
-

כן!
קדימה.
מהר, מהר!
שמישהו יענה כבר לטלפונים!
זה היה מעולה, ג'וני.

תארי לעצמך שהוא היה פיכח.

כל תחנה מקומית מדווחת על זה.
לפחות אנחנו לא היחידים שעומדים עם הזין בחוץ.
אנחנו רואים ציוצים שלפיהם אנשים נמחצו כשניסו לצאת מהתור לחיסון בתחנת הכיבוי ברחוב 45.

מה עכשיו?

היי!

סליחה!

אדוני, אתה והחמושים שלך צריכים לצאת מהאולפן שלי.
אתה אחד מהשבט עכשיו.

למה אתה עושה את זה?

אתה רוצה אפוקליפסה?
יש לי פה סרטון שאמור להסביר הכול.
אתה תשדר אותו.

מישהו מכם מקבל פקודות?
שלום, אני צ'ייס גרייבס, סמנכ"ל תפעול ב"פילמור-גרייבס".
כפי שרובכם יודעים, אנחנו חברת-קבלן צבאית מסיאטל.
רובכם לא יודעים שכמעט שנתיים רוב צוות התמיכה שלנו וכל החיילים שלנו הם זומבים.
יש כאלה שהיו אומרים שאלה החדשות הרעות.
אני סבור אחרת.
אומנם אנחנו מבינים שהמציאות החדשה הזאת עשויה לבחון את הגבולות של קשרים רומנטיים מסוימים,
אבל למרבה הצער, מגע אינטימי בין בני אדם לזומבים בלתי אפשרי בלי להדביק את הפרטנר האנושי.
אנחנו מקבלים בברכה זומבים חדשים, אבל זאת אמורה להיות שיחה בין מבוגרים בהסכמה.
ההיבט החיובי הוא שעד סוף היום מחר תחוסל השפעת האלאוטית.
יקיריכם שעמדו לחוות גסיסה ארוכה וכואבת יינצלו,
ואף מחלה לא תאיים עליהם שוב.
אני חושד שהשאלה מספר אחת שכולם שואלים היא:
איפה זומבים ישיגו את המוחות שהם צריכים כדי לשרוד?
אל תדאגו.
אין תוכניות לקצור מוחות מהחיים.
במקום זאת המוחות שלנו יגיעו אלינו מרחבי אמריקה.
המוחות שיספקו לנו תורמים-מרצון לאחר מותם, יעובדו ויחולקו לאוכלוסיית הזומבים של סיאטל.
אבל זאת ההבטחה שלנו לשאר המדינה.
אם תספקו לנו את המוחות שאנחנו צריכים כדי לשרוד, נישאר בסיאטל.
בארה"ב 000,7 איש מתים מדי יום ביומו.
אם רק אדם אחד מתוך עשרה יתרום את המוח שלו, יהיו לנו מספיק, כך שלא נצטרך לחפש במקום אחר.
אבל אם זומבים יהיו רעבים, אין לדעת לאן הם יפנו.
זכרו, זומבי שבע הוא זומבי מאושר,
ואנחנו מקווים באמת שסיאטל תהיה עיר שמלאה בזומבים מאושרים,
שהולכים לפגישות ועד הורים, שמביאים פלחי תפוז למשחקי הכדורגל של הילדים,
באים להריע במשחקים של ה"סיהוקס".
כמובן, אזרחיה האנושיים של סיאטל רשאים לעזוב, אבל אנחנו מקווים שתישארו
ותחיו בהרמוניה עם שכניכם הזומבים החדשים.
לתפוס מחסה!

זומבים אינם מפלצות.
הדבר האחרון שאנו רוצים לעשות הוא לפגוע באחינו ובאחיותינו האנושיים.
כדור אחד מעל הראשים שלהם.

אש!
כולנו באותה סירה.
בואו נראה לעולם שאין צורך לחשוש מהזולת.
לכוון... תורידו אותם!
תורידו אותם!
כשסיאטל תהיה בשליטת הזומבים, רוב התושבים יחוו מעט מאוד שינוי.
התשתית הקיימת תמשיך לתפקד, העירייה, בתי הספר, תחנות הכיבוי, תחנות המשטרה,
ומשטרה ומערכת משפט מיוחדות שיטפלו בפשעים שבהם מעורבים זומבים.
תודה שהקשבתם.
המשיכו לצפות ותראו רשימת מקומות שבהם אפשר לרכוש מוחות.
אז זאת התוכנית שלך?
להחזיק את המדינה כבת ערובה כדי להשיג מוחות?
מוחות של המתים.
אבל כן.

את יכולה להפסיק לשפוט אותי.

אני מניח שיכולתי לתת לכל מי שנדבק במחלה למות.
הלוואי שיכולתי להרשות לעצמי לקוות שכולנו נסתדר.
כבר אמרתי עד כמה אני אוהב את המראה החדש שלך?
אני שמח שסוף סוף הכרת בזה.
איך היה להסתובב בחוץ כשאת נראית כמו זומבית של פעם?
הרבה משאיות הובלה בדרך אל מחוץ לעיר, ונראה שכל נהג האט כדי לעשות לי תנועה מגונה.
מה המצב פה?

טה-דה!
המצאת את קוביית הסוכר.
קצרתי די "אוטופיום" מזוהם כדי לנסות משהו שאני מתעסק בו מאז ששיקרתי על זה לחושפי הזומבים.
זה, חברתי, חיסון מפני זומביות.
לא נכון!
הצלחת?

לא יודע.

אחי!

איך תדע אם זה עובד?
אני שמח ששאלת.

לא.
ראווי... אני לא רוצה להיות אחראית אם זה לא יצליח.
את לא תהיי.

תבקש ממייג'ור.
לא נראה לי שהוא מפיק הרבה תועלת מבני אדם.
אני רוצה שאת תעשי את זה.
חדר המתים הזה... פה התחיל הכול.

תפסתי אותך אוכלת מוחות במשרד שלי.
היית בחורה מבריקה ועגמומית, כל-כך עצובה שהיא לא יכולה להיות קרדיולוגית,
ותראי אותך עכשיו.
כל-כך עצובה, כי הידיד שלי רוצה שאהפוך אותו לזומבי.
מה שאני רוצה יותר מכל דבר
הוא להרגיש שהשארתי עולם טוב יותר אחריי,
ושמכיוון שעשיתי את זה, קיבלתי תגמול נדיב של פטנט רפואי ששווה מיליארדי דולרים,
ואותו אזרוק אחר כך לכל גטו, באריו ופבלה בעולם מהמסוק שלי, שהשם "צ'קרברטי" כתוב על הצד שלו.
"צ'קרברטי"!

גם אני אוהב אותך, ליב.
תן לי את הזרוע.
אתה בטוח?
אני בטוח.
אל תהיה שמוק.