# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני מצטערת שאני משאירה אותך פה עם כל זה.
לא, אני דווקא מצפה לזה בכליון עיניים.
אני ואגנס נבלה יחד בבית החדש שלנו, נאזין למוזיקה, נפרוק כמה ארגזים, אולי אפילו נאכל אגסים מרוסקים.
סוף סוף החיים שלנו חזרו למסלול.

אגנס חזרה אלינו, יש לנו זה את זה.
חזרתי להיות סוכנת.

לא רע.

-

אתה מוותר על הרבה.
לא.
תאמיני לי שממש לא.
נשמע לי שמישהי מוכנה להתחיל לחגוג.
חשבתי לעשות את זה כמו פעם.

"הרומנטיקס".
בסדר, עכשיו אני מקנאת.
טום?
-

"הרשימה השחורה" עונה 4:

הסוכנת קין, זה מגניב כל כך.
לא היה לי מושג שיש לך חוש יצירתי כל כך.
מצאתי את זה מחוץ לדלת הדירה שלי.
מה?

או אולי זעקה לעזרה.
זה אכזרי.

זו לא גלימה של גיבור-על, זו גלימה של שופטת.
השופטת הפדרלית טרישה קולפפר טבעה הבוקר בבריכה בקאנטרי קלאב שלה.
המאבטח במועדון ראה אותה נכנסת בסביבות השעה 8:

מישהו הכין את הדגם הזה אחרי שהוא גילה מה קרה והניח אותו על מפתן ביתך?
לא, המאבטח ראה אותה בשעה 8:

שעה לפני שהיא טבעה.
או נרצחה ע"י הרוצח שהשאיר את זה בפתח ביתך.
נראה לך שזה מישהו מהתקופה שבה עבדת ביח' הפסיכיאטרית הניידת?
כבר יצרתי קשר עם המשרד בניו יורק.
הם שולחים אליי את התיקים שלי.

אולי נמצא פה ראיות פיזיות או טביעות אצבעות.
רסלר, נוואבי, גשו לזירת הפשע.
הסוכנת קין, דברי עם רדינגטון, אולי הוא יוכל לשפוך אור על המקרה.
הכול כלול.

הוא פשוט נעלם.
אהיה חייב לשתות רק שמפניה ויין לבן.
טיפה אחת של משקה אדום, והמקלט השמימי הזה ייראה כמו זירת פשע.
יין לבן זה טעים.

אבל האם אצליח לעשות את זה?
נניח שמישהו יבוא לבקר ויביא לי 'דומיין רומאנה קונטי מבציר 78?
הוא לא יוכל לשתות אותו במטבח?
הייתה לי הארה הרגע, אוכל לשתות אותו במטבח.
אז אתחיל לנסח את כל הטפסים.

תודה, פמלה.
אני לא רוצה לדעת איך עשית את זה או מה העובדה שהצלחת לעשות את זה אומרת על גורל המדינה שלנו,
אבל אני רוצה להודות לך על שהצלחת לשכנע את נשיא ארה"ב להעניק לי חנינה.
כמו שסבתא שלי נהגה לומר, טוב שיש חברים במקומות נמוכים.
כשדמבה אמר שיש לך חקירה, חשבתי לעצמי:

זה לא מוזר.

כן, השופטת קולפפר הייתה ללא רבב, מה שאומר שהרבה אנשים היו רוצים במותה,
אבל לא אוכל לקשר אף אחד מהם אלייך.
בחנתי את כל החקירות מהתקופה שבה הייתי ביח' הפסיכיאטרית הניידת
ולא מצאתי שם חשודים שיכולים להתאים.
נמצאו רמזים כלשהם בדגם?

אציב צוות מחוץ לדירה שלך בתוך שעה.

מי שעושה את זה לא רוצה לפגוע בי, הוא רוצה לשחק איתי משחקי מוחות.
הוא רוצה לראות אם אצליח לתפוס אותו.
אל תתייחסי לזה בקלות ראש.
זה השם הבא שלך מהרשימה השחורה.
אבל אתה בכלל לא יודע מי זה.

הוא השאיר רמזים בפתח הבית שלך, מה שאומר שמבחינתו זה משחק,
משחק שהוא ימשיך לשחק עד שתעצרי אותו.
מישהו מציב לך פיתיון, אליזבת.
רוצח שיודע איפה את גרה מתגרה בך.
"מה שאני אוהב בך
"את מחזיקה אותי חזק
"תמשיכי ללחוש לי באוזן, תגידי לי כל מה שאני רוצה לשמוע כי זה נכון
"זה מה שאני אוהב בך"
נו, באמת, את לא חושבת שאני יודע לשיר?
אני רואה שאת צוחקת עליי.
-

עצור, עצור.
היי, היי.
מה את עושה?

אני יודע.

אני פה.
עברנו על התיקים שבטיפול השופטת.
חצי שנה אחורה וחצי שנה קדימה.

זה נראה כמו רצח מתוך נקמה.
נקמה על פסיקה כלשהי.
הרצח הבא יכול להיות עד או עו"ד.

מה דפוס הפעולה?

מגדל השעון.

ואז הבנתי שאני זוכר אותו משיעורי 'האזרחות של מר מתיסן בכיתה ז.
למדנו בשיעור הזה על כל המבנים בעלי החשיבות בוושינגטון הבירה.
ארם, המבנה.

השעה בשעון היא שתים עשרה וחצי.

תיידעו את משטרת וושינגטון, תגידו להם שיש לנו מידע מהימן על רצח שעומד להתרחש.

אנחנו נתפוס אותו, הפעם הוא לא יצליח להתקרב אלייך הביתה.
ג'פרי.

הופתעתי שהתקשרת אליי, מר רדינגטון.
במה אוכל לעזור לך?
ספר לי על קובלט.
בכל סוללה של טלפון נייד יש לפחות 3 גרם של החומר.
במחשבים ניידים כמות גדולה יותר.
נאמר לי שאיניקו משקיע במכרות קובלט.
אני רוצה להיות שותף.

שאקבע פגישה ביניכם?
אתה מזהה את הדירה הזו?
לא.
אני אמור לזהות אותה?
היא הייתה שייכת לחבר טוב שלי, מכר לשעבר של איניקו.
אני אומר "לשעבר" כי איניקו דאג לרצוח אותו בדיוק במקום שבו אתה עומד.
דמיין לעצמך את כל הדם הזה על השטיח הזה.
מדהים.

כאילו שהוא כלל לא היה קיים.
למה אתה מספר לי את זה?
אני מתעניין במכרות,
אבל לא בעסקים מול איניקו.
אתה מבקש ממני שאבגוד בבוס שלי?

אני מוכן לתת תרומה מכובדת מאוד ליוזמה.
הוא יהרוג אותי אם הוא יגלה.

מר רדינגטון, אני לא יודע מה אתה מרמז... אני מרמז על כך שזה הרגע שלך,
אם אתה חכם מספיק כדי לנצל אותו.
איניקו נאמן אך ורק לעצמו.
הוא מוכן לסבול אותך רק כי הדוד שלך לוחש לאוזנו של הנשיא.
אתה פטרון להשכרה שמספק לאיניקו אוזן קשבת בקרב אנשי השלטון
אבל כשהם כבר לא יהיו בשלטון, וזה יקרה, גם אתה כבר לא תהיה.
כמו החבר היקר שלי שדימם למוות על השטיח הלבן הזה.
בסדר, התחברתי לכל המצלמות באזור, ואני לא רואה כלום.
אני שונא אופניים.
הם טובים לסביבה.

התקשרו אליי הרגע מהמעבדה.
הם הצליחו לאתר טביעת אצבע על המעקה שמחוץ לדירה שלי.
הטביעה תואמת לטביעת האצבע החלקית שנמצאה על הדגם הראשון.
שם החשודה הוא פיונה דריסקול.
חבר'ה, אנחנו מחפשים מישהו על אופניים, נכון?
אני חושב שאולי מדובר באופנוע.
תתכופף, תתכופף.
אתה בסדר?

מי את, לעזאזל?

איניקו.

תגיד לי, מה התעריף כיום כדי לגרום למישהו להתעלם מאונס, עבודות כפייה, גיוס ילדים חיילים וכלות קטינות?
נאמר לי שיש לך הצעה עסקית, לא הטפה.

אני רוצה להיות שותף לזה.

אז תקבל הטפה.

אני חוויתי לא מזמן בגידה דומה אז אני יודע שקשה לעכל את זה, בייחוד כי בתחום העבודה שלנו
בגידה דורשת תגובה מהירה והחלטית.
ואתה תמסור לי את שמו של הבוגד בתמורה לנתח מהמכרות?
אחוזים 25.
בהנחה שתוכל לאמת את דבריי.

ג'פרי קיינו.
הוא פנה אליי לגבי השקעה במכרות אם אסכים לרצוח אותך.
התנאים שלו נדיבים מאוד, אז אתה יכול לתאר לעצמך עד כמה התפתיתי.
אך כמו שכבר אמרתי, גם אני לאחרונה חשתי את עוקץ דו הפרצופיות
ולא הייתי מסוגל לאפשר בגידה שכזו במישהו אחר.
אפילו אם מדובר במישהו נתעב כל כך.
ואנשים אומרים שאין כבוד בין גנבים.
תישאר.

קשה לי ליהנות מכבד אווז.
כל האווזים המסכנים האלה, כל הכבדים המוגדלים האלה... לדעתי, יש חיים שהם חסרי חשיבות וטעימים.
נהיה בקשר לגבי התפתחויות נוספות.
אסור לך לנצל אותה בצורה כזו.

בתור סיפור כדי להשיג את מבוקשך, זה לא מכובד.
זה לא מגיע לקייט.
היי, זה אני.

'זה לגבי מילץ.

אני לא יודע איך, אבל הם ידעו שזה עומד לקרות.
בסדר, תירגע.

אני אתקשר למקור שלי במשטרה ואראה מה הוא יודע לספר לי.
שלום, גברת דריסקול.

יש בידינו טביעות האצבעות שלך על דגמי זירות הפשע שהשארת מחוץ לביתי.
אני יודעת מה את בטח חושבת, אני יודעת איך זה נראה.
זה נראה כאילו שהתגרית בסוכנת קין.
פירטת לה את הרציחות שעמדת לבצע כדי לבחון אם היא תצליח לעצור אותך.
מצאנו שרידים של אקונטין בגופה של השופטת.
הרעלת אותה ולאחר מכן 'ניסית לרצוח את מרלון מילץ.
מרלון מילץ'?

נו, באמת.

השארתי לך את הדגמים כי לא ידעתי מה עוד אני יכולה לעשות.
דגמים של זירות פשע שבנית לפני ביצוע הפשעים.
איך את מסבירה את זה?
אלא אם כן את הרוצחת.

בסדר, ספרי לנו על הקורבנות.
שופטת מכובדת ואיש עסקים שנוי במחלוקת.
למה בחרת בהם?

אני יודעת רק מה שאני רואה בדגמים.
למה לא פנית למשטרה עם החזיונות האלה?

הם התייחסו אליי כאילו שאני משוגעת.
בגלל זה פניתי אלייך, הסוכנת קין.
ראיתי אותך במכולת, זיהיתי אותך מהחדשות.
עקבתי אחרייך הביתה כי חשבתי שאת תביני.
החנינה.

איך אתה מרגיש כשאיש לא מאמין לך.
מתי החלו החזיונות האלה?

אז יש עוד דגמים?
בהתחלה אלה היו פרפרים עם נצנצים וכדומה.
ואז הם הפכו ל...

בסה"כ יש 42 דגמים, כל אחד מהם חוזה טרגדיה איומה.
רצח, תאונות, אסונות.
זה דגם של טיסה 361.
המטוס התרסק בהרי האנדים בשנה שעברה.
לפעמים החזיונות מפורטים מאוד, ואילו אחרים יותר... אימפרסיוניסטיים.
איך את מקבלת את החזיונות האלה?

לא אני רואה אותם.
קוראים לה מגי, היא בת 9.
-

היא סובלת ממה שהרופאים מכנים אוסף של פגמים מולדים עקב אדמת עוברית.
בעיות בלב, בעיות שמיעה, כמה בעיות התפתחותיות.
אבל אני חושבת שהיא מבינה יותר ממה שנדמה להם.
זה שהיא לא יכולה לדבר לא אומר שאין לה מה לומר.
החזיונות של מגי, מתי הם התחילו?

היא ציירה לי ציור.
תמונה נוראה.

גופות מוטלות בכל מקום.
למחרת רכבת התנגשה באוטובוס באוקראינה.
אנשים נהרגו, 6 נפצעו 13.

איכשהו מגי ידעה שזה יקרה.
האם חלו שינויים כלשהם בחיים שלכן באותה תקופה?
האם עברתן דירה?

לא, שום דבר.
תמיד היה לנו אותו מעגל חברים מצומצם.
העולם שלנו קטן מאוד.
על מה היא עובדת עכשיו?
על החיזיון הבא.
הצלבתי את הדגמים מול תקריות שקרו, ובכל מקרה נמצאה התאמה בין התקרית לדגם.
ביולי האחרון סירת מפרש נשטפה אל החוף מדרום לנאפולי.
בעל הסירה ואשתו אבדו בים.
חודשיים לפני כן בשריפה במפעל בג'איפור נהרגו 18 איש.
תאונת אוטובוס במיאמי, ירי המוני במדריד.
אלה לא סתם פשעים, אלה אסונות שמתרחשים ברחבי העולם.
אמרת שהאמא טוענת כי הילדה חזתה את כל זה?
זה מה שהיא אמרה.
אני לא מאמין בחזיונות.

אנחנו מרכיבים רשימה של כל מי שיש לו קשר עם הילדה, אבל הרשימה לא נראית מבטיחה.

אמה טוענת שיש לה הפרעה קוגנטיבית כלשהי שעוד לא אובחנה.
תשיגו את התיק הרפואי שלה, אני רוצה שנדע מה בדיוק אנחנו יכולים לצפות ולא לצפות
שהיא תספר לנו על החזיונות האלה.
טום.

קופר התעקש על זה, אבל מי שהביאה את הדגמים היא לא הרוצחת
זו הייתה אמא שהבת שלה איכשהו יודעת על פשעים שעוד לא בוצעו.
בסדר, זה נשמע קצת מוזר ומפחיד.
אם האמא יודעת איפה אנחנו גרים, אולי גם הרוצח יודע?
תספר לי על אגנס.
היא לא מודעת לעובדה שההורים שלה מדברים על רוצח סדרתי.
ליז, מה אוכל לעשות?

אתה עוזר.

כן, ואני מעריכה את זה, אבל לעת עתה אנחנו מסתדרים.
אתקשר אליך אם יהיה שינוי כלשהו.

לכי לעבוד.
עסקת המכרה סגורה.
אתה נשמע מופתע.
ואתה נראה מפוחד.
איניקו השלים את המימון בלי להתייעץ איתי.
ועכשיו הוא לא חוזר אליי בטלפון.
אולי יש לו שוליה חדש או שנמאס לו מהשאפתנות שלך.
לא נתתי לו סיבה לכך.

אנשים שמקווים לרכוש את אמונו באמצעות בגידה בך.
לא עשיתי כלום.
אבל אתה פה, אז אתה רוצה לעשות משהו.
אם הוא יחשוד בי...

תחסוך ממני את משחק השה התמים.
אתה יד ימינו של אדם שמשלם לך שכר על חשבון חייהם של נשים וילדים.
אתה אחראי לא פחות ממנו לזוועות שהוא מבצע.
תתעודד, ג'פרי.

ההתחלה שלך.
התחלה שאתה חייב להכריז עליה בקול רם שיספיק בשביל להבריח טוענים אחרים לכתר.
אוכל להמליץ על משהו לאור יום?
אולי פצצה נחמדה במכונית.

אני חושב שמצאנו משהו בתיקים הרפואיים של מגי דריסקול.
דרך שבה נוכל לתקשר איתה?

היא מרכיבה מכשיר שמיעה, דגם קטן מאוד בתדרים גבוהים.
אז מה?

אני חושב שמכשיר השמיעה קולט שיחות בקרבת מקום עקב הפרעה בתדר הרדיו.

שיחות טלפון שמועברות על תדר שמשדר לתדר שעליו עובד מכשיר השמיעה שלה.
מה שאומר שלפחות אחד החשודים שלנו נמצא בקרבת מקום אליה.
שכן בבניין, מישהו במתחם הדירות הזה.
תיגשו לשם ותתשאלו את כל דיירי הבניין.
מדובר במאות אנשים.

האמת היא שיכול להיות שכן.
אני חושב שאוכל לקרב אותנו צעד נוסף.
עדיין יש הפרעות.
זה באמת יעזור?
אנחנו צריכים לנתק כל מה שעלול לגרום להפרעות בתדר הרדיו.
אורות, מכשירי חשמל... מצטער.
בסדר.

ותכבו את מכשירי הקשר, ניאלץ להשתמש בווקי-טוקי.
ארם, אנחנו מנסים להאזין לרעים או לערוך סיאנס?
זה לא מצחיק.
'כשהייתי בקולג למאט סקרדל היה לוח ויג'י ובאמת שהצלחנו ליצור קשר עם ארנבת המחמד שלי דאש,
שתנוח על משכבה בשלום, והתברר שהיא לא ברחה מהכלוב שלה, כמו שנאמר לי.
תן לי רק להוציא את זה ולהוריד את זה למטה... היי, זה אני.

בסדר, תירגע.
זה חייב לקרות לפני כן.
במגדל, כפי שנקבע.
ארם, איפה הם?
'לא הצלחנו לחסל את מילץ ואתה מדבר על המשימה הבאה?
מה גילית?
אמרתי לך שאחזור אליך ברגע שיהיו לי פרטים נוספים.
בינתיים תדבק בתוכנית.
איבדנו אותם?
לעת עתה.
אבל הם נמצאים אי שם.

ובפעם הבאה שהם ישוחחו אנחנו נמצא אותם.
אני לא יודעת אם לחוש הקלה או פחד.
בזכותכם אני יודעת איך זה קורה.
אבל זה קורה רק כי האנשים האלה, הרוצחים האלה, גרים בקרבת מקום.
כמה מזה את חושבת שהיא מבינה?

בגלל זה היא עושה את זה, היא יודעת שחייבים לעצור אותם.
הילדה?

לא לדברי המקור שלי במשטרה.
אמא שלה סיפרה עליה למשטרה לפני חצי שנה.
הם התעלמו ממנה, אז היא כנראה פנתה לאף-בי-איי.
הילדה הזו סיפקה להם את השעה ואת המיקום 'של ההתנקשות במילץ.
אתה רוצה להגיד לי שהיא מאזינה לנו?

איך זה ייתכן?

המשקיעים עצבניים, אם נאבד עוד הצעה... היא מהווה איום שחייבים לטפל בו.

תן לי שם.

קומה חמישית, הדירה הרביעית מהסוף.

הכול בסדר, הכול בסדר.
את תהיי בסדר, טוב?

אף-בי-איי.
השטח נקי.
איך פספסנו אותו?
ארם, תפרסם התרעה.
גבר לבן, שיער כהה, 'כ-1.78 מ.
אנחנו צריכים ניידות בכל הכניסות והיציאות של הבניין.
ארם?
ארם מנוטרל.

כל הניידות, שימו לב.
יש לנו סוכן פדרלי שנפגע.

הייתי חייב לפרוק אותו מנשקו.
אתה עובד עליי?

הוא מצא אותה.

זה היה כאילו שהמאבטחים ידעו בדיוק איפה לחפש.
ואתה חושב שאני סיפרתי לו?

חוץ מהמומחה לחומרי נפץ שבנה את הפצצה והמכונאי שהתקין אותה.
לא היית זהיר ואתה מחפש את מי להאשים.
תאשים את עצמך.

אז אל תחזור הביתה.
אמנם איניקו לא עונה לטלפונים שלך, אבל הוא יענה לטלפונים שלי.
אמרתי לך שהעסקה לגבי המכרה סגורה.
תמיד יש עוד עסקה.
אני חשבתי על עסקה שאני יודע שיהיה לו קשה לעמוד בפניה.
תירגע, תשתה משהו.
תעזור לי לסיים את הפאזל המתסכל הזה.
וכשאיניקו יגיע, אתה תחכה לו עם קליע הקסם.
ארם, דבר איתי.

לא ראיתי, אבל מהמשטרה מסרו שיש שני שוטרים הרוגים בבניין.
מאחד מהם הוא לקח את המדים, האקדח והתג.
החשוד שלנו לובש מדי שוטר, נהדר.
היא בטח בקרבת מקום.
היינו יכולים לקרוא לה אם היא הייתה יכולה לשמוע אותנו.
אולי היא יכולה.

מכשירי הקשר של המשטרה עובדים על תדר רדיו זהה לתדר של מכשיר השמיעה של מגי, מה שיכול לגרום להפרעות.
תעבור לתדר 154.400 ותגבירו את עוצמת הקול.
תגבירו את העוצמה עד הסוף.
מה קרה לך?

תנמיך את התדר.
מישהו ראה את השוטר שהיה עם הילדה?
אני שומע אותו, הוא שם בפנים.
תשתמש בזה.

אתה היית עושה דבר כזה?
היית בוגד בבוס שלך?
אני לא יודע.
ג'פרי, מה אתה עושה פה?
עניינים לא סגורים, לצערי.
מה לעזאזל... טמנת לי פח.

האמת היא שזה היה הרעיון שלנו.
אשלח לך כתובת.
זה צוות הניקוי שלי.
פעם מימנתי מכרה יהלומים מחוץ לציקאפה.
יום אחד הגיע גבר, לבד, כשהוא לא חמוש.
הוא התחיל לדבר איתי על המכרה.
היה לי נשק ומאבטחים ומיזם ששווה... אני לא יודע, 150 מיליון דולר,
ולו לא היה כלום מלבד סיפור.
סיפור על תאוות בצע שמובילה לזוועות ולעימותים,
על קבוצות חמושות שמשתמשות באונס המוני והטלת מומים באנשים כאמצעי לשליטה באנשים בכפרים שסביב המכרות.
לי היו קליעים, לו היו מילים.
אבל כשהוא סיים לדבר, לראשונה הבנתי מה משניהם עוצמתי יותר.
נטשתי את המכרה, הסכמתי לממן את קמפיין ההגנה והמחאה שלו ועשיתי את זה עד לפני חודשיים, כשהורית לרצוח אותו.
סירוס שוואה.
הוא היה איש טוב וחבר שלי.
ואיכשהו המנקים שלך הסירו כל זכר לדם שלו מהשטיח הזה.
הם הטובים בתחומם.
חסר להם שלא.
יהיה להם הרבה מה לנקות פה.
הילדה עם החובשים עכשיו.

מה אנחנו יודעים על הנמלט שלנו?
בנג'מין אלן צ'רנקוויסט, בן 35.
הוא למד בברקלי.

הוא ישב במאסר בסן קוונטין.

ב-2002.

עכשיו אנחנו יודעים למה.
חבר'ה, תראו את זה.
לא ראינו את זה בדגמים של מגי, אבל יש דפוס חוזר.
השריפה במפעל בג'איפור גרמה לצניחת המניה של חברת היבוא זרדוזי.
הגבר ואשתו שנעלמו בחופי נאפולי עם סירת המפרש שלהם?
הוא היה מנכ"ל של חברת הייטק בעמק הסיליקון.
החברה איבדה רבע מערכה אחרי שהוא נעלם.
השופטת קולפפר הייתה אמורה לפסוק נגד או-ג'יי-אן גלובאל בתביעה בגין הפרת זכויות יוצרים,
ומרלון מילץ' הוא המנכ"ל של חברה מרשימת הפורצ'ן 500.
כל אחד מהאסונות האלה היה קשור למישהו חשוב בחברה שבה הוא עבד ומותו השפיע בצורה דרמטית על מחירי המניות של אותן חברות.
אז אולי המניע הוא רווח?
אולי צ'רנקוויסט מכר בחסר את המניות.
הוא נשר מהקולג' ויש לו עבר פלילי, אני בספק אם הוא חשב על זה לבד.
השותף, הבחור שהוא דיבר איתו?
בשימוע החנינה שלו שלושה אנשים העידו לטובתו.
ההורים שלו ומנכ"ל של חברת השקעות פרטית שבה הוא התמחה 'כשלמד בקולג.
כריס פרנסוורת הוא המנכ"ל של ג'ייסק פיננסים.
רק כי פרנסוורת העיד בשימוע של צ'רנקוויסט?
למה את חושבת שהוא מעורב?
לפי הדוחות של הרשות לניירות ערך, החברה של פרנסוורת עשתה הון אחרי שכל אחד מהאנשים שארם הזכיר נרצחו.
פעם או פעמיים זה מזל, אבל כל כך הרבה פעמים זה כבר קשירת קשר.
תשלח צוות טקטי לג'ייסק פיננסים עכשיו.
שמענו אותם מדברים על עוד חיסול, אבל אנחנו לא יודעים איפה או מתי.
נכון, אבל אנחנו מכירים מישהי שכן יודעת.
הם יודעים הכול.
הסוכנים השתלטו לי על הדירה.
תירגע ותדבק בתוכנית.
להירגע?

בן, כמה עסקאות אני ואתה חזינו?
ידענו שהיום הזה יגיע לבסוף.

התוכנית היא...

נכון, והם יודעים עליך.

כשזה יקרה, הפנים שלי יופיעו בכל הרשתות ועל כל המסכים בתוך שעה והמניות של ג'ייסק פיננסים יצנחו ואז יהיה לנו מצנח הזהב שלנו.
זו הבריחה שדיברנו עליה מהיום הראשון.
ובקנר?

בדיוק שוחחתי איתו עכשיו, הוא ביצע מכירה בחסר
נגד ג'ייסק באמצעות חברת קש לפני 20 דקות.
אנחנו חייבים לעשות את זה עד הסוף.
למה שלא נירה לבקנר כדור בראש וזהו?
כי קליע מסב תשומת לב לא רצויה.
ארגון האכיפה בנושא פשעים פיננסיים יבחן את כל העסקאות של בקנר, מה שיכול להוביל אלינו.
לא, זה חייב להיראות כמו תאונה.
הוא היחיד שיודע לאן הכספים שלנו מנותבים.
אם הוא מת, אנחנו רוחות רפאים, רוחות רפאים עשירות.
תחסל אותו ונתראה במטוס.
חכו, אתם לא יכולים להיכנס לשם.
לא, לא, לא, אתם לא יכולים לבקש ממנה שתעזור לכם.
לא אחרי מה שקרה.

מזה בדיוק רציתי להימנע.
העברתי לכם את הדגמים שלה באנונימיות כדי למנוע את המעורבות שלה.
אם אנחנו רוצים לתפוס את מי שעשה את זה, אנחנו זקוקים לעזרתה של מגי.
זה שהיא לא יכולה להביע את הרגשות שלה לא אומר שאין לה רגשות.
היא מפחדת.
ונחושה בדעתה.
קובלט.

תשחרר אותי ותוכל לקבל נתח מכל אחד מהם.

תחשוב כמה כסף תוכל להרוויח.

שמקבלים מספיק כסף לאוכל אך לא מספיק כדי לעזוב.
סירוס היה מאוכזב ממני.
אני עבדתי במכרות והצלחתי להיחלץ משם.
ובמקום לעזור לאלו שסובלים כמו שאתה סבלת פעם אתה עושה רווח על חשבונם.
אני אדם רע, איניקו, אבל לא עד כדי כך רע.
המנקים שלך.

אני רוצה להעסיק אותם אצלי.
הם עובדים אצלי.

אז זו הייתה המטרה שלך.
למצוא מחליפים לקייט.
קייט בלתי ניתנת להחלפה.
בשבילי היא כן.
יש לנו פגישה עם איניקו.
איניקו פגש עכשיו את הבורא שלו.
אתה יודע מי חיסל אותו?

נהדר, הוא היה מניאק רציני.

בצדק, ניקיתם אותה לפני חודשיים.
הוא היה חבר שלי.

אחרי שאתם סיימתם לא נותרה אפילו טיפה.
אתה ריימונד רדינגטון.

זה עמיתי, דמבה זומא.
אתה כוס גבוהה של שוקו.
אני רוצה שתעבדו אצלי.
אכפיל את מה שאיניקו שילם לכם.
אז אתה יודע שזו חלטורה שלנו.
יש לכם עבודה קבועה, כמה שמרני מצדכם.
לא ממש.

זה יהיה כיף.
-

ג'ייסק...

אנחנו יודעים איפה המטרה הבאה שלו.
ארם, פרנסוורת עומד לפגוע בחברה שלו.
כן, העסקה אושרה.

הסוכן רסלר, אני חושב שמצאתי משהו.
הדרך שבה צ'רנקוויסט אולי מתכנן להיכנס לבניין.
בצילומי האבטחה רואים חדר מנועים על הגג, והוא מחובר ל...

איך ידעת?

הדגמים שלה מראים איך הפשעים יבוצעו.
בדגם הזה הייתה מעלית.
בסדר, המעלית בבניין הזה היא מעלית של וסטברוק שנבנתה ב-1922.
זה לפני עידן מערכות האל-כשל הפנאומטיות.
הם מתכוונים להפיל את המעלית.
תפסתי אותו.

כאן עוזר ראש האף-בי-איי קופר.
יש לנו מידע מהימן על כך שאחד העובדים שלך בבניין נמצא בסכנה.
אני צריך שתנעל את הבניין, אף אחד לא יוצא או נכנס.
המשטרה וסוכני האף-בי-איי בדרך אליך עכשיו.
הלו?

צ'רנקוויסט בבניין.

אדוני, אני יודע שיש לי הרבה בשורות רעות היום, אבל לפי מערכת האבטחה, בבניין יש גנרטור גיבוי.
-

מה לעזאזל קורה?

הוא לא עונה.
המעצור.

מדהים.

מה קרה למנקה הקודם שלך?
היא נרצחה.

הייתם קרובים?

אף טיפת דם.
תפסתם את הרוצח?

נקי לחלוטין, נקי לחלוטין.
אתה יודע מי זה?
כן.

נראה שזה הסדר שמתאים לכולם.

שלוש השנים האחרונות לא היו טובות לאנשים שעבדנו אצלם.
שמור על עצמך או שניאלץ לנקות גם את השרידים שלך עם סודה.
אז אתם כן משתמשים בסודה.

מה הם עשו פה?
שוחחתי עם הרולד, הוא סיפר לי שהיה לכם ניצחון פירוס.
איבדנו את אחד הרוצחים.
כריס פרנסוורת.

במשך שנים עמיתיי התגאו בתשואות שהוא מספק והפצירו בי להשקיע אצלו.
הם כינו אותו "החוזה".
אבל מכיוון שאני לא מאמין בהשקעה במשהו שאני לא יכול לשלוט בו סירבתי.
אני יודעת שאתה דואג לי,
שאתה דואג שמא הרוצח יודע איפה אני גרה.
רציתי רק שתדע שאין לך יותר סיבה לדאגה.
אוכל לראות את הדירה החדשה שלך?
עוד לא.
אולי יום אחד.
התאמנתי על זה, אז תגיד לי מה דעתך.
באמת?

מה זה?
זו הבטחה.
שיקרתי כשאמרתי לך שאני לא מוותר על הרבה.
לא, זה לא היה שקר, זו הייתה תקווה.

וטבעי לגמרי לתהות אם זה אפשרי.

אבל מה שלא טבעי מבחינתי הוא לדבר על זה.
אז זו ההבטחה שלי לחלוק איתך את הספק הזה.
תודה.

ולמרות זאת הם עדיין פה.
יופי.

דיוויד.
לוקאס.
וקאיה.
פעם פחדתי מהם.
עכשיו כבר לא.
את יכולה לפתוח?
לא יזיקו לנו קצת שקט ושלווה בחיים.
דמבה, הכול בסדר?

תיכנס, בבקשה.
אני דואג לריימונד.
אני לא חושב שאכפת לו ממשהו או... ממישהו כרגע חוץ ממך ומאגנס.
אני כבר לא מזהה אותו.
אני לא מצליח לדבר איתו.

האנשים בדירה...

הם מנקים.

זה מפני שהיא עזרה לי לביים את מותי, נכון?
הוא מעניש אותה.

אז הוא מחליף אותה?

הוא לא החליף את קייט.
הוא רצח אותה.