# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

שמי אוליבר קווין.
אחרי 5 שנים בגיהנום, חזרתי הביתה רק עם אחד goal--
כדי להציל את העיר שלי.
היום, אני נלחם כי מלחמה בשתי חזיתות.
במשך היום, אני מוביל סטאר סיטי כראש העיר שלה, אבל בלילה, אני מישהו אחר.
אני ...

אני החץ הירוק.
בעבר על "חץ" ... באמת מצטער על זה, סמל.
אתה לא כאן כדי לאבטח את ההדק.

רוצה לקרוא את הווידוי שלך לפני שאתם חותמים עליו?
אתה עשית את זה!
אף אחד לא יאמין לסיפור שלך.
אנחנו קוראים לעצמנו Helix.
אנחנו קוראים מטמון הנתונים פנדורה.
עם זאת, אתה יכול להצית מהפכות.
אז אתה לא רק נותן לי את הקובץ עבור ג'ון.
מקבלים את מה שאנחנו צריכים לטהר ג'ון.
- איך עשית את זה?

שמח לפגוש אותך.
אני יודע בדיוק איך זה עובד אחווה, וכרגע, זה עובד בשבילי.
נטרף על ליאן יו, נמלט להונג קונג, ועכשיו אתה מעורב עם Bratva.
האיש ששרד את כל זה מיועד והרבה מעבר לכך.
אתה צריך לתת את המפלצת זהה.
זה רק כאשר המפלצת הופכת למישהו אחר, כמה ...

אני לא יודע אם אני מוכן.
אני אעזור לך להיות מוכן.
[גברים דוברי רוסית]
מה אנחנו עושים פה?
אלה הם סוחרי סמים ברמה נמוכה.
הם בקליעה למטרה.
[חרחורים]
אתה מתחיל להבין עכשיו.
להבין מה?
זה האיש שמחבק את אפל מעולם הוא ללא ראיה.
אהמ.

כמה זמן עד ...

אין לך רמטכ"ל בדרך כלל מטפל דברים זה?
סלח לנו, בבקשה.
תיאה בוחנת כמה יוזמות משותפות כי הצעתי בעוד העיר Hub בשבוע שעבר.
הו, זה באמת חבל.
באתי להסתכל קדימה כדי המראה של מוות הרב שלה.
תיאה מחבבת אותך.

זה סוג של דרך מיושנת להגיד את זה, אתה לא חושב?
ובכן, אני לא ממש בטוח איך אפשר לנסח זאת אחרת בהתחשב בכך לא התקדמנו אנו.
זה דרך מצחיקה אומר שאנחנו לא ישנו יחד.
קוונטין:

היי, קוונטין.
לא ציפיתי לראות אותך היום.
ובכן, אתה יודע, זה הדבר לגבי גמילה.
זה תהליך ארוך, אז זה לא, ועל ידי המראה של עוזר כי שם בחוץ,
אתה צריך אותי בחזרה רע.
מה דעתך שאני אתן לכם רגע?
זה בסדר, גב 'ויליאמס.
אני לא מתכנן על שמירת הבעיות שלי בסוד.
למעשה, רציתי לדבר איתך עליהם, אתה יודע, על המצלמה.
אצטרך עמי לקבוע מועד לראיון.
תודה.
אני מאמין את מאחרת עבור במסיבת עיתונאים, אדוני ראש העיר.
וואו, אתה חי חיים מסובכים.
- מה שלומך?

זה נפלא לשמוע, אבל נראה, אולי אנחנו shouldn't--
לא ללחוץ את מזלי ידי לשבת עם החברה החדשה שלך?
ובכן לא.

בואו תיאה לחזור מכינים לך ו-- אוליבר, אם המצב היה יותר יבש, הייתי אבק, בסדר?
אני מוכן להתקדם, וכך.
עכשיו לא ויליאמס אומר אתה מאחר מסיבת עיתונאים?
כֵּן.
אוליבר, קריינות:

מר מאמצי צ'ייס נוספים המדגימים
Star City דואג משלהם.
תודה לכולם.

תודה על הבאת אותי.
תודה מי הדליף את המקרה של NSA נגד ווקר.
התפקיד שלי היה קל.
מזל טוב, מר Diggle.
תהיתי אם DA אולי שנייה לפטפט.
לחסוך באנרגיה שלך, גב 'ויליאמס.
אני יודע שאתה עושה סיפור על מותו של בלש מאלון.
אין לי תגובה בשבילך.
ובכל זאת כולם דיברתי שאמרת היית האיש לדבר.
זה קצת מוזר עבור DA להיות כל כך מעורב בתוך המשטרה.
אוליבר:

המשרד הזה הוא פיקוח על ידי העירייה, לא על ידי SCPD.
- אלוהים אדירים.

המשטרה הצבאית פשוט לקחה כללי ווקר למעצר.
ווקר ואנשיו פשוט ירו דרכם הנחה של פורט Zerillo.
30 הרוגים, והוא ואנשיו הם ברוח, ואת ההדק Nuke שגנב בצ'צ'ניה עדיין חסר.
fontcolor=" # 00FF00"?

פליסיטי:

- חיבוקים, נשיקות, רגשות חמים.

יש לי רק מילה Lyla כי ארגוס גילה לא מזמן אוסף של הודעות דואר אלקטרוני מוצפנות
בין ווקר וקבוצת הבדלנים Markovian.
הוא מחפש למכור את הגרעין.
אנחנו לא יכולים לתת לזה לקרות.
יש לנו צבא ארה"ב וציד ארגוס ווקר.
הם לא יכולים ללכת לאן זה הולך.
מכירת זה ברוסיה.
ג'ון:

אני מוכרח לקחת שבן רצחני זונה מחוץ לרשת עכשיו, כל מה שנדרש.
העירייה נותנת לי גישה מטוס פרטי.
- אני בא, מדי.

זו היא אישית בשבילי, כמו גם.
הבטחתי שלא הייתי מרשה לעולם אחר Havenrock לקרות כפי שוב עוד זה היה בכוחי,
ואני מאמין כי זה מסייג.
ווקר יהיה היחידה השלמה שלו איתו, ואולי אפילו כמה Markovians.
אנחנו צריכים את כל צוות לכך.
מוסכם, אבל קוונטין פשוט יצא שיקומי, ועם תיאה מחוץ לעיר,
ואני

מי היה לך בראש?
[Knocks] עדיף להיות דו"ח על מחוז וושינגטון
מפעלי מים ... לא בדיוק, הוס.
מה שלומך

למה אתם לא במשרד שלך?
ובכן, באתי לכאן כדי לעבוד, כי כולם כבר קפצו לבקר במשרד שלי,
לשאול איך אני, ואני לא צריך את תשומת הלב, ודרך אגב, אני רק צריך לנתק את הטלפון
עם אוליבר, מי אומר שהוא בדרך לרוסיה, אז מה אתה עושה פה?
אוליבר אמר אני אמור לעזור לך prep את הראיון עם סוזן וויליאמס
וזה היה יותר בטוח בשבילי להיות כאן מ מעל להתחיל כאן
תקרית בינלאומית.
כמו כן, אתה צריך לדבר עם הפקידה שלך.
היא לא האמינה שאני כאן בשבילך.
הייתי צריך להתגנב העבר שלה רק כדי להיכנס.
וואו!

חה חה.
להקשיב.

פשוט ללכת הביתה, ללטש מסכה או משהו הוקי שלך, ואני פשוט אגיד אוליבר היית כאן כל הזמן.
זה מגניב, נכון?

אז מה זה כאב יש קצת עזרה?
אה, רק שפיות ההערות שלי.

אהמ.
בסדר.

כל rightie.
- קפה?

בסדר.

להיות ראש העיר יש perks שלה.
יש לכם מזל עיר תאומה של סטאר סיטי הוא ברוסיה.
נכון ליום 12 שעות לפני לפחות.
האם אתה מוכן לזה?
כשחתמתי על, אני לא חושב הייתי שהדף עסקת נשק גרעיני
במדינה זרה.
כֵּן.

- חייזרים?

קרטיס:

חבר אחד.

- אוליבר קווין.

אהה!

אתה אף פעם לא היה צריך לחזור לרוסיה.
- אנטולי?

הוא היה אחד האחים שלך.
-אני יכול להסביר.

הוא בקש טוב בתמורה, ואתה תשלוף את האקדח עליו במקום?
אתה יודע למה אני לא יכול להיות איזה בריון Bratva.
גרמת הבטחה.
אתה נשבע שבועה, ועכשיו אחד האחים שלך מת,
אז למה אני מברך אותך כמו אח?
לך הביתה, אוליבר.
אין שום דבר בשבילך כאן.
פליסיטי:

רורי:

קרטיס:

למדתי על המטוס.
איפה מצאת את המקום הזה?
ג'ון:

כן, לא צוחק.
ולמה אנחנו לא עובדים עם ארגוס?
אני מניח למנוע עסקות גרעיניות בשוק שחור יהיה די גבוה על רשימת המטלות שלהם.
זכותו של ג'ון על רוסיה.
ארגוס לא יכול לפעול כאן ללא גרימת משבר דיפלומטי.
פליסיטי:

לפני 3 שנים, השתמשתי קשר Bratva כשאני מנסה לעקוב אחר סלייד וילסון.
הוא ביקש ממני משהו בתמורה.
סירבתי.
סלייד הרג אותו.
כמה זמן לדעתך עד שנהיה ולהפעלתו?
אני לא בטוח.

כל פטפוט על ווקר, וזה עלול לקחת זמן, או שאולי זה ייקח קצת

מה עם חבר Bratva שלך עם הוו הימני הטוב?
אתה יכול לנסות לבצע נחמד.
זה לא כזה פשוט.
כֵּן?

עשיתי טעות עם ליאונוב.
זו הייתה תקופה מאתגרת, אבל אתה עדיין חייב לי על גרגור.
למזלכם, אף פעם לא אהבתי ליאונוב.
לָשֶׁבֶת.

עכשיו אתה אמריקאי האהוב עליי.
תודה.
אז מה מביא אותך לרוסיה?
אנחנו מחפשים גנרל בארה"ב שנמשך כבר נוכלים.
יש לנו סיבה להאמין שהוא מנסה למכור Nuke לטרוריסטים Markovian.
מה החשש הוא כי שלך?
האם אתה הולך לעזור לי למצוא את האיש הזה או לא?
לאחר שהעסק עם ליאונוב, רק אני יושב איתך ריבועים לנו עם גרגור, כן?
- בסדר גמור.

אני יכול לעזור לך, אתה תעזור לי.
סדר שסרבת עם ליאונוב אם אני לא טועה.
הסדר אני הולך לסרב שוב.
זה חלק מהחיים שלי נגמר.
טוב, אז אני לא יכול לעזור לך, אבל אני יכול להציע לך כמה עצות חינם.
לפעול במהירות, אוליבר.
Markovians לא, כפי שאתה אמריקאי אומר, לשבת על הידיים.
עשית טוב.
שהוכחת להיות תלמיד המיומן ביותר.
אני מכיר כמה מורים שיחלקו עם ההערכה הזאת.
הידאו Yamane

מסיבה טובה.

אני חושב שתזהה המוצר הראשי שלו.
אחותי השתמשה זו, אז הרגתי הסוחר שלה,
אבל אני לא מחשיב את האספקה.
עזבתי אותה, עזבתי את העיר פגיעה.
זו הסיבה שמצאתי אותך, אוליבר, כך שתוכל לתקן את הטעויות שלך.
עכשיו מר Yamane נמצא הערב בעיר, פגישה עם אנשי הקשר הרוסי שלו.
הוא אדם זהיר.

האם אני מוכן?
זה מה שאנחנו לברר זאת הערב.
[בוכה הקנריים]
מצטער.

כן, כנראה בגלל שאתה רק הפיק את הצליל של אלף Beyonc?

אני מתכוון, polyphonics אפילו לא מתחיל כדי להסביר את מה שאתה עושה.
פליסיטי:

בסדר.

אין דרך של איתור ה

זה טוב.
איך זה טוב?
אנשי צבא נוטים להיות יצורים של הרגלים.
אם ווקר באמצעות מבער, רוב הסיכויים הם שזה אותו המודל שנהג בארצות הברית.
והאדם היחיד ביצוע שיחות אל Markovians.
הטלפון של בחירה להעיף של ווקר הוא דגם ישן.
הרשת רק כאן התומך בו הוא Detralink DST.
קרטיס:

כלומר, אני יכול, אבל זה ייקח הרבה זמן.
אני חושב שאני מכיר מישהו שיכול להוציא אותנו קיצור.
לך יש קשרים ברוסיה, מדי?
סוג של.

חושב שאתה שני יכול להיראות Bratva?
[כינור לנגן מוזיקה רוסית] [פטפוט לא ברור]
מצטער.

אני לא יכול לראות כלום בתוך אלה.
בחורים קשוחים לא אומרים סליחה, קרטיס.
ימין.

פליסיטי:

למה הוא לא דינה כאן איתנו?
תראה.

כן, וגם כמות לא ידועה כוללת.
מבט קשוח.
מקסים אוסטרובסקי.

אני מציע לך להתחיל להשתמש בה.
מי אתה?

כדי לדבר בפרטיות.
אל תגרמו לי לשאול אותך שוב.
- מי אתה?

אתה עובד עבור Detralink.
לא להרבה זמן אני לא אם נתתי לך חומרי הכניסה שלי.
מצחיק.

איך אתה יודע על זה?
שאלה טובה יותר היא מי הייתי tell-- כי אני בטוח כי הקרמלין
אשמח לשמוע על זה.
אתה לא יכול.
המשפחה שלי, הם יהרגו אותם.
כן.
אז אני מציע שזה לטובתך בדיוק כדי לתת לי את מה שאני רוצה.
זמן ללכת.
Prosti.
הבחור הזה התערער ברצינות.
- מה אמרת?

יש לי את מה שאנחנו צריכים כדי לקבל מיקום על ווקר.
[נגינת איברים]
[המתפלל לוחש]
Recon של בעמדה.
אני סופר 10 אזרחים בכנסייה.
אין סימן ווקר או אנשיו.
גם של Backstop בעמדה.
אין פעילות כאן.
אוליבר:

פליסיטי:

שם.
ג'ון, יש אזרחים כאן.
לא אכפת לי, אוליבר.

אנחנו עוברים על היעד.
כולם, להישאר חדים.
[זמזום] ג'ון:

ווקר ידע שאנחנו באים.
ראשים למעלה!

[אש עטופה]
האם אתם שומעים את זה?
אני מנחש אלה אינם זיקוקים.
Recon, לקבל אותם האזרחים ברורים.

ווקר:

[בוכה הקנריים]
אתם בסדר?
אוליבר:

ג'ון:

- Overwatch, האם יש לך עיניים על?

בסדר.

אנחנו חייבים למצוא ווקר.
יש לנו את האיש שלו.

בחייך.
[רַעַם]
מה זה לעזאזל?
אין דרך שאתה ארגוס או DOD.
שתוק!
תעשה מה שאתה רוצה.
אני לא אומר לך כלום.
ישנם אלפים, אולי מיליונים של חי על כף המאזניים.
[זאפ] אתה לא רוצה אלה מקרי מוות על מצפונך.
המצפון שלי?

לִטְעוֹת!

זהו המצפון שלך!
[חרחורים]
- תפסיק!

שום דבר לא עוצר עד שתאמר לי מתי ואיפה לקנות שקורה.
עכשיו יש לך 5 דקות כדי להחליט מה אתה רוצה את הפנים שלך להיראות כמו!
AGH!

אוליבר, אתה פשוט הולך להשאיר אותו שם?
- רק תן לזה זמן.

עלינו להגיע ווקר עכשיו, ברגע זה ממש!
תן לי שם, ואני אתן לו את כל השכנוע הוא צריך.
הוא סדק הולך.
אם אתה דוחף אותו חזק מדי כרגע, והוא יגיד לך מה שאתה רוצה לשמוע
כדי לקבל את הכאב להפסיק!
אנחנו צריכים להיות חכמים, ג'ון.
אתה יודע את זה.
כפי שאני נהנה מביקורי אמא רוסיה, האם חשבת אי פעם מעבר
לסטרלינג סיטי?
[שריקה חצים] [ירי]
Man:

מה אתה רוצה?
כֶּסֶף?

אני אתן לך משהו.
אין שום דבר יש לך כי אני רוצה.
למה?

בגלל שנכשלת זרזיר העיר.
בסדר.

בלי להעליב.
אהמ.

אוליבר רצה שאעזור לך prep לראיון, אז מה לגבי כמה שאלות תרגול?
בסדר.

מה גורם לך לחשוב שאתה עדיין ראוי לשמש כסגן ראש העיר?
ובכן, אה, זאת שאלה מצוינת מאוד, סוזן.
- גב 'ויליאמס.

ובכן, אני חושב שזה המסירות שלי לעיר הזאת.
חייתי כאן שלי

אז יש הרבה אנשים, ואני די בטוח לא כולם מתאוששים אלכוהוליסטים.
אני חושב שזה היה ביכולתי להתמיד.
מה אתה מתמיד דרך?
- האם אתה יכול להיות יותר ספציפי?

האם אתה יכול לתת נפגשת להשחיל מילת כשהחוד קדימה, בבקשה?
אתה חושב סוזן וויליאמס הוא הולך קל יותר?
עכשיו מתי השתייה להתחיל?
האם זה היה לפני או אחרי מות בתך לורל?
מה אתה בדיוק אומר?
האם אתם מחזיקים את עצמך וחשבון על מותה או לעבודה עם דמיאן Darhk?
סתום את הפה המחורבן שלך על הבת שלי!
אחי, צמרמורת.

אתה מנסה לעזור?
גדול.

זה רק אני.
אתה יודע שיש לך עבודה בפנים, נכון?
כֵּן.

- מה?

הוא היה מבועת.
פליסיטי, מה באמת קורה?
קובץ NSA שניקה ג'ון, זה היה חלק מטמון של מידע
שניתן לי על ידי קבוצת האקרים, מטמון וזה כולל אינטל כי השתמשתי
להפעיל לחץ על exec Detralink.
אתה מתכוון, אתה סחטת אותו.
- ובכן ...

זה חייב להיות ענק.
אני חושב המונח הוא "מעבר מסיבי."
מה?
אחד הדברים האחרונים אבא שלי אמר לי כשהוא נתן לי את הסמרטוטים
היה כי הם מחזיקים כוח רוב האנשים לא יכלו אפילו לדמיין ושאני צריך לכבד
שומר את הכוח הזה, לא יתעלל בו.
האנשים מטמון הנתונים הזה, הם לא אנשים טובים.
אני מתחיל להאמין למטרה זו על פני האדמה הזאת הוא לעצור אנשים כמוהם, כמו ווקר,
לא משנה באיזה מחיר.
[רַעַם] לפעמים, אתה צריך להילחם באש עם אש.
אני לא דואג להם.
אני דואג לך.
[ואן הדלת נפתחת] חשבתי שעבדת על איתור ווקר.
כֵּן.
האם הכל בסדר?
זה עשוי להיות לא ענייני, אבל אני חושב שהיא חצתה קו למצוא ווקר.
רורי.
מה קו?
[צרחות האיש של ווקר] הישאר כאן.
אהה!
איפה לקנות קורה?
- איפה לקנות קורה?

ג'ון, זה מספיק!

חשבתי שאנחנו עושים בדרך זו שלי.
הדרך שלך לא הייתה מספיק מהר, אוליבר!
אני לא מניח ווקר לברוח!
גם אני לא.
פליסיטי:

מה קרה?
ג'ון קיבל קצת נסחף.
הוא אמר משהו?
אתה מקבל את עצמך ניקית.
- אני אחזור.

אני הולך להתמודד עם זה.
[גברים דוברי רוסית]
בשביל מה אתה צריך אותי לעשות?
זה לא לקח הרבה זמן.
אנטולי, מה אתה רוצה?
לאגוד המושלם שלנו.
zdorovie Vashe.
zdorovie Vashe.
- תודה.

שניהם.
[מוסיקת רוק] אהה!
AGH!
[ירי, צעקות]
[נאנח האיש]
AGH!
[נַהֲמָה]
זוהי לא הפעם הראשונה שעשית משהו כזה ...

אני לא מתכוון כמו החץ הירוק.
אתה מתכוון כמו בריון, נכון?
לא, זה היה ... זה היה חלק מהחיים שלי, כי חשבתי שאני עברתי בעבר,
אבל ...

ימין.
אתה יודע, החבר'ה האחרים אמרו כשתגיע באחד ממצבי הרוח שלך אני פשוט צריך לתת לך להיות,
אבל, אממ, אם להיות כנה, מהורהר באמת סוג של עולה לי על העצבים.
הם אמרו לך עלי?
הם מספרים לך על פרומתאוס?
כן, הם עשו.

האם

לא זה... דינה, אני מנסה להתקדם,
אבל אני שוב כאן, אני ברוסיה, ב Bratva, וזה רק מוכיח לי שאני לא מצליח לעשות את זה.
פרומתאוס נכנס הראש.
מה זה היה, כמה שטויות על הדבקה האנשים הקרובים אליכם?
כן, והלילה, צפיתי ג'ון לענות אדם, ויש בזה משהו קורה עם פליסיטי.
שיש-- אתה משפיע על האנשים בחייכם, אוליבר.
זה בקושי תצפית וחושפנית.
ב

פרומתאוס יש לך כל כך מקובע על מה לא בסדר איתך שהפסקת לחלוטין לראות מה נכון.
אתה יודע, ג'ון ופליסיטי, הם יקשיבו לך בגלל שיש לך יותר מה להציע
מסתם זה.
העבר שלך הוא חלק ממך.
אין שום דבר שאתה יכול לעשות בקשר לזה.
אתה לא יכול לשנות את זה.
זה לא אומר שזה צריך להיות העוגן שלך.
טליה:

הם מחכים לך בבית.
אני יודע.

נשבעתי שבועת אמונים.
אביך ביקש ממך לנדור שונים, האם הוא לא?
אמרת לי שהוא רוצה אותך לתקן העוולות שלו.
אתה לא יכול לעשות את זה מכאן.
אני יכול להיכנס, או שזה עדיין אסור להכניס כלבים?
Pfft.

אני לא בטוח, אבל בדיוק אמרת הפה שלי נראה כמו תחת?
תראה.

מתי להיות העוזר שלי?
כאשר עניתי לטלפון, אני מניח.
זה היה מחוץ לקו להביא את הבת שלי.
אתה הולך להגיד את זה סוזן וויליאמס בשעה 10 בבוקר מחר?
תראה, בנאדם.

אני לא מכיר אותך בכלל, אבל החסות שלי אומרת שאני זו
חייב לך התנצלות.
זה מגניב, הוס.
לא, זה לא מגניב.
הבת שלי לורל נעלמה, ואני חייב למצוא דרך לחיות עם זה
שאין עימה אלכוהול או מצלם את הבחורים כי הם רק מנסים לעזור.
אתה יודע, 10 am יהיה כאן לפני שאתה יודע את זה.
מה דעתך על עוד תרגיל יבש?
לְהִתִיַשֵׁב.
- בחור לעניין.

בסדר.

איפה השאלות שלך?
קיבלתי אותן ממש כאן.
איפה היית?

- כן.

מה קורה ברוסיה נשארה ברוסיה, זוכר?
איפה האיש של ווקר?
קרטיס ורורי שומרים עיניו עליו.
אני חושב שהיא מתכוונת להגן עליו מפני.
אוליבר, אני עדיין חושב שזו טעות לא דוחפת שקית חלאות זה לגבי מיקומו של המכירה.
אנחנו לא צריכים.

- מה?

אנטולי לא משחק בכדור אלא אם כן תעשה את העבודה המלוכלכת של Bratva ... וזה שבו צלם דינה.
אוליבר, חשבתי שאתה לא רוצה שום קשר עם Bratva.
אני לא, אבל אם זה בחירה ביני חציית הקו
ואת שניכם חצייה אחד, כי היא בחירה מאוד קלה.
מה עשית?
זה לא משנה.

אני מי שאני.

אולי אני עושה, אולי אני לא, אבל אני cannot-

אוליבר, אתה אחד כי לימדו אותנו כי לפעמים אתה צריך לקבל ברפש
כדי ליישר את ההדורים.
ובכן, אז פרומתאוס זוכה כי הוא יהיה תקין.
אני צריך את שניכם להוכיח לו ו, למען האמת, כדי להוכיח לי שהוא לא.
אני צריך את שניכם להיות יותר טוב ממני בגלל שאתה.
לכן אנו עובדים יחד.
אה, יש בלגן שלם של חבר הרוסי כועס בחוץ.
אנטולי:

ההגייה של החבר המוזר שלך היא נוראה.
כֵּן.

[צעקות גברים]
היי.
תענוג לעשות איתך עסקים, לב.
אתה בטוח שאתה לא רוצה טוסט העסקה?
אה, אני אשמח, אבל יש לי מטוס לתפוס, ויש מישהו שאני מנסה להימנע.
הממשל האמריקאי?
חה חה.

אווה!
[צמיגים חורקים] החץ הירוק, טנגו בראשות בדרך שלך.
אני אוהב להגיד את המילה "טנגו".
גם אני.
[חריקת צמיגים]
[בוכה הקנריים]
קרטיס:

זה היה טריק.

[צמיגים חורקים]
[Cocking רובים]
הישאר למטה, אתה בן זונה!
מי אתה לעזאזל?
אתה לא מצפה לראות אותי כאן, נכון, כללי, ולא של הולך אחד להאמין שאני,
אבל של הולך כולם יודעים שניסית למכור פצצה גרעינית לטרוריסטים.
אתה יוצא מנקודת הנחה בעצם התכוונתי למכור הפצצה אל Markovians, ג'ון.
פצצה לא כאן.
ווקר היה בדרכו ההאנגר.
רוב הסיכויים הם כי פה נמצאת עיקר Nuke הוא.
פליסיטי!
מדוע התחבולה?
למה למכור נשק גרעיני פעם כאשר אני יכול לגנוב אותו בחזרה ולמכור אותו
למשנהו פראייר המורדים?
חה חה חה!
פליסיטי:

קרטיס אמר לי שאתה צריך קצת עזרה.
הוא כנראה היה מודאג הייתי עושה משהו טיפשי.
אלה היו המילים המדויקות בפועל.
בסדר.

ויאמר אלה יהיו המילים המדויקות שלך.
- הפצצה נמצאת במצב הספירה לאחור.

זה חוטית עם כשל.

- אתה יכול לפרק אותו מנשקו?

תעשה את זה.
את יודעת שאת רוצה.
יאללה, ג'ון.

קיבלתי הרבה חברים, ג'ון, עם כל כך הרבה משאבים
ואצבעות הדק מגרדות, ואת... ובכן, יש לך אישה וילד.
נהדר, Overwatch, קצת מזל באיתור הנשק הגרעיני?
קרטיס:

אני חושב שהיא מנסה להשבית את הגרעין עצמה.
אני בדרך.
- מס 'מס'

קוד לדלת.

- מה זה אומר?

ובכן, ww-מה אתה עושה?
בתקווה תופת, אני יכול להבין איך להטיס מטוס.
- מה?

פחות מאוכלס?

רורי, זה לא הזמן לבחון מחדש את זה.
לא לא לא.

The

הם יכולים לשרוד את זה, מדי.

- מס 'אתה לא יודע את זה!

יש לי אמונה.
בסדר.

אין לי זמן להמריא סמרטוטים אלה, אז לכו למקרה זה, אתה יודע, לא עובד.
פליסיטי, ללכת!
ווקר:

תמשיך.
לא, כללי.
[Uncocks אקדח] מס 'אתה הולך לעמוד לדין.
אני הולך לראות כי הצדק נעשה.
אה, שמע ישראל.
אדוני eloheinu, אדוני echad ... מה קורה?
- רורי!

[נאנח] הוא תמיד מקבל את הקרדיט.
אתה בסדר?
זה אומר שאני מקבל קידום, נכון?
חה.
[נאנח]
קרטיס:

Nuke עוצר סמרטוטים, אשר בתקווה לא נותן לנו כל הרעלת קרינה.
- אהה!

[קרטיס ופליסיטי שיעול] ג'ון:

דינה:

עכשיו אתה אמריקאי האהוב עליי.
שמעת מן Lyla?
ווקר של להיות תחת משמר צבאי בזמן שאנחנו מדברים.
-מזל טוב.

בהתחלה, תהיתי למה אני לא לירות בו כמו שאני עשיתי אנדי.
ואז נזכרתי מה שאמרת לי ופליסיטי.
ובכן, אני פשוט שמח שזה לקח.
אבל, אתה יודע, אוליבר, הטעייה.
בכניסה ופליסיטי, אנחנו לא יותר טובים ממך.
אתה, אני, פליסיטי, אנחנו עושים את זה טוב יותר.
אני אשתה לזה.
אתה אחי, אוליבר.
אוליבר, חה חה.
זה טוב

שכחתי כמה חזק זה נגמר כאן.
אני מקפיד ולהביא קצת בבואי סטאר סיטי.
חה.
אהה.

קידום גדול, הממ?

עכשיו אתה אומר לכולם מה לעשות.
זה לא כך פני הדברים באמריקה, אנטולי.
הממ.

קיוויתי שאולי תוכל להחזיר לי.
חשבתי שאנחנו אפילו.
חשבתי שחזרת Bratva.
זה היה זמני.
זה מה שמאפיין את השבועות, אוליבר.
הם אף פעם לא זמניים.
הם לכל החיים.
אני צריך לדבר עם אנטולי.
איפה היית?
אני צריך לדבר עם אנטולי.
איפה הוא?
[צפצוף מוניטור לב]
אנטולי.
אוליבר ... האם זה אתה?
כֵּן.
מה קרה?
גרגור.
חקרתי העסקה שלו עם Kovar.
הוא עשה לי את זה.
צדקת עליו.
טמונה נאמנותו עם Kovar, אבל הגרגור הוא Pakhan.
אין שום דבר שאנחנו יכולים לעשות.
זה לא נכון.
אנחנו יכולים להרוג אותו.
אתה אח שלי, אוליבר.
אולג אמר שאתה צריך לספר לי משהו.
זה יכול לחכות.
אתה יודע, אם אתה מבקר עיר תאומה של סטאר סיטי זה מה שנדרש כדי להביא לך לישון,
הייתי קונה לך כרטיס לחודשי רוסיה לפני.
חה חה חה.
חבר שלי אמר לי כי שלי ... העבר שלי לא צריך להיות העוגן שלי,
ואני חושב העבר שלי הוא מה היה ... עוצר אותי להזיז דברים קדימה איתך.
כאשר מסתכלים על כל זה, אני יכול להבין למה.
מה בדיוק קרה לך על האי הזה בכלל?
דברים שאני לא מוכן לדבר עליו.
אפילו הקעקוע המטורף הזה?
אני מתכוון, כמו, איך אפילו אתה מקבל משהו כזה על אי בודד?
היי, היי.
לא מוכן לדבר על זה.
ימין.

אז אתה מתכוון, כמו, לא עכשיו או לעולם לא?
לא עכשיו.
אולי ביום מן הימים.
כֵּן.
אני יכול לחכות יום אחד.
[רנה חרחורים]
היי.

- יש לך דקה?

איך הראיון ללכת עם, אה, חברתו של אוליבר?
הליכת עוגה.

לא אמרתי הרבה.
אני פשוט אמרתי לה סיפור עלי ועליך.
אתה ואני?
חשבתי שאתה לא זוכר.
כשהייתי ילד, היית שוטר מקוף ברחוב שלי.
תפסת אותי תיוג בניין ... אבל במקום גורר אותי,
אתה השתופפת הסתכל לי בעיניים, ואמר לי ... יכולתי להיות יותר מסתם איזה בריון לקרוע וברח.
זה באמת להגדיר אותי על דרך טובה יותר.
אתה לא, אני מתכוון.
PBB.

בכל מקרה, רק רציתי הכתב לדעת בדיוק איזה סוג של בחור היא יושבת עם.
לא אתה עדיין מקבל משוחררים קלון מן הצבא, אם כי?
[נאנח] אף אחד לא מושלם.
[חרחורים]
היי!
היי.
אה, מה אתה עושה כאן?
אה, אני רק מוודא שאתה לא רדיואקטיבי.
חה חה.
את הולכת לאנשהו?
כֵּן.

ובכן, אני כנראה היה הולך וללכת לישון וטקסט.
מה קורה?
הפיצוץ עשה להם משהו.
הם לא עובדים יותר.
אין לי שום שליטה, הם לא מציעים שום הגנה.
אה.

אני לא.
יש לי קשר איתם, פליסיטי.
אני מרגיש את זה, ובואו נהיה כנים.
ללא סמרטוטים, אני התחייבות ואחד הצוות לא יכול להסתכן,
לא עם פרומתאוס בחוץ.
בסדר.

אל תדאגו.

יהיה לך, אה ... אתה תודיע צוות?
כֵּן.

[פעמוני טלפון נייד]
- ובכן?

כל החבר'ה בתמונה הזו הם Bratva.
זה אומר "אחווה" ברוסית.
אני יודע.

- מה לגבי הדבר השני?

מהתקופה שהוא היה שם, ומצאתי משהו מאוד מעניין.
הרוסים קוראים לו luchnik, ארצ'ר.
האם הוא מזכיר לך מישהו שאתה מכיר?
החץ הירוק.
מה הסיכויים של אוליבר קווין ואת החץ הירוק להיות ברוסיה בעת ובעונה אחת?
טוב מאוד... אם אוליבר קווין הוא החץ הירוק.
== סינכרון, תוקנה על ידי font color = "# 00FF00" אלדרמן  == font color = "# 00FFFF" @ elder_man
גרג!