# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מה אתה עושה כאן למטה, דבש?
האם אתה מחפש למישהו?
ההמתנה שלנו נגמרה.

מי?
The Beast.
איך אני יכול לעזור לך?
אה, דמיאן ת'ורן, כאן כדי לראות את ד"ר Raiman.
יש באג בקפה שלך.
האם יש לך פגישה?
כן.

התחבורה.

מלא אלה, וחתימה זה על הקרקעית.
ובכן, אני לא ממש בצבא.
זהו VA, דבש.

אה, לא, אני...

הרבה מהחבר'ה כיסיתי שהיה PTSD אמר כי ד"ר Raiman היה הרבה עזרה.
הוא אמר שהוא יכול לעזור לי.
קח מושב, בבקשה.
תודה.
חירום... כל מילה מלמעלה עדיין?
אה, את שמך?
דמיאן ת'ורן, עבור ד"ר Raiman.
אה, של ד"ר Raiman מחוץ למשרד היום.
למה לא סיפרת לי לפני?
אדונים, אין לי כל התשובות.

קלאודיה.
מר קוץ.
זה, אה, זה טוב לראות אותך.
שלי...

ימין.

אה, איך הבן שלך?

אה, הוא בסדר גמור פיזית.
אבל נופל על הפסים ממש זיעזע אותו.
Loud רעשים מפריע לו.

סיפור משפחתי.
טוב, זה היה די מפחיד, אבל אני בטוח שהוא יהיה להתאושש.
שמע, אלכס הוא למעלה.
האם יש סיכוי שתוכל לבוא ולפגוש אותו?
לא הייתי רוצה להטריד אותו.
בבקשה?
זה באמת היה להפוך את היום שלו.
זהה אותנו.
קלאודיה?
נחשו מי מצאתי למטה.
אה, דמיאן ת'ורן, איש שלוחץ טיאגו מהרכבת.
עיתוי נהדר, מותק.
אתה צלמת, נכון?

אני צריך לחכות בחוץ.
לא, לא, לא.

בואו לכאן.

זה הבחור.

אהה!
אה, זה בסדר.
יש לו עוויתות.
קל.

אה.

אל תהיה.
איזה כבוד.

רק גיבורים.

ובכן, זכות חזרה יה.
אני יודע מה אתם עברו.
תנוחה לי סקסי.
נצטרך לירות דמיאן ת'ורן "פלייגרל" שלי התפשטות.
במ"מ.
מה מביא אותך כדי VA, הא?
יש...

אה, לא חרא?

לא, לא.

הייתי בתחום זמן רב.
ברגע שחזרתי ניו יורק, איבדתי חבר טוב.
הלכתי דרומה משם.
אני מרגיש לך.
איך אצלך?

הם עושים כמיטב יכולתם.
אין הרבה מה לעשות.

כאן.

יש.
היי, אה... אתה בחורים אכפת?
היי, בוא הנה, תינוק.
אין לנו כל תמונות אחרונות, הא?
במ"מ.
ששש, ששש, ששש.

כן.
למה אני לא להישאר בסביבה ולצלם לך ו...

אה.

ראיתי את התמונות שלך של החבר'ה האלה מזהים 4.
השתתפת העבה של זה, ממש גל.
ראה, הרבה צלמים, הם נשארים בחוץ fobs.
נראה בדיוק כמוך היו כמה שיירות שלקחו מטענים, הא?
חלק מהקבוצה שלנו, אה, נדרס חוזר לבסיס, ויצאנו לאחזר אותם.
לנהוג דרך לפח, אתה יודע מה זה כמו.
אמר לך.

איך אצלך?

הייתי בית שגרתי לבית.
היינו לאותו אזור לפני.
הייתי בחוץ מול.
פנינו לתוך הסמטה.
טורז ירד.
דם בכל מקום.
משכתי אותו כדי לכסות, ונתפס תחת עצם הבריח.

טורז בן 22.
אני יודע הכל על האשמה.
כן, מרגיש כמו שיכולת לעשות יותר... כי, אה...

אתה יודע, מה האנשים האלה שזה מגיע לי?
שומר אותך ער בלילה.
כן.

האם לא כל הסרטים הצהובים, זה?
לא, זה לא.
אל תיתן לי סנטר כפול, גבר.
ימני, cecause זה מה הולך של כולם להיות מסתכל.
היי, נראה חד.

- היי!

אהה!
קבל אותו.
חבר'ה, לקום לו.

- יאללה, הנה זה בא.

כן, בסדר.

אתה בסדר.

אתה בסדר.
בסדר.
רצית לקבל מה הוא באמת רוצה.
אהה!

זה בסדר.
אנחנו צריכים לשנות IV זה.
חזרה קצת.
המלחמה הייתה קלה לעומת זה.
לא משנה כמה סוריאליסטי זה הגיע, לא משנה כמה הכללים התקלקלו... ידעתי איך להתמודד עם זה.
אבל זה?
לפחות יש לך קלאודיה וטיאגו.
זה חייב לשמור אתה הולך.
זה הורג אותם, מדי.
קלאודיה לא יכולה להחזיק במשרה.
היא על כל מיני בתרופות נוגדות חרדה, לא יכול לישון.
טיאגו של שיש בעיות משלו.
חובות נערמות.

ובכן, לענייני יוצאי צבא...

המשפחה שלי הייתה יותר טובה אילו הייתי נהרגתי שם.
היי, להקשיב, לא אומר את זה.
אני יודע שאתם כועסים.

אבל...

אני מסיים אותו.
מה?
זוהי הבחירה היחידה שלי.
זהו...

אבל יש לך אישה ו...

בעוד כמה שנים, כשאני רק עור ועצמות, לא יכול לזוז, לא יכול לדאוג לעצמי,
אולי הוא לשקול סיום הסבל שלי.
אבל עכשיו זה...

יש לך בן צעיר.

I-אני מקבל את זה.

אתה שרדת כל כך הרבה כבר.
יש...

עובדים להרים דברים מתוך המרקחת...

פלוס, בחור אחר...

וחוץ מזה, אני כבר stashing משככי כאבים שלי.
אני רוצה לצלם אותו.
בשום פנים ואופן לא.
אתה...

כן, כמובן שאני יודע.
המלחמה...

אנשים חושבים שיוכלו להסתדר עם "תודה עבור השירות."
אני אפרסם את התמונות האלה השבוע.
אני אקבל את הסיפור שלך.
מישהו יעזור.
אין עזרתה.
אתה יודע את זה.
אני לא יכול.
ראיתי מוות מדי.

באתי לכאן היום כי אני לא יכול להתמודד עם זה יותר.
לא באתי כאן לסייע התאבדות.
אתה צלמת מלחמה, נכון?
האם לא...

מעיד?

אני רק אחר פצוע מלחמה.
נא.
אני... אני...

- אני לא יודע.

קיים הסבר לכל זה.
עבור  כל  זה?
המחברת?

יראה, צירופי מקרים אלה הם בדיוק את זה.
הם צירופי מקרים.
האם אתה מנסה לבנות תיק?
מה, אתה חושב דמיאן יש משהו לעשות עם מותו של קלי, נכון?
תראה, אתה חייב להיות מאוד נזהר.
אתה מתחיל לזרוק כל מיני האשמות כאלה, אתה יכול להרוס את החיים של מישהו.
אף אחד לא יכול להפריך שלילי.
נכון?

הוא בעצם מדבר למישהו על זה עכשיו.
הוא היה אומלל.
אתה זוכר כי זקנה בדמשק?
הוא אפילו בפוטושופ שלה לתוך תמונות משפחתיות ישנות.
הוא זקוק לעזרתנו, לא חשד שלנו.
האם יש לך את התמונות האלה?
אה, הם בדירתו.
הזקן, היא אומרת כל הדברים האלה לטיניים.
ו...

זה יכול להיות משהו.
תשכחי מזה.
האם אתה רוצה ללכת לחטוף משהו לאכול או משהו?
מס 'כלומר בסדר.

מגניב.

אעשה זאת, אה, לצאת השיער שלך.
- נתראה.

אני מצטער.

- כן.

תודה.
הייתי אמא טובה...

גדר "טוב."
שמרתי כל הזאבים במפרץ.
אני עשיתי את זה כרגיל ילדות ככל האפשר.
אחרי כל הזמן הזה, רק צעד אחד קרוב יותר... אתה יודע שאני לא דמיאן, נכון?
כמובן שאני יודע.
אם הבן האובד תיקתק לך, אז אתה פשוט צריך לתת לו אותו.
מעולם לא ראיתי אותך כזה קודם.
היי!

מישהו כאן למטה?
שלום?
אלכס?
אתם רואים אחד הווטרינרים לבוא לכאן?
גיא בכיסא גלגלים?
אום...

היי!

אלכס, זה אתה?
נו בן אדם, בואו להוציא אותך מכאן.
קבל אותך מכאן.

אהה!

סליחה.

ואני עמדתי על החול של הים...
- וארא...

- קומו...

- לאחר 7 ראשים...

- Horns...

- וכאילו בשובו...

והחיה אשר ראיתי היה כמו אל נמר... וגם deceiveth אותם כי להתעכב על כדור הארץ  ורגליו היו של  מן האדמה.
... כוח ניתן  והיה לו שתי קרנות כמו כבש... הוא פתח את פיו ב ונאצה על ה '.
... והוא וידבר כמו דרקון.
כל מה להתעכב על כדור הארץ שעוד סוגדים לו, ששמותיהם אינם כתובים בספר החיים... והוא exerciseth כל הסמכויות של החיה לפניו.
-...

-...

הנה חוכמה.
תן לו כי יהוה הבנת לספור את מספר החיה, על זה הוא מספר אדם,
ומספר שלו הוא שש מאות ששים ושש.
בן לילה, אתם מקבלים סמכות על כדור הארץ.
- תוכלו להרוג בחרב...

- מאת מגיפה...

- תוכל להוליך שולל

ושמך מוות, וגיהנום כדלקמן מאחוריך.
עצור!
ואני זקוק לשני גברים עכשיו.
יש לי מישהו...

לא, לא זה.
כן, זה הוא.
לא לפגוע בו...

האחות גרטה.
מונסיניור.
קרדינלס רק מותר בחדר הזה.
סלח לי.
Philadelphiam חסר.
תן לי אותו.
סלח לי, אב, אני לא יכול.
אני לנסוע לניו יורק.
שם אחד שאנחנו חושבים הוא והחיה.
אתה לשאול שאלות, לאסוף נתונים, בתמורה, ותדווח.
אנו נחליט אם הוא והחיה, לא אתה.
מועצת הוותיקן יכול לקחת שנים.
אם מה ששמעתי נכון, עלינו... אתה סופר סת"ם, ותו לא.
אני השדים לראות ילדים ומתהפכים החוצה, בעוד זקנים כמוך לקבור ראשם העתיקה... תשמרי על עצמך.
זה החיה אינו תינוק.
ההיבריס של רומא אפשר לו גיל בצללים 30 השנים.
30... אותו גיל אדוננו היה כשהחל משרדו.
אנחנו כבר תחת איום לפני.
2,000 שנים מאוחר יותר, כאן אנחנו עומדים.
הממ.

מכל החוטאים שנופלים לתוך מאחיזתו של השטן, הגא לנפול המהיר.
אני אשלח מישהו אחר לניו יורק.
מס נא.
אתה מוכן לשמוע להוציא ממני הודאה?
סלח לי, אב, כי חטאתי.
הוא היה יום מאז הווידוי האחרון שלי.
אני רוצה לצלם אותו.
והמספר שלו הוא שש מאות ששים ושש.
שש מאות ששים ואת הימים.
שלום?
יאללה.

שלום?
סימון.

כן.

דבר לא קרה לך?
למה אתה שואל?

אתה בסדר.

לא משנה מה קורה, לטפל בעצמך.
מה לא בסדר?

שלום?
אף אחד כאן.
האחות פיליפ עד 4 דרום.
האחות פיליפ עד 4 דרום.
תודה לפגוש אותי.
רק היה לנשוף את קצת קיטור.

האם הכל בסדר?

כן, זה בסדר.

חלילה הוא צריך חיים.
מה איתך?

כמעט.

אני לא יכול לדמיין מישהו לחשוב שאתה ממוצע.
אני כבר חושב הרבה עלייך.
תשמע, הייתי מזמין אותך בחזרה במקומי למשקה, אבל, אה... יש לי כנראה...

ובכן, זה חבל.
סליחה.
קח אותי למקום שלך.
נצטרך לפרוץ אם עלינו.
אוקיי.

♪...

♪ אני רוצה לבכות, הו, אני רוצה לבכות, התינוק ♪ ♪ אלוהים יודע אני פשוט לא היה מרוצה ♪
♪ הלכתי לכנסייה ראשון בבוקר אחד ♪ ♪ ויקראו עלי להתפלל ♪
♪ אני מרגיש ירדתי על ברכי ♪ ♪ לא היתה בפיו תשובה בדיוק מה לומר ♪
♪ אמרתי ♪ ♪ אווה ♪
♪ אווה, אווה, אווה, אווה, אווה ♪ ♪ אוו-ואו ♪
♪ כן, שחבל מלוכלך ומרושע ♪ ♪ הדרך התינוק שלי מתייחסת ♪
♪ לי מסכן ♪