# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "האיש האחרון בעולם":
אני מסכימה.

גבירותיי ורבותיי, מר וגברת שארט רודריגז.
את חייבת לומר לו שאני איילד את התינוק.
הדבר היחיד שהאדם הזה מורשה להביא לעולם הוא נפיחות מצחינות.
אני מוכן.
נראה לך?

בסדר...

זהו זה, תינוקת בריאה.
היא רוצה שאני איילד את התינוק.
לא הייתי רוצה שמישהו אחר יילד את התינוק שלנו.
טוד יזדקק לדייל.

ירדו לי המים.

בסדר, חבר'ה, הגיע הזמן, נוכל להתקבץ לרגע?
יופי, אני אבוא אליכם.
בסדר, אנחנו עומדים לחזות בחיים החדשים הראשונים בעולם החדש שלנו, נכון שזה מרגש?
רק כדי להימנע מבלבול אני רוצה לעבור על שרשרת הפיקוד.
גייל היא הטייסת, טוד הוא טייס המשנה, כמובן, ואני סתם דייל, האקס פקטור, כמו שאומרים.
אבל זה לא אומר שאני לא חשוב, למעשה יכול להיות שאני האדם הכי חשוב פה.
כמו ב"מועדון ארוחת הבוקר", כשהמנקה הוא העיניים והאוזניים של ביה"ס.
אני כמו הפין, האשכים ושיער הערווה של חדר הלידה המאולתר הזה.
אבל גייל היא המוח, והיא מנהלת את המופע, הקונכייה אצלה.
גייל, עכשיו תוציאי בבקשה את התינוק הזה מאריקה.
אריקה, תעלי על השולחן בבקשה.
טנדי, זאת רק תחילת הלידה, היא צריכה להמשיך ללכת כדי להזיז עניינים.
כן, יש לנו עוד כמה שעות... טוב, יש משהו שאוכל לעשות?
כן, למען האמת, תוכלי להביא לי נייר דבק?
יש לי פה קצת.
מצטערת, רק סקוטש, מסקינגטייפ ודאקטייפ, בשביל מה זה?
אלה הדפים שאצטרך אם משהו ישתבש, אדביק אותם פה ליתר ביטחון.
דווקא ביום שאין לי דבק דו-צדדי!
על מה חשבת, קרול?
כן, נלך על סקוטש.
הנה, תני לי לעשות את זה.

גייל, אל תבזבזי אנרגיה על תודות.
יש לך עבודה, אני פה רק כדי להיטמע ברקע, ולוודא שהכול יתנהל כמו שצריך.
אני לא זקוק לתודות יותר ממלאך ממוצע מגן עדן.
מה כל הדברים האלה?
כל ההפתעות הקטנות, חבל טבור, דימום, ניתוח קיסרי, חס וחלילה, דברים כאלה.
נראה שיש שם הרבה דפים.
אל תדאגי, רוב הסיכויים שלא נצטרך אותם.
מאחר שיש לנו כמה שעות עד לתחילת ההצגה, מישהו רוצה חטיף או שתייה?

טוד, מה אוכל להביא לך?

אקווה אחת בשביל הגבר הגדול.
יש לי מוגזים, מצחינים, מי ברז ומי אסלה.
צחקתי, אין מי ברז.
לא משנה לי, תודה, חבוב.

הנה בא עוד ציר.
אלוהים אדירים!
אלוהים אדירים.
אתם יודעים מה?

בסדר.
אלוהים.
"האיש האחרון בעולם"
עונה 3:

זוכרת שנפגשנו בבירה, וחשבנו שאנחנו היחידות בעולם?
בחיים לא הייתי מאמינה שיום אחד איילד אותך.
אני תמיד ידעתי.
מספיק לצחוק, זה כואב מדי.
הנה, מתוקה, תשתי קצת מים.
כן, שלא תתייבשי.
המים שהוספתי למעלה קצת יותר קרים ממה שהיה שם, אז תני להם כמה דקות להתערבב.
שנשמיע מוזיקה או משהו כזה?

"כשהמצב קשה, הקשוחים נכנסים לפעולה.
"כשהמצב קשה, הקשוחים נכנסים לפעולה".
התכוונתי למוזיקת ספא.

כן, זה יהיה...

"תנו לי להפליג, תנו לי להפליג,
"תנו לאורינוקו לזרום.
"תנו לי לזעום, תנו לי ללחום על חופי דובאי.
"להפליג, להפליג, להפליג.
"לקחת סירה ולהפליג, להפליג על האורינוקו..."
בסדר, טנדי, אנחנו ממש חייבים קומפרס קר.
כמובן, סגרנו, כן.
על איזו רמת קור אנחנו מדברים?
קרחון באלסקה?

מה שהכי רחוק.

את תמותי על זה, כן.
תנשמי עם הכאב, מתוקה, תנשמי עם... תתמקדי בנס הקטן שאת ופיליפ יצרתם.
פיל, אני מתגעגעת אליו.
כן, כמו כולנו, אבל את יודעת מה?
אני בטוחה שהוא משגיח עלייך, ושהוא יעזור לנו היום.
הוא תמיד ידע איך להרגיע אותנו, נכון?
אני בטוחה שתצליחי לעשות את זה בכוחות עצמך.
אני אלך להביא לכם את מה שאתם צריכים, קריצה, קריצה.
למה אתה קורץ בגלל קומפרס?

תראו את זה, המים של טוד נשברו (ירדו).
לא ידעתי שאתה בהיריון, בום.
ירדו לך המים?

אזור עשיר במים, אל תסתובבו פה.
קרול?
קרול?
למה את מאזינה?
הדיסק שאני מאזינה לו נקרא "קולות הצחוק".
אלה הקלטות של אנשים צוחקים, הקטע הזה נקרא "ערב בנות",
אבל האהוב עליי הוא "צחקוקי כנסייה".
נו, זה קרה?

זה לוקח יותר מדי זמן, משהו לא בסדר.
הכול בסדר, קרול.
תקשיבי, רק רציתי לראות אם ג'ספר יוכל לבלות איתך.
רציתי לנסות להרחיק אותו מ...

שומעים את זה גם פה.
זה נשמע לך נורמלי?

אריקה עומדת למות?

קרול!

אם זה לא נשמע כמו זעקת מוות, אני אטב.
קרול, את מוכנה לנסות להיות פחות מורבידית ליד ג'ספר?
איך?

אחד מהם היה שמיטת חלחולת.

ג'ספר, גם זה לא יסתדר, בוא נלך.
קרול, אחזור אלייך אחר כך, תנסי להירגע.
להירגע?

מה זה שמיטת חלחולת?

אני שונאת את זה.
קומפרס אחד, לבקשתך.
בחסות מר פיל מילר.
מה אתה עושה?
ציפור קטנה בשם טנדי אמרה לי ש... נוכחותי נדרשה.

הוא אמר לי שיכול להיות שיש פה קצת מתח לאור מה שקרה בפעם הקודמת שהתראינו.
מותי על שולחן הניתוחים 'בנוכחותך וכו.
תודה לך על שהכנסת לנו את זה לראש.
גייל, אני לא מאשים אותך בשום דבר.
הבטן שלי הייתה מבולגנת לגמרי.
ולא יכולת לעשות שום דבר כדי להציל אותי.
אבל תקשיבו, המצב פה בגן עדן ממש מעולה.
למדתי לנגן בגיטרה, ואני מנגן עם ג'ימי הנדריקס וג'ון לנון וקורט קוביין מנירוונה.
ועם טוני לווין, בסיסט הקלטות נפלא שעבד עם כולם, מקינג קרימזון
ועד למר "סלדג'האמר" בכבודו ובעצמו, פיט גבריאל.
אתה מתכוון לסיים בקרוב?
וטוד?

אני ממש מאושר שהצעת למלא את מקומי כאבי ילדי.
טנדי היה הבחירה ההגיונית, אבל כל כך קינאתי בו שהוא חזר לאקסית שלי, קרול,
שהצעתי לך את התפקיד.
ואעשה כמיטב יכולתי, פיל.

היי, אריקה.

טבעת בצל יפה שלי.

יש לי בשבילך מסר מאלוהים.
הוא אומר שהוא מת לפגוש אותך בעוד מאה שנים.
החיקוי הזה הוא עלבון.

טנדי, טנדי, צא מפה.
טנדי, עזוב אותי בשקט.
דלק מתקלקל, דלק מתקלקל.
טנדי!
רואה?

אוי, הפנים שלי.
חבר'ה, קרול מתחרפנת, היא צריכה קצת חברה.
טנדי, תוכל לקחת את ג'ספר לפארק?

אבל מה עם המים?

אל תוסיף, גבר גדול.
ג'ספר, אתה מוכן, ילד?

בסדר.
הספד:

"נפטרה לאחר לידה מענה, ממושכת ומדממת..."

את לא כותבת הספד!
לא, עיתונים תמיד עושים את זה מראש.
לא, התכוונתי שאת חייבת להפסיק להתמקד בדברים הרעים שעלולים לקרות.
תני לי אפידורל וזהו!
איך אני יכולה להפסיק, כשכל מה שאני שומעת זה את אריקה מנגנת על דיג'רידו על סף דלת המוות?
תקשיבי, אני יודעת שזה מפחיד, אבל זה חלק מהעניין.
זה כמו מערבולות בטיסה, אף אחד לא נהנה מהן, אבל זאת עובדה תעופתית.
אבל המערבולת הזאת נמשכת לאורך כל הטיסה הארורה.
ואני מנסה להחזיק מעמד, אבל שלט חגורות הבטיחות דולק, ואני חייבת להשתין בטירוף.
ואני מנסה להסיח את דעתי בעזרת מגזין המיספרה וקריאה על מסעדות הסטייקים
האהובות על ג'ייסון ביגס באל פאסו.
אבל זה לא עוזר, כי המטוס מתנדנד, ואני אמות בלידה.
קרול, את ואריקה עוברות את זה יחד.
אם לא תהיי חברה מסורה,
נראה לי שטעית בהספד שלך.
מה את אומרת?
תנסי, תזריקי לי אפידורל.
את יודעת שאני לא יכולה, זה כולל החדרת מחט לעמוד השדרה שלך.
תנסי!

את מסוגלת לעמוד בזה.

את מסוגלת לעמוד בזה.

הנה בא עוד אחד.
זה בסדר, את מסוגלת לעמוד בזה.
זהו זה, קדימה, זה קטן עלייך, תנשמי, מתוקה, תנשמי.
תנשמי, מתוקה, אסור לך לעצור את הנשימה, קדימה, מתוקה.
תנשמי, תנשמי, זהו זה, אריקה, אריקה, אריקה!
אריקה, מתוקה, אריקה?
אריקה, את שומעת אותי?

אריקה, מתוקה, את שומעת אותי?

אריקה, מתוקה, אריקה?
אריקה, את שומעת אותי?

אלוהים, היא מתה?
מתוקה, את שומעת אותי?
תעבירו את הגופה לתנוחה שלווה, לפני שהיא תתקשה.
היא רק התעלפה, הם יודעים מה הם עושים.
מה נעשה?

טוד, דיברנו על זה, שלא תעז להתחרפן.
גייל, אני מנסה לא להתחרפן, אבל אני מתחרפן, בסדר?
זה בדיוק כמו בפעם שעברה.
זה חוסר חמצן, זה רק...

מלחי הרחה.

בדיוק ביום שלא הבאתי את תיק המלח שלי!
בסדר, מצאתי אותם.
מה קרה?

רואה?

בסדר.

טוד?

מה קרה?

את מתקדמת נפלא, את מתקדמת ממש טוב.
רק שנייה, בסדר?
אני ממש גאה בך.

אני רק צריכה לבדוק דבר אחד עם... כן, בסדר, היא צריכה אותי.
פשוט תישארי...

אלוהים.

נראה שהסכנה חזרה.

-

עכוז.
קרול!

גייל, את בטוחה שזה עכוז?
ברור שאני בטוחה, לעזאזל, הרגשתי ישבן.
איך את יודעת שזה ישבן?
אני יודעת מה התחושה של ישבן של תינוק, טוד.
אתמול עשית לה אולטרסאונד, ואמרת שהתינוק ממוקם.
זה היה אתמול.
למה זה השתנה?

נראה לך שאם לבשתי מדי חדר ניתוח כחולים, אני רופאה?
אלוהים, מה נעשה עכשיו?
מה קורה?

את נראית מעולה, את ממש זוהרת.
תזכרי, אל תתרגשי מהדברים הקטנים, והכול פה דברים קטנים.

אני ממש גאה בך, יופי, יופי.
מה כתוב בספר?

אלוהים, אלוהים... את יודעת מה השתבש אצל פיל?
כן, לא הצלחתי לעצור את הדימום.
לא היה אפשר לעצור את הדימום, אבל מה שהשתבש הוא שגרמנו לך לחשוב
שאת צריכה לעצור אותו בעצמך.
ואני לא אתן לזה לקרות שוב.
עכשיו תראי לי מה כתוב בספר.
בסדר, אתה רק צריך לצפות את שק השינה בשמן צמחי, ואז להשתמש בו כמו בשטיח מעופף במורד המגלשה.
ככה?
הנה, אני אעזור לך.
תבין, בעסקי גלישת השמן אסור להתקמצן על המזיגה.
נכון שזה יותר כיף מאשר להיות בבית עם כל הצרחות והצעקות?
הם סתם לא רצו שתהיה שם.
הם לא רצו שאהיה שם.
מה דעתך שנשתולל במגלשה?
עצוב לי שאריקה תמות.
רגע, מה?
רגע, ג'ספר, היא לא תמות.
היי, לידה זה פשוט, לכן נתתי לגייל ולטוד לעשות את זה.
יש לך יותר סיכוי למות על המגלשה מאשר לאריקה בלידה.
בסדר, נתראה בתחתית.
עכוז?
היי, אריקה, זה בסדר.
נתקדם שלב אחר שלב.
קודם נצטרך להפוך את התינוק.
איך נעשה את זה, גייל?
כל אחד מכם צריך לתפוס רגל, ואז אומר לכם מה לעשות.
אני פוחדת.

קרול אנדרו פילבז'יאן מתה.
היא תיזכר כשורדת של הווירוס, כאשפית קישוט, ומה עוד?

פחדנית עלובה.
בוא נעשה את זה עוד פעם.
ג'ספר, חשבתי קצת בגלישה, ואני רוצה לחזור לאריקה כמו בומרנג, אם יורשה לי.
תקשיב, חבוב, היא לא תמות.
תבין, תינוקות הם די גדולים, אבל הפתחים שמהם הם יוצאים הם די קטנים, זה פגם בתכנון.
מה ששמעת טבעי לחלוטין.
התינוק של אריקה ישב בבטן שלה תשעה חודשים, אכל את הקקי שלה, ושתה את הפיפי שלה.
וכמו רוב העוברים בני תשעת החודשים הם מתחילים לחפש אורח חיים קצת פחות דוחה.
הם מחליטים באופן הגיוני לעבור לעולם שבחוץ.
והצרחות של אריקה ששמעת, היו פשוט משום שהתינוק עובר דרך המעיים שלה.
בסדר.
למה חשבת שהיא תמות?

זה לא נכון.
אני מבין למה אתה חושב ככה, אבל זה לא... תקשיב, טוד, גייל, קרול, אריקה, מליסה, אתה ואני
נוצרנו מחומר שונה, משהו שגרם לנו לשרוד, שלא היה לאנשים האחרים.
והוא יגרום לנו לשרוד למשך המון זמן.
אל תדאג, אף אחד מאיתנו לא ימות בקרוב.
בדיוק, הכול יהיה ממש... בסדר?
בסדר, מליסה, תחזיקי את הרגליים.

מה קורה?

את ממש חייבת להחזיק את שתי הרגליים.
קשה לי לנסות...

טוד, תוכל לתפוס את הרגל השנייה?
אני עם הבטן, מתוקה, אני לא יכול.
איפה קרול, לעזאזל?

היא עסוקה מדי בהשתפנות בחוץ.
או שהיא עסוקה בהשתפנות בפנים?
תני לי רגל.
תודה, קרול.

טוד, אני צריכה שתלחץ חזק.

ונהפוך את המניאק הקטן, בסדר?

להשתדל ולהתאמץ, להשתדל ולהתאמץ.
להשתדל ולהתאמץ, אני מסוגלת.
היי, מניאק קטן, יש לי פה מתנה בשבילך.
אבל היא רק לאנשים שנולדו.
זה מעין אולטימטום לידה (זהות אבודה).
זה היה כיף, יפריע לכם אם אתן פרשנות מבודחת?
תהיי מי שאת, קרול, אבל תזכרי להחזיק את הרגל הזאת.
קדימה, טוד.

תלחץ חזק.

מה אם במקום לחץ פיזי טוד היה מלחיץ אותה מילולית?
"היי, יש לך 20 שניות".
ואז טוד היה... אתם עדיין נהנים מזה?
אלוהים, עשינו את זה.

אלוהים!

בסדר, אריקה,
הגיע הזמן.
מה המקום הזה?
אריקה, את ממש קרובה.
בסדר, בדחיפה הבאה תני לי את כל מה שיש לך.
בסדר, הנה זה בא, הנה זה בא.
את מתקדמת ממש טוב, אריקה.
אלוהים, אני רואה את הראש.
יש לו שיער!
אני לא יודע למה זה מרגש אותי, אבל ככה זה.
הנה היא.
זאת בת.
אלוהים, אריקה, עשית את זה.
זה ממש מרגש.
היא כל כך יפה.
איך תקראי לה?
ותזכרי שהבטחת לי לא להשתמש בשם בזקוויל.
חשבתי על דון (שחר), כי זה שחר של יום חדש.
בהחלט.
-שטח פרטי ,

DonaldDuck סונכרן ע"י לעזאזל.