# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

ציידים.

ראיתי מספיק מפלצות.
ואני מתכוון למפלצות אמיתיות.
מפלצות רעות.
לוציפר.
אחיין יקר, בחיי, איך השתנית.
אני חושבת שאתה ואני צריכים לנהל שיחה ארוכה וטובה.
ייתכן ואתה הדבר היחיד בכל הבריאה שעדיין אכפת לו ממנו, הדבר היחיד
שיכול סוף סוף לגרום לו לחשוף את עצמו.
זה סוף סוף קרה.
מה?

אני וג'קי, התנשקנו.
-

"אתה חושב שהוא מחבב אותי?"
"ג'קי הסתכל עליי.

הוא בהחלט מחבב אותי.
ג'ס, אתה יודע שאתה צריך להיזהר, נכון?
אני לא טיפש.

כולם בבית הספר ובעיירה... הם לא יעזבו אותך.
בסדר.
הלוואי והיינו הולכים כבר.
אתה לא יכול לשקר ולומר שאתה בן 18 ולהשיג תעודת זהות מזויפת?
קליפורניה יקרה, בסדר?
אנחנו רק צריכים לחסוך עוד קצת כסף.
אתה יכול למכור את האוסף שלך.
אני אמכור, בסדר?

אני יכול לקבל לפחות 900 דולר על ניקל התאו ועוד 400 דולר על הנשר דו-ראשי.
זה הרבה.
ג'ס... ברגע שאהיה בן 18, אני מבטיח,
אנחנו נסתלק מכאן, בסדר?
אפשר לראות אותו?

קדימה.
צריך לתפוס את ארוחת הבוקר, נכון?
רגע.

מאטי?
מאטי?
ג'סי!
מאטי!
מאטי!
ג'סי!
ג'סי!

מאטי!
מאטי!

מאטי!
על טבעי, עונה 11 פרק 19 "הזמזמת"
תורגם וסונכרן על-ידי Qsubs מצוות dvodvo123 # חג שמח #
אחי, זזת בכלל מאתמול בלילה?
שינה זה העישון החדש.
מה?

זו ישיבה.

זה לא בסדר.
דין, נמצא את קאס, בסדר?

הימרנו עם קאס, ועכשיו אמארה מחזיקה בו.
בגלל סיבה מסוימת, מה שאומר שהוא עדיין בחיים.
הייתי עם אמארה.
הריב שלה הוא עם החבר'ה הגדולים, עם אלוהים, עם לוציפר.
החבר'ה הקטנים, אפילו מלאך כמו קאס, אפילו לא נחשבים בעינייה.
ואם זה אומר לפגוע בלוציפר, הריגת קאס לא תהיה משמעותית בשבילה.
עבר שבוע.

אתה חושב שאני לא יודע את זה?
אז... אז נצא חזרה החוצה.
נחזור לעבודה.

נמצא משהו על קאס.

לאחרונה קארמה בעטה לנו בשיניים.
כן.
אז... בוא נבעט בה בחזרה.
הנה.

ליבי שטראוס.
נעלמה ליד גאניסון, קולורדו.
חברתה של ליבי טוענת שהיא נגררה על-ידי מוטציה עם עיניים ירוקות.
שד?

החברה רדפה אחריהם והיא מצאה את ליבי, רק שזו לא הייתה ליבי יותר
כי עכשיו גם היא מוטציה עם עיניים ירוקות.
שד שהחליף חליפה?

כמה נעדרים יש לכם?
שישה, כולם ביומיים האחרונים.
הם נעלמים אחד אחרי השני.
בסדר, בואי נתחיל עם ליבי שטראוס.
הבנתי שהיא לא בת העיירה.
היא וחברה ביקרו מטוסון.
ליבי הייתה הראשונה שדווחה כנעדרת.
אבל כל השאר מקומיים?
כולם תושבי המקום.

עדת הראייה היחידה שיש לי היא החברה.
לא מקור מהימן ביותר.
למה?
היא וליבי היו בשלבים האחרונים של סיור בדיקת הקנאביס שלהן.
עדיין יצא מהנערה עשן כשחקרתי אותה.
סיור סמים.
משהו מוזר כזה כבר קרה כאן בעבר?
לפני 27 שנה.
בערך 12 תושבים נעלמו.
‏27 שנה לפני כן, עוד 8 נעלמו.
כולם באותה מסגרת זמן?

גם באותו הזמן בשנה.
ועד מתי ההיעלמויות מגיעות?
זהו זה.

היה כאן יער-עד עד שהם מצאו כאן פחם.
אז איך האנשים מסבירים את הנעדרים?
לרוב הם לא.
אנשים באים והולכים בעיירה הזאת.
אני בעצמי רק שנתיים כאן.
יש כאן ותיקים עם התאוריות שלהם.
כמו?
העיירה נבנתה על שטח קבורה אינדיאני.
אנשי היער עצבניים כי גנבנו את הפחם שלהם.
ומה את חושבת?
אנחנו עיירה קטנה.
אנשים משתעממים, נמאס להם, הם עוזבים.
ברגע שכמה עוזבים, זה כמו בריחה מהכלא.
מעודד את האחרים.
כל 27 שנה כמו שעון?
למען האמת, אני מתמקדת רק בנעדרים שיש לי עכשיו.
אתם מוזמנים לבדוק את התיקים, לדבר עם העדה.
יש לי דיירים מבוהלים שאני צריכה להרגיע.
נכון.

מה קורה כאן, לעזאזל?
אין לי מושג.
מה שזה לא יהיה, זה עבר לכאן.
או ממשיך לחזור לתוספות.
בסדר, אלך לבדוק את דו"חות שאר הנעדרים.
אני מניח שזה משאיר לי את נערת גאנג'ה.
אתה תגיד שהזיתי.
המריחואנה הייתה מרוחה בפנציקלידין או משהו.
זה בסדר, קורי, תספרי לי מה את זוכרת.
ואת יכולה להזכיר כל דבר משונה או מוזר.
הדבר שלקח את ליבי היה ערום וחיוור.
מלבד העיניים.
אני נשבעת באלוהים, הן בהקו בירוק לרגע.
ולא היה לזה שיער.

היה לו צורה של גבר.
או שזו הייתה אישה?
זה היה גבר או אישה?
לא היה לזה... פין?

מה, את אומרת שהוא היה ללא חבילה?
לחלוטין.
בסדר... עוד משהו יוצא דופן שאת זוכרת?
קולות?

בהחלט קול.
כשמצאתי את ליבי, היא פשוט עמדה שם... רוטטת, רועדת.
זה היה מפחיד.
ליבי?
מה קרה?
זו לא הייתה ליבי.
אני לא יודעת מה זה היה.
הזמזום...

שמענו את אותו הקול ממש לפני שהדבר הזה התנפל עלינו.
עיניים ירוקות, זמזום.
מריחואנה בלבד לא גורמת לתרחישים כאלו.
נכון, סאם?
אחי, הייתי בן 18.
חוטא.

זה בטח היה אורגנו.
מורד.

גם לי אין כלום.
כלום על חסר החבילה או על הרוטט בעל העיניים הירוקות.
אז אנחנו חושבים שחסר החבילה שינה את ליבי?
רק רגע.

אחי, זה שפל חדש, אפילו בשבילנו.
משהו קרה.

כן, אני יודע, אתה צודק.

הנה, מצאתי את זה.
השריף שהיה כאן בשנת 1989, קוקרן.
אלו הרשימות שלו.

אבל נראה שהוא התקרב לאתר חלק מהנעדרים, ואז הרשימות שלו, הן לפתע מפסיקות.
גם הוא טס מפה?
לא.

בסוף הוא התפטר ואז בלעה אותו האדמה.
שאלתי בתחנה, אבל זה היה לפני כמה שריפים.
אז...

המוקדנית אמרה שהיא חושבת שהוא עבר לפלורידה, אבל זה היה מבוי סתום.
כמו החקירה הזאת.

חכה רגע.
רוב העדים בשנת 1989 וב-1962, כולם מתים או שהם עברו,
אבל נראה שמישהו נשאר מאחור בחקירה של שנת 1989.
אטה פרייזר.
בוא נלך לדבר עם אטה.
בעלך היה אחד מהאנשים שנעלמו ב-1989.
בעלי השני.

פיט היה בסביבה רק חודשיים.
אז הוא עזב בהתנדבות?
פיט נידב את עצמו בכל מקום.
בדיוק לפני שהוא נעלם, אנשים ראו את פיט משתעשע עם שתי נשים שונות בציבור,
בשני אירועים נפרדים.
את מתכוונת שהם ממש ראו אותו בשעת מעשה?
מה "משתעשע" אומר לך?
פיט מעולם לא היה שחקן, אבל מסתבר שדוריס קייגן ומיסי פיטרסון
הוציאו את החזיר שבו.
דוריס ומליסה, מיסי, גם נעלמו באותה השנה.
כן.

אני מהמרת על המשכנתא שלי שפיט ברח עם אחת מהן.
אבל דיווחת עליו כנעדר.
הוא לא חזר הביתה במשך שלושה ימים.
חשבתי שהוא מת בתעלה איפשהו.
גילינו על הנשים רק כמה זמן לאחר מכן.
זו... זו מרווה לבנה?
כן, אתה מבין בעשבים.
את מתכננת לצאת לטיול?
כן.

יש סיבה?
אתם תחשבו שזה אמיתי שם.
את תופתעי מרמת הטירוף שאנחנו שומעים.
כשפיט נעלם, וגילינו על הנשים, סבתא שלי אמרה שהוא חטף "זמזמת."
לדבריה, פעם בדור בזמן נקודת השיוויון,
אנשים בעיירה מתחילים להשתגע, עורכים אורגיות, מזדווגים ביער.
ואז הם נעלמים, לעולם לא שומעים מהם שוב.
זה בהחלט הסבר אחד לפיט.
מעולם לא האמנתי למה שהיא אמרה, אבל... עכשיו אנשים שוב נעלמים.
היא תמיד אמרה לשרוף מרווה כדי להגן על עצמך.
אז למה היא קראה לזה "הזמזמת"?
זו המילה שסבתא השתמשה כדי לתאר את הקול שיוצא מהיער
כשהאורגיות התרחשו.
כן, סוג של זמזום, תקתוק.
סבתא שלך הזכירה משהו בקשר לעיניים ירוקות?
כן.
סבתא אמרה שאם אתה חוטף זמזמת, התשוקה שלך כל כך מוגברת
שהעיניים שלך זורחות כמו אבני ברקת.
אז יש לנו את נקודת השיוויון.

אורגיות, יצורים מזמזמים עם עיניים ירוקות.
נשמע כמו רייג'ר.

רק שש?

אל תהיה נמושה.

וזה מריח כמו משתנה, אבל שיהיה.
קדימה!
+
ברחנו ואז אחד נוסף עם עיניים ירוקות הגיע לפתע.
זה היה המאמן הוליסטר.
גראנט הוליסטר?
הוא תקף אותנו.
היו לו שיניים מחודדות.
הוא טרף את קליף.
יכולתי לשמוע אותו צורח, אבל ברחתי.
הוא הרג את קליף.
זיהית במקרה את הזוג?
זה היה אחד מהאחים דיוור... הגבוה...

את בטוחה?
ראית מישהו נוסף?
לא ראיתי את הפנים שלהם, אבל אני די בטוחה שהם היו עוד בהמשך הסימטה, מעבר לזוג.
ראיתי אותם זזים.
הזוג ש...

מעולם לא ראיתי אורגיה.
לא?

תסלחי לנו לרגע.
יש לי ילד מת עם גוש חסר בצוואר שלו וכל האנשים שהבחורה זיהתה נעדרים.
היו נעדרים.
כן, עכשיו הם עושים סקס אחד עם השני.
יש את זה.
מלבד העובדה שרוב הכבאי דופק את הספרנית,
ואני חברה של אשתו ההרה, עכשיו יש לי שתי עדות שטוענות שראו...

אני אפילו לא יודעת.

כן.
מה זה?

אני באמת יכול לומר שזה משהו חדש עבורנו.
אני חייבת ללכת ליצור קשר עם המשפחות.
בטח.
אז אימתנו התנהגות דומה לאורגיה.
כן, כמו בעלה של אטה.

כדאי שנלך לבדוק את זירת הפשע.
הסוכן לואיס.

קורי, תירגעי.
איפה בדיוק?
בסדר, אני בדרך.
נערת הגאנג'ה די היסטרית.
אמרה שהיא ראתה הרגע את חברתה הולכת ביער.
היא יותר מדי מתחרפנת כדי ללכת, אז... תלך אתה.

מעולה.
ליבי?
היי, ליבי, הרבה אנשים שמחפשים אותך.
נפצעת?
לא, אני...

ג'סי, אני חושב שזה מת.
רק מוודא.
מי אתם, לעזאזל?
אתה לא תאמין לנו.
אז כמה זמן אתם צדים?
יחד?

ושמענו על הווינצ'סטרים, אבל גם שמענו שהתפגרתם לפני שנתיים.
זה סיפור ארוך ומכוער.
היי.

אתם ציידים, נכון?
כן.

אנחנו לרוב במקסיקו.
לפעמים אנחנו עושים גיחה לטקסס.
נחמד.

תודה.
יש לכם מושג מה אנחנו צדים?
הם נקראים ביסאן.
זה סוג של רוח ציקדה.
לא מצאנו עליהם מידע.
הם נדירים, לפחות באמריקה.
אנשים חושבים שמקורם במלזיה ביערות שם.
אז מה הם עושים כאן?
מה שהם תמיד עושים.
כל 27 שנה, הם עולים מתת הקרקע, הם מזדווגים כמו מטורפים במשך כמה ימים.
הדור הזה מת, וכל המעגל חוזר חלילה.
אז הם מתרבים?
אבל אנחנו מתמודדים כאן עם תושבי העיירה.
הם לא זחלו מאיזה חור לפני כמה ימים.
זה מה שעולה.
ביסאן לא יכולים להתרבות בעצמם, אז הם משתלטים על גוף אדם בשביל המעשה.
הם נכנסים דרך הפה, כמו נזיראי שנכנס לתוך קונכיה.
רק שלא אכפת להם שהקונכיה לא ריקה.
זה מסביר את ללא החבילה.
מה לגבי הזמזום?

זו קריאת הזדווגות.
ואתם... הורגים אותם באמצעות עריפת ראש.
נראה שזה עובד.
איך אתם יודעים עליהם כל כך הרבה?
אחד מהם לקח את אחי לפני 27 שנה.
מצטער לשמוע את זה.
חיכיתי שנים לחזור ולנסות לחסל אותם.
אז אני מקווה שתבינו, שאני הולך לבקש מכם לקחת צעד אחורה הפעם.
תעדכנו אותנו.

ביער, איפה שהאקשן מתרחש, מחפשים את המחילה שלהם ומצילים את התחת שלך.
מה?

כי הם בורים וחסרי תועלת.
הם לא האמינו לי לפני 27 שנה, הם לא יתחילו עכשיו.
זה מטופש לא לבדוק כיווני חקירה בעיירה.
היי, אף אחד לא מונע ממך לדבר עם הרקיקים האלו.
אתם רבים כמו אחים.
כמעט גרוע כמונו.
זה יותר כמו זוג נשוי ותיק.
זה... אז... כן.

מסריח, מלוכלך.
דאגה כפולה ממוות.
ג'סי, אתה מכאן.
אתה יודע משהו על השריף, קוקרן, שעבד על החקירה ב-1989?
הבן זונה הזה היה חסר יכולת.
הוא בידד את עצמו לפני שנים.
אתה יודע איפה הוא?
עשה אחורה פנה, ברח לגבעות שתי עיירות מכאן.
חי כמו נזיר.
תוכל לקחת אותנו לשם?
נראה שהוא התמקד בכמה מהנעדרים.
אנחנו צריכים למצוא את המחילה.

אנחנו מסתובבים ביער כבר יומיים.
שם הם נמצאים.

אני יכול להמשיך לחפש לבד.
אנחנו מפסידים.
אולי אבוא איתך?
נתחיל איפה...

בסדר.
כמה זמן יש לנו לפני שהדברים האלו נעלמים?
אנחנו חייבים למצוא הלילה את המחילה.
מחר, הביסאן יהיה מתחת לאדמה, גוסס.
לא נוכל למצוא אותם או את הביצים שלהם.
וג'ס יחכה עוד 27 שנה.
אנחנו ארבעה עכשיו.
אנחנו נחסל את הבני זונות.
כן.

קשה לראות מישהו עובר את זה, נכון?
כן.
מעולם לא היה לי אח או אחות, אבל ראיתי את זה שוב ושוב,
כשמישהו מאבד מישהו כשהוא צעיר.
זה לעולם לא מחלים.
לא, זה לא.
והדבר המטורף הוא, כמה ציידים ראית במהלך השנים
שזוכים בנקמה שלהם?
מעט.

וזה לא עוזר, נכון?
לא, כנראה שלא.
אבל אתה חייב לעזור לו לזכות בנקמה שלו בכל מקרה.
כנראה הלכתי במשך 10, 20 דקות בחיפוש אחר מאטי.
רעדתי והייתי בלחץ.
אמרתי לעצמי שאני חייב להתמקד, למצוא אותו, ומצאתי.
העיניים הירוקות בוהות בי.
זה לא היה אנושי.
ברחתי, לא הסתכלתי לאחור.
לא ראית אותו שוב לאחר מכן?
כולם בעיירה, כולל אמא שלי,
חשבו שאיזה סוטה לקח אותו.
היא הייתה מפורקת, בוכה.
למה אני לא זוכר איך הבחור נראה?
למה המצאתי את השקר הזה?
היא עדיין חיה כאן?

עדיין חושבת שהייתי צריך לעשות משהו.
להציל אותו.

הם לא יכלו לקבל את זה שאחיך נלקח על-ידי מפלצת, הא?
הם לא יכלו לקבל הרבה דברים.
אבל מאטי קיבל.
הוא היה אח נהדר.
אתה בסדר?

+
לא אכפת לי אם אתם מהאף-בי-איי או לא.
זה היה לפני 30 שנה.

מלבד זה שמעולם לא מצאנו אותם.
כן, אחד מהם היה נער בן 16, והוא היה אחי.
הרבה אנשים איבדו משפחה בשנה הזאת.
ולא עשית דבר ארור כדי לעזור למי מהם, נכון?
ג'סי... מר קוקרן,
באנו כי אנשים נוספים נעלמו.
אותה שיטת פעולה.
לא.
לא, זה נעשה.
זה נעשה.
סזר?
איבדת את זה?
לא.

נראה לי שמצאתי את המחילה.
תודה לאל.
אני חושב שזו הסיבה שהוא תקף אותך.
הוא היה במצב הגנה.
על מה?

זה הגיוני.

אתה תהיה בסדר?
כן.

זו הליכה.

ניסיתי להתקשר לסאם.

אתה חושב שכל הקבוצה שם?
אם יש לנו מזל.

בסדר.
בסדר, זה מה שנעשה.
תשאיר לי את הכרטיס שלך, אם אזכר במשהו, אתקשר.
מר קוקרן, אין ברשותך טלפון.
אנחנו לא מבקשים הרבה.
רק בבקשה תספר לנו מה שאתה יודע.
לא הצלחתי למצוא אותם.
אז זה עליי.
לא התאוששתי מזה.
אני...

אני מאחל לכם הצלחה.
ג'ו...

הייתי בן 12 כשאחי נלקח.
מעולם לא הצלחתי להתגבר על האובדן של היום הזה, האדם היחיד בכל העולם שאהבתי יותר מכל.
בסדר, אגיד זאת פעם אחת.

אנחנו יודעים מה לקח את אחיו של ג'סי, ומה לקח את כל תושבי העיירה אז ועכשיו.
ג'סי היה רק ילד בזמנו, אבל הוא אמר את האמת.
מה שלקח את האנשים לא היה אנושי.
איך אתה יודע?
זה מה שאנחנו עושים.
ראיתי היום אחד מהיצורים.
ידעתי שהיא הייתה משהו.
לא ידעתי מה.
איתרתי אחד מהדברים האלו ב-1989.
זה היה חולה וגוסס.
אני... עקבתי אחריו חזרה למאורה שלו, אני משער.
הבת שלי הייתה שם.
יומיים לפני כן, היא עזבה כדי לחזור ללימודים.
אני... אני לא יודע מה קרה.
אבל היא הייתה אחד מהם.
רגע.

ידעתי איפה היא הייתה.
כל האנשים הנעדרים היו...

אני חושב שהיא והדבר השני הרג אותם.
ניסיתי... ניסיתי לדבר איתה,
אבל היא תקפה אותי כמו איזה זאב נגוע בכלבת.
שיניים כמו קוצים.
הרגתי אותה.
בן זונה.

ידעת איפה הם היו כשכולם סבלו.
גם אני סבלתי!
ג'סי.

אתה חושב שמישהו היה מאמין לי?

אמרת לי שאני ממציא!
היינו יכולים לספר יחד לאנשים, למצוא את הדברים האלו.
הם כבר היו גוססים.
כל האנשים הנעדרים היו מתים.
לא.
לא רצית לומר שהילדה שלך הייתה אחת מהם... מפלצת, ושאתה... היי.

ג'סי.

ג'סי, מספיק.

מה עשית?
מה, פשוט מחקת אותה מחייך?
העמדת פנים שהיא פשוט עברה למקום אחר?
כן, עדיף לקבור את זה.
את הכל.
פשוט נתנו לאנשי העיירה לחשוב שהאהובים שלהם ברחו לחיות... חיים גדולים וזוהרים.
איפה היא הייתה?

ליד טיילור קריק.
המכרה הישן של דונלי.
בוא.
+
אני שונא כשאני מאבד את הלהב שלי.
כן.

מה זה המקום הזה?
/זו מחלקת יולדות תחנת רכבת תחתית.
החור הזה, נראה לי שזו מנהרה.
בסופו של דבר היא תעלה למעלה.
האמהות כבר מתות.
הזכרים לא הגנו עליהן.

הן בטח הרות בפנים במשך שנים עד שהם בוקעים.
כן, אלו לא.
יש לי בערך 18 ליטר של דלק במכונית.
אלך להביא אותה.
מצאתם את המחילה?
איפה הם?

אל תדאג.

אנחנו רק צריכים לטפל בביצים.
אתה בסדר?
בהחלט.

רוצה לחסל אותם?
בואו ניתן לו רגע.
אלוהים.
היי, אחי.
מצאנו את מאטי.
אלוהים.
אלוהים.
נערוך לו קבורה יאה.
מה לגבי השאר?
אל תדאג.

+
אתה יודע... בכל פעם שאתה ואבא הייתם משאירים אותי ויוצאים לצוד
ולא הייתי שומע מכם במשך כמה זמן, הייתי... הייתי בטוח שאיזה ערפד או רוגורו
או תבחר... תמיד חשבתי שאחד מהם סוף סוף תפס אתכם.
ניסיתי לחשוב על מה לעשות, מה הצעד הבא.
הייתי אבוד.
אבל חזרנו, בכל פעם.
כן.
ותראה את ג'סי.

הם צוות טוב.

נכון.
חשבתי,
אולי הם יוכלו לעזור לנו... עם אמארה, עם קאס.
עיניים חדשות.
נוכל להיעזר גם בעוד שרירים.
כן.
עשית את זה.
אנחנו עשינו את זה.
תודה.
מזל שהיה לכם את מטף הכיבוי הזה.
כן, לרגע אחד, חשבתי שכל המכרה יעלה בלהבות.
כן, היית מת על זה.
‏27 ימי הולדת וחגי-מולד בכדור אש אחד.
אתה נורא עליז יחסית לבחור שבילה חצי לילה בתוך מערה.
זה כי סגרנו עסקה.
כשנסיים את הציד הזה, אם נתפוס אותם, אנחנו תולים את הדורבנות שלנו.
נחמד.
אלא אם כן אתם צריכים עזרה.
לא.
לא, אנחנו בסדר.
אז איך החופש נראה?
חווה קטנה ונחמדה בניו-מקסיקו.
אנחנו משלמים עליה כבר שנים.
היינו שם בערך...

נגדל סוסים.
ואם זה לא יסתדר, ג'סי היה פאראמדיק.
עכשיו אני מפרנס אותך?
הגיע הזמן להתחיל לחיות.
לא יכולת לעשות את זה?
לא, לא הרגיש בסדר.

אני יודע למה אתה מתכוון.
שני ציידים שהגיעו לקו הסיום?
כן, אתה לא מתעסק עם זה.
תורגם וסונכרן על-ידי Qsubs מצוות dvodvo123