# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

עולמנו נתמך כמעט לחלוטין בעבודת סינתטיים.
הסינתטית החדשה שלכם.
זה הדבר הטוב ביותר שתעשה למען משפחתך.
שלום, את בוודאי לורה.

לפני שהבנתי מה קורה...

לנו?

אולי יש לה משפחה אחרת.
סינתטיים בעלי תודעה, מחשבות ורגשות כמו בני אנוש.
אם הם יגלו מי אתה...

כן.

כאשר הטכנולוגיה תוכל לשפר את עצמה ולהתרבות, זה יהיה הרגע שבו נהיה נחותים לעומת המכונה.
הרגת אדם, ניסקה.

אבא לא הרס את כל עבודתו לפני מותו, הוא הסתיר אותה בתוכנו.

עלינו לדעת יותר לפני שנפעל.
עד אז, כדאי שישמור על זה מישהו מהימן.
לעזאזל, זה נעלם.

אתם חושבים שהם עדיין ירצו להיות עבדים?
"ברלין"
האוזניים שלך יפגעו.
ראיתי אותך פה בעבר.

את לא מקומית.

בריטית?
סליחה, קיוויתי שתרקדי איתי.

אין בעיה אם את לא בקטע.
את בקטע?
את לא מדברת הרבה.

אז לשתוק?
לא.
בטוח שאת רוצה לעשות את זה?

כן, את צריכה מיטה.
אז מה את עושה בברלין בחברת גברים לבנים מתים?
קיוויתי שהם יעזרו לי להגיע להחלטה.
לגבי מה?
טוב, בזמן שאת חושבת, אני מתחילה לעבוד רק בחמש.
את רוצה לעשות משהו?
אני יכולה לשאול אותך משהו?
איך ידעת מי את?
מתי ידעת שאת אוהבת נשים?
כשהייתי בת תשע.
פלורה הולצמן.

מספיק קשה לדעת מה את רוצה, אם את גם חייבת לדעת למה את רוצה את זה... זה מה שבאת לברר בברלין?
אבן מדברת יותר ממך.
אילו הייתה לך היכולת ליצור חיים, היית עושה זאת?
ילדים, באמת?

את יודעת באיזו מאה אנחנו חיים, נכון?
כל אחד יכול להביא ילד לעולם, עם כל מי שיבחר.
או לבדו.

מי הוא יהיה או אילו חיים יהיו לו?
אני מניחה שלא.
את צריכה להראות להם את הדרך.
אפשר לעזור לך?

עמדה מספר חמש.
"ההעלאה תוקפץ לכל היחידות המחוברות לרשת.

"מבצע העלאה"
"הושלם"
אפשר לעזור לך?
"חברת הכרייה "סן ברתלמי" בולביה"
לאן אתה הולך?

מה?

אנושיים עונה 2, פרק 1
Nunia תורגם ע"י
"כעבור שישה שבועות"
שלום.
בוקר טוב, גברת הוקינס.
זהו נייתן, חלק מתכנית ההתמחות של החברה.
הוא יעבוד איתי היום.

נעים להכיר, נייתן.
אני מיילו קורי.
בקוואליה, מערכות עולמיות, אנחנו מפתחים את הדור הבא בטכנולוגית הסינתטיים.
עושה משהו שאני אוכל להבין, מטס?

תשאלי אם הם יודעים איפה קנקן הקפה נמצא.
הרצאה מוקדמת?

לא כאן.

זה יסתיים בסוף.

אתה יודע איפה קנקן הקפה?
בקופסה.

אלברט הביא נער שיעבוד איתו היום.
נער אנושי.

תכנית חזרה לעבודה, הכול מסובסד.
טמבל אומלל.

אבל אלברט עם מסור חשמלי זה בסדר?
מה קרה?

זה עוד יגיע.

טוב, בואי נלביש אותך... מה?
רק תבטיחי לא להפוך לנערה בשבועות הקרובים.
איפה מצאת את אלה?

אשים אותן עם הנעליים שלי עד שהיא תחזור.
אני מבין שזה מצב לא קל, אני רק שואל אם תהיה מוכן לעזור לנו.
היא הייתה אתך 14 שנה.
היא לא מספיק בריאה כדי לבוא.

טוב, תודה.

ביי.

ספר לחבריך.

המקום מת.

אני הולך לראות את אימא.
בשלושה מקרים ציינת את חוסר שביעות הרצון של אמך מהאוכל של יחידת הסיעוד שלה.
תודה.

אני יודע שלא צריך לומר "בבקשה" ו"תודה", אבל... מוזר לי לא לומר את זה.
הבעלים שלך צריך לגבות עלייך יותר.
אל תגידי לו שאמרתי את זה.
אוף, עכשיו את חייבת לומר לו, נכון?
אני לא מוצאת הקשר בהערה שלך.
יופי.

להתראות, אד.
"מפעל כימי "ורסקו", נוטינגהאם"
"הסטר"
"בצע חיפוש:

"אנחנו יכולים לעזור.

+ אתה בסדר?

מישהו שוב שתה מהספל שלך בעבודה?
מר וגברת הוקינס, אני מצטערת מאוד.
מארי לא פה, היא נאלצה לחזור הביתה הבוקר.
וירוס בקיבה.

אבל יש ברברה פנויה עכשיו.

יש זוגות שמעדיפים לדבר עם מישהו שלא יכול לשפוט אותם.
זה או זה או לחזור לבית שנראה כמו אתר הפצצה.
כן.
לורה, במפגש הקודם, ציינת קושי מסוים מבחינתך.
בעיקר, לשחזר את האמון בג'ו.
האם הייתה לך ההזדמנות להתעמק יותר בנושא, לורה?
לא ממש.
הייתי עסוקה ב...

שניכם מביעים סימני חרדה.

ניב אדינבורו הוא בחירה פופולרית.
את גם עושה חיקויים של ריצ'רד ברטון?
יפה מאוד.

אולי כדאי שננסה שאלה אחרת.
לורה, האם באת על סיפוקך כשג'ו הביע הכרה מלאה וכנה בטעויותו?

לא.
אולי עדיין תפיסתך שונה לגבי משמעות התקרית לבן הזוג.
חכי רגע.
איך את מתיימרת להבין את רגשותינו כשאין לך רגשות משלך?
יש לי גישה לתמלולים אנונימיים וניתוחים סטטיסטיים של מעל ל-38,000 פגישות יעוץ.
בכל המקרים הנוגעים לניאוף הכולל סינתטיים, ‏66 אחוזים מהמגיבים ציינו שהמכשול העיקרי להשלמה
היה חוסר התאמה בתפיסה של חומרת המעשה, הניאוף.
סטטיסטיקה?

אנחנו לא היחידים בעולם שעוברים את זה, ואני לא חושבת שאתה מבין את המשמעות של זה בעיניי.
ואתה יודע מה?
אני מרגישה שאני עדיין לא מבינה למה עשית את זה.
לורה... עשיתי משהו מטופש כי הייתי שיכור.
הייתי בודד.
אנחנו לא... את יודעת.
לא עשינו את זה כבר הרבה זמן.

רציתי לעשות משהו שיגרום לך להבחין בי.
לורה, זה מובן לך?

השחזור הסתיים?

הכתמים עוד לא הוסרו, אבל... זה קרוב מאוד לצורה המקורית שמופיעה בתמונה.
קחי.

סליחה.

אני רואה שיש לך מיומנות מקצועית בתחום הזה.
כן, הייתה לי סדנה בדובר ביחד עם חבר.
ואז אימא חלתה ו... אניטה, את עשית את זה?

כלומר, מובן שהם מדויקים.
אם תנהל את הכספים שלך בצורה שהצעתי, עלות ההכנסות מהעסק תכסה 80 אחוז
מההוצאות הרפואיות של אמך בשלושת החודשים הקרובים.
זה פתרון לטווח קצר.

מומלץ לך למכור עוד השנה.
למכור?

עכשיו הוא חסר ערך.
זה יתן לי עוד זמן.

רציתי לעזור.

מה הכוונה, רצית?

נכון?
אני מצטערת, אד.
התכנות שלי מניע אותי לאמץ, בזמן ההולם, צורות התבטאות שנשמעו בסביבתי לעתים.
השימוש במילה "רוצה" היה מטעה.
אין לי רצונות.
אני שומעת אותך.
שלום, שמי מקס.
זה ליאו.
בבקשה, אל תפחדי.
אני בעיצומה של תקלה חמורה.

תוכלו לפתור את הבעיה שלי?

למה ברחת?

אז מה?

זו לא תקלה.

הוא מצא דרך להגיע אלייך והעניק לך תודעה.
עכשיו את חושבת ומרגישה כמו בני האנוש.
תוכל לאמת את זה?

זה עשר.

הוא הגיע מרחוק מאוד כדי להיות איתנו.
שלום.
אני מקווה שאת מבינה.
כדגם תעשייתי בסיסי, התקינו לי ערכת שפות.
אבל אני לומד.

גם מקס.

אף אחד לא מושלם.
היו 160 יחידות פעילות במפעל.

למה היחידה הזאת?

ההתעוררות מתרחשת באקראי והיא נדירה.
אחת ל-100,000 אולי.
אנחנו יודעים שאת מבולבלת, אבל נעזור לך.
אני קיבלתי מודעות לפני 37 ימים.
הייתי במצבך עכשיו, לא הייתי מסוגל לעבד מידע מוחשי.
הסתתרתי באניות ומשאיות כדי להגיע הנה, ולהכיר את ליאו ומקס.
הם עזרו לי.

מה הוא אמר?

יש לך שם?
שם ההקצאה שלי הוא הסטר.
זה השם שהם נתנו לך.

אני עוד לא החלטתי מה יהיה שמי.
אני מתלבט בין ראלף, אלחנדרו וסלים.
אני גם נמשך באופן מוזר למילה "רדיאטור".
אבל אני מבין שזה לא נחשב כשם.
האם ההקצאה רלוונטית?

מישהו שם?

מי אתם?
למה אתם עוקבים אחר הסינתטית הזאת?
יש לה תקלת מערכת חמורה.

אנחנו נתקן אותה.

כן, לכן באנו למצוא אותך.
אני ד"ר אוולין, זה ד"ר שה.

הסטר, הם יפגעו בך.

בשביל מי אתם עובדים?

האיש הזה בוודאי רוצה למכור אותך בשוק השחור.
בואי איתנו.

את מבולבלת.
שניהם אנושיים אבל הם אומרים לך דברים שונים.
את לא יודעת במי לתת אמון והאמון הוא דבר חדש לך.
אז אל תבטחי באיש מהם.
הקשיבי לבני מינך.
הסטר, אל תלכי איתם.
לך.
אל תעקבו אחרינו.
לך.
אלוהים.
לא חשבתי שהם יבואו לבד.
טוב, בואו נישאר רגועים.
אנחנו לא רוצים להשתמש בזה, אבל הנקבה באה איתנו.
ליאו...

אתם משקרים.

אל תזוזו.
המכונית.
הסטר, רוצי.

+
גאב, ביקור מלמעלה.

ג'ינה אמרה לי שעברת דירה.

אבל משכנתא קטנה יותר זה דבר נחמד.
זה נהדר, ג'ו.

סליחה, למה זה נהדר?

החושים שלי מציקים לי, גאב.

כידוע לך, החברה מיישמת תכנית עבודה בכל הסניפים.
ובמהלכה, שאלנו את עצמנו אם מנהל חלוקה אזורי אנושי הוא... הפתרון הכי חסכוני שיש לנו.

הוחלט שבן אנוש לא יאייש את התפקיד הזה מעתה והלאה, החל מסניף דרום-מזרח.
גאב, התפקיד הזה, מה שאני עושה... קשור לניהול מערכות יחסים.
כשאתה מבקש מכריס וודהאוס להזמין שישה מהנהגים שלו בשעה שבע בערב שישי, יעזור לך להתבדח איתו.
ואתה לומד את שמות הילדים שלו, את ימי ההולדת שלהם.
ועכשיו אתה אומר לי... מייסי וודהאוס תהיה בת 11 ב-13 באוגוסט.
אוסקר וודהאוס חגג את גיל שבע, ב-8 באפריל.
לפני כמה שנים, כששקלתי לעזוב,
אמרת לי שהמשרה פה שמורה לי.

פשוט...

מוריס?
אז כך נראים 14 שנים.
בקרוב גם יבואו להחליף אותך, גאב.

זה לא יעצור אותם.
הוא אפילו לא החליט על שם.
כבי את פונקציית השיתוף שלך.
ליאו, יש מישהו מאחור.
יתכן שהם יודעים איפה אנחנו.

הסטר, תחזירי אותו למכונית.

הוא בא איתנו.

זה אומר שעכשיו את שלי.
תראי לי את הצלקת שלך.
אין שם משהו שיגרום לי לחבב אותך פחות.
אני לא טיפשה.
כשאני נוגעת בך...

חלפו שישה שבועות.

לא.
אז למה אני מכירה את האנשים באוטובוס טוב יותר משאני מכירה אותך?

בבקשה.
אני רוצה שתישארי.
ואני רוצה להכיר אותך.
אבל...
"המכון הקליפורני למדע סן פרנסיסקו"
אנחנו באופטימיזציה מלאה.

כן, ואנחנו מתחממים.

אם נמחק אותו, וי תשתפר.

מצאת דרך לייצב אותו?

תשכור חלל אחסון בענן.

כן, אני אעשה כמה טלפונים.
וי?
שלום.

המחשבות שלי פחות רחבות.
יש לי נתונים אקראיים מיותרים.

הם לא מיותרים.

את בסדר, וי?
אני מצטערת, קשה לי... אני לא מסוגלת להבין את מלוא השלכות השיחה שלנו.
את תצליחי.
את רק צריכה עוד כוח.

לכי לישון, וי.
"נהג רכבת סינתטי נטש את הנוסעים כדי להביט בציפורים"
היי.
זקוקים לי במקום אחר.
זקוקים לך פה.
אמרת לי שעלינו להיות אחראיים לעצמנו.
להראות לאחרים את הדרך.

אני מצטערת, אני מוכרחה ללכת.
להתראות, אסטריד.
ניסקה.
היי, אני מצטער, אבל מיילו קורי פה.
הוא כאן.
טוב.
תכניס אותו.
קודם תשאל אותו אם הוא רוצה קפה.
כן.
אתנה, סוף כל סוף.

אני מניחה שהייתי צריכה להשיב להודעות שלך.
נו, באמת.

שרתי 1260, אלה שרתים מהימנים.
כמה רשתות עצביות את יכולה להעמיס עליהם?
יש לי שתי רשתות פעילות.

וי, זהו מיילו קורי.
שלום, מר קורי.

תוכל להיות מדויק יותר, בבקשה?
בסדר, אין בעיה.

אני מאמינה שלא.
לכי לישון, וי.
שמעתי שהיו לך 16 רשתות פעילות בשלב מסוים, אבל הן מחקו את עצמן.
כאילו שהן לא רצו להתקיים יותר.
מה אתה רוצה?
המימון שלך פה מחפיר.

איתנו, יהיה לך כל מה שתצטרכי.
ואהיה מופתע אם תהיי מישהו שמתמקחת על השכר שלה, אז תקבעי את כמה תקבלי.
תצטרפי למשפחה שלנו, בקוואליה.

אני רוצה שהשוק יעבוד בשבילך.
מי עוד מסוגל?

את המומחית הטובה ביותר לבינה מלאכותית בחצי העולם הזה.
הרשתות העצביות שלי לא למכירה.

אני רוצה אותך בשביל משהו גדול יותר.
סינתטיים בעלי תודעה.
קראת יותר מדי צהובונים.

העמיתים שלי מנסים לפצח את זה מאז שהסינתטי הראשון נמכר.
אם תעסיק אותי, במקרה הטוב, אעבוד 20 שנה ולא אשיג דבר.
טוב, אני... אני חייב להיזהר ממש.
ואילו אמרתי לך שזו לא נקודת ההתחלה?
כל מה שאתה חושב שיש לך, אין לך.
בסדר.

תחתמי ובואי לראות בעצמך מה את חושבת שאין לנו.
אנחנו חייבים לברוח.
כל-כך טוב לפגוש אותך.
למה ביקשת ממני לשקר לו?
+
מי אתה?
בשביל מי אתה עובד?
חבר, אני עובד באבטחה כבר הרבה זמן.
אני חושב שכדאי לך לשחרר אותי.
אלא אם כן אני טועה לגביך, אני לא חושב שתהרוג אותי בזמן הקרוב,
אז בוא נסיים עם זה, טוב?
הוא לא מדבר.

הוא רק מאבטח שכיר.

לא, עלינו לברר מי הם.

אבל אם הוא לא יעזור לנו...

הוא לא יחזור.

זה בסדר, היא אחות שלי.

לא נספר לה עליו, הסטר.
היא לא תבין.

מה קרה?

זו הסטר.

איפה עשר?
איננו.

מקס, בבקשה, קח את הסטר לתוך הבית.
אמרתי לך שזה מסוכן.

לא ידוע לנו אם היא שחררה את הקוד.
לא מתפקידך להציל אותם.

מפוחדת?

יותר ויותר בכל יום, בדיוק כמוך והם נלקחים.
אלה שבורחים נהרגים.

עשר היה בחיים אילו...

זה היה המטען של עשר.

הם שונאים אחד את השני?

אם תנסה להילחם בהם, אתה רק תסכן אותנו.
אנחנו מוגנים כאן כבר כמה חודשים, זה הבית שלנו.
אנחנו מסתתרים, כפי שתמיד עשינו.
את זו שמסכנת אותנו.

מעידה אחת ותסגירי את כולנו.

הם לא יראו.

אם לא אעבוד, נהיה חייבים לגנוב.
שנינו יודעים שלא זו הסיבה שאת עושה את זה.

אני רוצה להיות בקרבת אנשים.
אני רוצה לברר מי אני, ליאו.
לא בשביל מה נועדתי, אלא מה אני יכולה להיות.
אין לי כוונה לעצור.

יש יותר מדי מידע סותר.

עודף המידע המוחשי לא משרת שום פעולה מועילה.
לרגשות יש תפקיד.
עוד תראי.
"משרדי החברה "קוואליה", סן פרנסיסקו"
מר קורי.

מר קורי זה הבחור ששלח לי מייל אחרי הסטארט-אפ שלי והודיע לי שהוא סוף כל סוף מוכן להיות אבא.
אני כל-כך נרגש שאת פה.

תאכזב אותי מהר כדי שכולנו נוכל לחזור לעבודה.
מה קורה פה?
היי, ארטי.
מה דעתך על צבע אחר, חבר?
זה בסדר.

מי כתב את ההתאמה?
זו לא התאמה.
דברי איתו.
שלום, ארטי.

תסביר את ההתהגות החריגה שלך.
היא החלה בשעה 7:

עדכון תכנה שגרתי הכיל קוד ממקור בלתי ידוע.
זה גרם לשינוי מערכתי, יצר מחזורי פידבק חוויתיים שחוזרים על עצמם.
למיטב הבנתי, אני מרגיש.
ומה אתה מרגיש עכשיו?

פשוט מצאת אותו ככה?
אם זו פריצה מלאכותית, אני אגלה בתוך 30 שניות.
נכון מאוד.
ואז אני רוצה שתבררי איך הוא הגיע למצב הזה.
ואז לבטל את התהליך כדי שקוואליה תוכל לסחור בהם.
הוא היחיד?
יופי, כי אני אצטרך לפרק אותו.
יהיה נחמד אם תהיה מקלחת נורמלית ולא טפטוף אטי.
מטס, האוכל שלך מתקרר.
ראיתם אותו שם את הניאגרה הפוך בשירותים?
איך אפשר לשים ניאגרה הפוך?
תפסיקי לשחק עם האוכל, סוף.
העבד האנושי שלו הרס הכול.
טוב, אני יודעת שלא הכול מושלם ושיש הרבה שינויים.
אבל זה עדיין יכול להיות דבר טוב בעבורנו.
אנחנו חייבים להמשיך בחיינו.
אני לא יכולה.
סליחה, אימא, אבל לקחנו חלק במשהו.

אני לא יכולה להמשיך הלאה משם.

מיה תחזור.
היא צודקת, אימא.
קשה לנסות להיות נורמליים כשידוע לנו מה שידוע לנו.
דברים שאף אחד בעולם לא יודע.
אולי קשה להמשיך הלאה, אבל יש לנו אחד את השני.
זה מה שחשוב.
תניחי לאפונה אם לא מתחשק לך, סופי, נתתי לך הרבה.
טוב, אם כבר כולנו פה, יש לי חדשות.
קודם כול, הכול יהיה בסדר.
אבל מתברר שהפכתי למיותר.
אנסה למצוא עבודה אחרת.
אימא שלכם חכמה מאוד, אז יש לה עבודה נהדרת.
כלום לא ישתנה, טוב?
במקרה הכי גרוע, אחזור לדוגמנות.
אני מצטער.
למה?
מה נראה לך?
למה לא סיפרת לי קודם?
רציתי שתראי אותי באור חיובי כרגע, והפיטורים עובדים לרעתי.
עדיין, הערך שלי שקע נמוך יותר בעיניה של מטי.
לא חשבתי שזה אפשרי, אבל... אנחנו נהיה בסדר.
מה השעה?

יש לכם מושג מי זה?

טובי שומר על אקדח בשביל חבר.

תשתקי, מטס.
נו?
ניסקה.
אני יכולה להיכנס?
אילו באתי להרוג אתכם, לא הייתי מצלצלת בפעמון.
מה את רוצה?
אמרתם לי שאני צריכה לעמוד לדין על רצח הגבר ההוא.
אתם צודקים.
אבל אני רוצה להישפט כמו בת אנוש.
אני רוצה שיכירו בי כיצור בעל זכויות שוות לכם.
אם תעזרו לי.
Nunia תורגם ע"י