# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרק הקודם של "נמלטים":
לאבד אח.

כמו החור הגדול שמשאיר אובדן של בעל.
אחיך מת.

לינקולן בורוז.

מוקד חירום, יש פולש חמוש בבית שלי.
הערנו משהו.

אני לא יודעת נגד מי נלחמים.

אתה לא יודע כלום על תימן.

המדינה קורסת.

ברוך הבא למלחמת האזרחים.

מי איש הקשר שלנו?

מייקל הסתבך במשהו גדול.

ארגנו ביקור בכלא אוגיג'יה.

מייקל?

שומר, תחזיר אותי לתא שלי.
מייקל, מה אתה עושה?

הלחימה בתימן התעצמה היום, בשעה שכוחות דאע"ש הולכים ומתקרבים לבירה.
המורדים, שמטרתם היא לכבוש את המדינה ולהקים ח'ליפות, גם נחושים לשחרר את מנהיגם, אבו רמאל,
שנלכד ע"י הממשלה לפני חמש שנים.
רמאל ידוע בדעותיו הקיצוניות ובמנהגיו, מניצול ילדות כשפחות מין ועד צדק ביניימי,
שכולל עריפות ראשים והוצאות להורג פומביות ברחובות.
רמאל מוחזק כעת בכלא הידוע ביותר לשמצה בתימן, כלא אוגיג'יה.
-

זהו זה.
שוט, בוא הנה.
זה קורה?
לא תנטוש אותנו, נכון?

אמרת את זה 1,000 פעם, סיד.

בסדר, השטח פנוי.
שוט, קדימה.
ברגע שהאורות יכבו, תבואו.

היה קל הרבה יותר אילו היינו לבד, כמו בפעמים הקודמות.
שום דבר לא קל במקרה הזה.

דקה.
הקרש חוסם את הרווח.
השמיכה מסתירה את הכבל.
עכשיו צריך לחכות שהזרקורים יכבו.
הוא לא אותת 24 שעות לפני.

קצת אמונה.

לא היה איתות ולא יכבו את האור?
גם ההפגזות הולכות ומתקרבות.
האורות לא נכבים.

צריך לחזור.

הם יירו בנו לפני שנגיע לשם.

נוותר ונמות?

זה היה אמור לקחת שבוע.

נותר לנו קלף אחד בשרוול.
לא רציתי להשתמש בו, אבל זה כבר התחיל.

קניאל אאוטיס נשלח לאוגיג'יה בגלל פשעים נגד הממשלה.
זמן קצר לאחר מכן הוא נתפס כשניסה לברוח, והושלך לצינוק.
שחררו אותו מהצינוק לאחרונה.

אבל למה הוא לא התייחס אלינו כשראה אותנו?
תעצור!
תחזור לכאן!
הילד ריגל אחרינו.

והוא השאיר משהו מתחת לשטיחון הכניסה.
-תמצא את שייח האור

"נמלטים"
-‏

זה כתב היד של מייקל.

הוא מנסה ליצור איתנו קשר.

בזמנו הוא לא דיבר איתך ישירות?

הוא חשש שיירטו את מסריו.
אבל מה זה אומר?

שייח האור, שייח האור.
זה נשמע כמו בחור על פסגת הר שמתקשר עם אלוהים.
אנחנו חייבים להשיג עזרה.
אין ממי לבקש.

היא חושבת שאני מסייע לטרוריסט.
אז תצטרך לשכנע אותה שזה לא נכון.
אתה חייב לעזוב, אבא.

הממשלה על הכוונת.

אני לא אדם חשוב.

את לא מבינה, אני תימני.
האם תברחי כשזקוקים לך יותר מאי פעם?
אני מבינה שלא נועיל למדינה הזאת אם נמות.
אבא, זמננו יגיע.

זה יעלה שכר של שנתיים.
אני מעדיף למות בעודי נלחם באויב מאשר לברוח.

היי.

מה הוא עושה כאן?

עזרתי לו.

האיש שאתה טוען שהוא אחיך, קניאל אאוטיס, עבד עם המורדים.

לא קניאל אאוטיס.
שום דבר שתגיד לי לא יגרום לי לעזור לך, בסדר?
באמת?
זה מספיק כדי להוציא את משפחתך מהמדינה?
תספקי לי את זה קודם.
-

מוכן, אלוף?
-לינקולן:

מה זה?

קח.

אתה חייב ללכת לביה"ס.

תרד במדרגות ותלך ישר למכונית, כן?
אני אוהבת אותך.
שיהיה לך יום נפלא.
קיבלתי את המכתב.

אנחנו נחלץ אותך מכאן.
לא קוראים לי מייקל, ואני לא מכיר אותך.
אני מצטער.
-

היי.

זה מה שכתוב בעיתון.

לא ידעתי שכלכלנים מגיעים לחדשות.
נקווה שזאת הפעם הראשונה והאחרונה.
אני מנסה לחבר את החלקים.
זוכרת את החבר'ה מהממשל?

שהתייעצו איתי בנוגע לתיאוריית המשחקים, איך ניתן ליישם את זה במדיניות חוץ.
כן, שעממת אותם, נכון?

אני לא יודעת.

שמעת מי ירה בקנדי?

לא, אתה מסטול ממשככי כאבים ואתה חושב יותר מדי.
אני מבטיחה לך שאין לזה שום קשר אליך.
תנוח.

בסדר.

גם אני אוהבת אותך.
טוב, אין בעיה.

היי.

כן.

זה מצב בלתי שגרתי, כפי שאת ודאי מבינה, מאחר שבעלך הוכרז כמת,
והאדם שאליו את מתייחסת הוא בעל שם שונה.
אני אמשיך מכאן, הנרי.
מה שלומך, שרה?

אניח לכם.

מצטערת, איך הגעתי אליך?

את מחלקת המדינה, לא אותך.
היו לך גלגולי חיים כה רבים, אני לא יודעת מי אתה.
זה מוכר לך היטב, לא?

תיכנסי ואאיר את עינייך בכל הקשור למייקל סקופילד, או שמא עליי לומר קניאל אאוטיס?
אל תשתי מים מינרליים, יש שם דיוקסינים, ביספנול איי.
דאגתך נוגעת ללבי.

שרה, לך ולי יש...

אני בחור משעמם עכשיו.

אם יש לך משהו לספר על מייקל, אשמח מאוד לשמוע.

כשהתקשרת, קישידה טיפל בעניין.
בואי נאמר שיש כמה מילות מפתח שמדליקות את המערכת במהירות.

קישידה?

תודה.

מייקל לא רוצח.

וזה קניאל אאוטיס.
זה מגוחך.

אבל שנינו מכירים את מייקל.

הרשומות, ההיסטוריה, קובעות משהו אחר עכשיו.
מפחיד לחשוב מי יכול לעמוד מאחורי זה.
כי רק אדם בעל עוצמה רבה מאוד מסוגל להפוך אדם אחד לאדם אחר באופן רשמי.
דרוש לשם כך גאון.

אתה רומז לכך שהוא עשה את זה.
נעלם?

אני רוצה תשובות בדיוק כמוך.

רק קומץ אנשים בעולם כולו.
שרה.

אני מעריך שיש לנו יום, אולי יומיים מקסימום, לצאת מהחור הזה.
ואז ההפגזות יפגעו בנו.

משהו מזה נקלט?

לא נמות.

איך?

אין זמן לתכנן תוכנית חדשה.

נהדר.

אני עושה את זה רק בגלל הכסף.

רק תביאי לי שייח.

בלב המדבר, ומעולם לא שמעתי על שייח בשם שייח האור.
כך שמדובר כנראה בצופן.
היא מכירה את אחיך.
נייר הדבק הזה הוא הדבר היחיד שלא שייך.
אחיך נוהג לדבר בחידות, הא?
אולי זה ברייל או מורס.
או סתם מספרים.
אני חושבת שזה מספר טלפון.
תא קולי.

מנהל תחנת הכוח בצנעא.
מנהל תחנת הכוח?

חברת החשמל, צנעא תודה שפינית זמן בשבילנו.
איפה כולם?

ניסינו ליצור איתו קשר.

ניסינו להתקשר אליה, אבל לא הייתה תשובה.
הכתובת כאן.
אתם לא מתכוונים לנסות למצוא אותו, נכון?
אם כך, שאלוהים יהיה איתכם.
הקפתי את הכתובת.

את באה איתנו.
אם אתם חושבים שאבוא לפרברים, השתגעתם.

הפרברים שם.
קו החזית של המלחמה.

בנג'מין, נקווה שבפעם הבאה ניפגש בנסיבות טובות יותר.
תשלם לי.

לשני אמריקאים אין סיכוי.

תמסרי לי את השייח ואז תקבלי את הכסף.
תיכנסו.
כן?

על מה אני מסתכלת?
צילומים שצולמו על ידי צייד לפני ארבע שנים.
אחד מאותם חיישני תנועה שתולים על עצים ומצלמים לסירוגין את הטרף.
הצייד הגיע בוקר אחד ומצא את התמונות האלה.
זה הרצח שסיפרתי לך עליו.

זה בדיוק מה שעשו ללינקולן.

הוא ברח, המטען שלו לא, והדם של גיינס היה מרוח על הבגדים בפנים.
הראיות חד-משמעיות.

היי.
את בסדר?

הדבר הישן הזה?

מה קורה?

זה משהו שכנראה לא תרצה לדבר עליו.
אני זקוקה לבהירות המחשבה שלך עכשיו.

אני עדיין רוצה לדעת איך הוא הגניב את זה לכאן.
הוא התחבק עירום עם הסוהרים.

מה זה, לעזאזל?

אתה נתקע בחור כזה ומתחיל לשמוע "קווין"?
איפה הבנות שרוכבות על מכונות הכביסה, נכון?
תסתכל שוב על המסך שלי וזה יחדור לעין שלך.
העולם לא מפסיק להדהים.

הוא בקריז.
הוא האספן הגדול בעולם של חפצים הקשורים ל"קווין".
אומרים שהבית שלו בסיאול הוא מקדש לפרדי מרקורי.
איך הוא הגיע לכאן?

הוא נהג לשבת על הספה, לפרוץ לחשבונות בנק של עשירים בכל רחבי העולם.
הוא השתמש בכסף לקנות האמרים, מסוקים, וככל הנראה את האפר של פרדי מרקורי.
רגע, כוונתך לגופתו השרופה?

ג'א הודה בפניי פעם כשהיה מסטול שקנה את האפר.
שני מיליון דולר.

איך אתה יודע את כל זה?

הוא אחלה גבר כשהוא לא בקריז.

מדהים, בדיוק כשחשבתי שאני מבין אותך, אני לא מבין.
אתה מבין אותי, שוט.

אני אפילו לא יודע למה אתה קורא לי ככה.
כי אתה השוט שלי, האס בשרוול.
כן, בטח.

בתיאוריית המשחקים דו-פרצופיות משרתת אותך.
תהיי חברה של כולם עד לרגע שתפסיקי.
תגרמי להם לאהוב אותך כל כך, עד שברגע האמת הנאמנות שלהם תגרום להם לפעול בניגוד לאינטרס שלהם.
זו תיאוריית המשחקים.
התמקדות מחושבת ורציונלית בניצחון.
גם אם זה על חשבון כל השאר.
אני מנסה להבין מה הוא מרוויח מזה.
לנטוש את משפחתו, והזהות החדשה... מהמעט שסיפרת לי, הוא היה שונה.

כן.

ברור שהוא אהב אותך.

אבל הוא גם רצה שתפתחי לו את הדלת בכלא.
בתיאוריית המשחקים, כל דבר, כל אחד הוא אפשרות.
אתה פוגש אנשים, מכניס אותם לחייך ומניח להם לפעפע, עד לרגע שעליך לתמרן את הקשר לתועלתך.
אני לא שופט.

תוכנית כה מעמיקה ומחושבת יכולה בסופו של דבר לגרום לאדם לאבד את שפיותו.
ייתכן שבהתחלה הוא חושב שהרע במיעוטו זה דבר מוצדק למען טובת הכלל.

אבל הריקוד של טוב ורע עלול להסתבך, והמניפולציה עצמה הופכת לדבר החשוב ביותר.
הניצחון הוא העיקר ולא השאלה אם צריך בכלל לנצח במשחק.
אני לא חושב שראיתי אותך מפוחד כל כך בעבר.
הם אומרים שלכבוד הרמדאן, כמחילה, יחזירו את כל האסירים מהצינוק לאוכלוסייה הכללית.
הגרועים שבגרועים.

הם יהרגו אותי, אתה יודע.
הממשלה דנה אותי ל-20 שנה בגין הומוסקסואליות.
יש שם מפלצות.

יהרגו אותי בתוך 20 דקות.
אנא, תגיד לי שאתה עדיין מתכנן להוציא אותנו מכאן.
היית אחראי על כיבוי האורות, ושייח האור שלך נעלם בדיוק ברגע הלא נכון.
אני לא יודע מה קרה לו.
אולי אצליח למצוא דרך אחרת.
יש משהו שתוכל לעשות.

מסטיק יוציא אותנו מהכלא?
זה יתחיל את התהליך.
לפעמים אני לא יודע מה גדול יותר, תוכניותיך או שקריך.
אני נפגע מכך שאתה מכנה אותי שקרן, ואני אראה לך, בדיוק כמו כנפיו של פרפר,
המסטיק הזה יתחיל סדרת אירועים שתסתיים בצדו השני של העולם.
סוללה, בבקשה.
מצית של כלא.
שוט, אני צריך את הגרביים שלך.
תודה.

מה המצב בחוץ?

בסדר.
אתה בטוח בנוגע לזה?

העיר עומדת להיכנע.
בזמנים נואשים צריך אמצעים נואשים.
קדימה, קדימה.
קדימה, קדימה.
סוהרים!
יש כאן מישהו חולה.
מה הבעיה?

בבקשה.
הגענו.

מעבר לנקודה הזו זה שטח של דאע"ש.
תנו לי לדבר.
הוא אומר שמאחר שאנחנו שני מערביים ואישה, אם ניכנס, לא נחזור.
הם לא מרשים לנו לעבור.
תגידי שאני מתערב על 500 דולר שנחזור בריאים ושלמים.
אין לו 500 דולר.
זה לא משנה.

הוא אומר שיש לנו משאלת מוות.

העיר הזו הייתה פעם יפהפייה, שוקקת חיים.
תראו מה הם עוללו לה.
הם תולים דיוקנאות של אבו רמאל.
הוא רק התחזק מאז כליאתו באוגיג'יה.
אלוהים יעזור לנו אם הוא יצא משם.
דאע"ש.

תכסו את עצמכם.
תעצרו!
אני לא מאמינה.

תעודה מזהה, בבקשה.
את.
ריזא.

מה את עושה בפרברים, שיבא?

כיסית את השיער שלך.

מצאת סוף סוף את אלוהים?
לא את האלוהים שלך.

אנחנו נכבוש את העיר, את יודעת.
אם תהיי נחמדה, אולי אעשה ממך אישה הגונה.
אסלח לשטן שבתוכך.
למה שלא אסתובב עכשיו?
נסלח זה לזה?

יופי הוא לא דבר שנשכח בקלות.
מאהב, צריך לזוז.

תשחרר אותה.
תעופי מהשטח שלנו.
הם נסעו.
עלינו למהר.

למה?

הם משמידים את העיר שלנו.
חבריך מדאע"ש משמידים את העיר שלנו.
ואתה בא לכאן ומבקש עזרה.
אתה יכול לתת לי משהו?

אני קודח.
היית צריך לחשוב על זה כשסיפקת להם רובים, כשהתנקשת באנשים טובים.

אללה.

זו גם הייתה אי הבנה כשניסית לברוח ברגע שנכנסת לכלא?
אדם ישר לא מנסה לברוח, הוא מבקש עורך דין.
אבל אתה, אתה ניסית לברוח בשבוע הראשון.
הייתי משאיר אותך בצינוק לנצח, אילו זה היה תלוי בי.
הכתובת בסוף גוש הבניינים.
מורדים עומדים מחוץ לבית.
בן זונה.

השאלה היא, האם השייח בכלל בפנים?
יש רק דרך אחת לגלות.
אם הם ימצאו אותנו כאן לא נוכל להסביר את זה.
כולנו נמות.
שקט.
אתם לא דאע"ש?

אבל אני משער שאתה מוחמד א-טוניס?
ישנם עדיין אנשים בשכונה.
אנחנו ממרכז העיר.
באנו לחלץ אותך.

ניקח אותה.

במרתף של חצר ביה"ס, בצד השני של הרחוב.
היא תקועה שם מאז דאע"ש הגיעו.
באתי לחלץ אותה וגם אני נתקעתי כאן.
לא נעים לי לומר, לינק, אבל נראה שגם אנחנו תקועים.
אתה בסדר?
נראה שלא יזיק לך להיפטר מכמה קצוות חדים בעולמך.
גם אתה לא נראה משהו.
תגידו מה שתגידו על תימן, הם אוהבים תרופות מרשם.
רק הדברים הטובים, חיקוי של מורפיום.
אני צריך גישה לנייד שלך ומספר של כרטיס אשראי.
למה?
אני רוצה להזמין פיצה.
יש דלת אחורית שמובילה לבית הספר.

מאוחר מדי.
תעלו לגגות.

אני אשתלט על הטנדר, אחולל מהומה כשאברח.
עם קצת מזל, הם ירדפו אחריי ותוכלו להגיע ל"רובר".
תסתלקו.

אין לכם מושג מה דאע"ש יעשו לה על כך שלימדה את הבנות.
אני אחלץ אותה, מבטיח.
תסתלקו!

אבא שלך שלח אותי לחלץ אותך מכאן.

תתכופפו!

הוא יצליח, אתה יודע שאתה חייב להצליח.

הנה הוא.

יש, מותק!
אוי, לא.

זה לא טוב.
זו נקודת ביקורת של הממשלה.

חייבים לעצור!

אל תירו, זה אנחנו.

החמוש!

תישארו למטה!
תסלחו לי.
ההורים שלהן נהרגו.

נוכל להישאר כאן לעת עתה, רק תגיד לי את מי אתה מכיר באוגיג'יה,
ולמה הם רוצים אותך כל כך.
אני גבר עם... ילדים בעייתיים.
הם יפהפיים,
אבל אולי מודרניים מדי למדינה הזו.
בתי מנסה ללמד בנות, ובני, הוא התאהב בגבר.
דנו אותו ל-20 שנה בכלא אוגיג'יה.
הלכתי לבקר אותו לפני כמה שבועות.
הוא אמר שאולי יש דרך לצאת משם.
שאני יכול לעזור.
גבר אינו גבר אם הוא מאכזב את משפחתו.
הסכמת לעזור לו.

הוא אמר שאם אצליח לארגן הפסקת חשמל, הוא מכיר מישהו שיוכל לחלץ אותו משם.
אמריקאי?

הייתי אמור לעשות את זה לפני שבוע, אבל אז... קרה מה שקרה עם בתי.
תודה לאל שמצאתם אותנו.

הם מחכים לך שם בכלא.

הוא אמר שעליי לאותת 24 שעות בדיוק לפני הפסקת החשמל.
שתי פעימות ברשת החשמל.
לא בטוח שלעיר הזו נותרו 24 שעות.
ביי, חבר'ה.
אלוהים יודע שאני לא שופטת אופי מושלמת, אבל מייקל?
אם משהו ממה שהם אמרו נכון... את צריכה להמשיך לחקור, שרה.
מה שחשוב הוא שאת תשרדי, ולא משנה איך זה יתפתח.
ואנחנו כאן לצדך.

בוא נזוז.

אני יכולה לדבר עם מייק?

הוא לא איתך?
מייק?
אני אלך לשם.

מייק!
ראיתם את מייק?
מייק!
מייק!

מה אתה עושה?

חיפשתי לאן נעלם האיש.

האיש שנתן לי את זה.

שליח פיצה?
-

דאע"ש מתקרבים עם כל שעה שחולפת, והמורדים כאן יודעים את זה.
כשהם ישתלטו על המקום, הם יהרגו את כולנו.
כופרים, חוטאים, זרים.
השבח לאללה, מישהו מצא את אבא שלי.
זאת אומרת שהבריחה תצא לפועל.
בעוד 24 שעות.
ייתכן שזה יהיה מאוחר מדי.
הרמדאן התחיל.

אבו רמאל ואנשיו, הם יהרגו אותי ואותך.
טוב לראות אותך סוף סוף חופשי, אחי.
אנחנו עדיין לא חופשיים.
מצאת דרך לחלץ אותנו?
כן.