# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הזוכה ידי ברוב-דעות... אלישיה מנדז!
היי, מאמן.
- היי.

ראיתי במאבק זה.

האם אתה באמת הולך להיות הבחור שגר במוטל?
המקום הזה הוא מגעיל.
אתה פשוט להשאיר אותי לבד.
אנשים מודאגים עלייך.
- איך אתה עושה.

עכשיו כי הוא בחור המתגורר במוטל.
האם היא תחזור לכאן רק כדי לעבוד בחדר הכושר או היא מצפה ממך להיות יחד?
אני באמת לא יודע.
- בוס.

קבל קצת מים.
אני לא רוצה להיות לבד.
האם אתה רוצה לבלות את הלילה?
אני צריך לעשות שיחת טלפון.
- רוקסן:

אני פשוט הולך לחזור למקום שלי, בסדר?
אני אתקשר אליך מחר.
זה בית שני אדם.
והיא עושה את זה אז אני לא יכול אפילו להירגע בביתי.
זה כמה ימים קית.
מה אם היא יורדת עוגנת?
[רועמת מעוררת]
[מעורר כבוי.

[דלת פתוחה]
ריאן?
- ששש.

- מה.

שקט, גבר.

- ימין.

אתה מזיע כמו חזיר.
- מה עלי לעשות...

ריאן... אין לי שו, ***
רק, רק להיכנס לשם.
- אני אנסה.

אני עומד לרוץ, קית.
ימין.
אתה בסדר?
כן.
אוקי.
- אני אחזור בעוד שעה.

[לרחרח]
[סגור דלת]
[מתנשף]
[מגירה פתוחה]
[נושף]
[דלת פתוחה]
[צוחק] מס
קית!
אהה...

[Whispering] Fuck!
אה.
אוקיי.
אה.
[צרחות] קית ?

[צרחות] קית, מה לעזאזל עשית?
אני מצטער!

[בוכה] אני מתעסק מצטער.
Fuck.
[בוכה]
♪ ♪ איך אמא שלו למות?
האבא שלו.
ומה הוא הצליח לחסל איתה?
פטיש.
בדיוק...

תראה, אני יודע שהוא הילד שלך, אבל אנחנו צריכים להתקשר למשטרה.
כי הוא שבר את היד שלו?

- כן!

[Whispering] סתום את הפה.
הוא חושב אתה אמא המזוין שלו.
אעסוק בו.
ריאן...

למה אתה הסתדרת איתו?
אני האדם היחיד שהוא מכיר.
בסדר, הנה הוא.
אום, אנחנו צריכים... אני צריך לקבל אותי משככי כאבים.
אוקיי.
אתה רוצה להפסיק ולקבל משהו לאכול?
לא, לא.
אתה בטוח?

[נאנח עמוקות] אני רק רוצה ללכת הביתה.
♪ ♪ טוב, טוב, טוב, טוב!
ניס.

וואו, ג'ו, אתה טפחת מוקדם.
נייט.
כן?
התקשר ג'יי.

למה?
Cecause קית שבר המזוין שלו יד או איזה חרא.

[צוחק] אוקיי.
אבל אם ג'יי לא רוצה לעבור, ריאן חייב להתמודד.
בסדר, טוב, רק לדבר איתו, אתה יודע?
אולי אנחנו יכולים להיות סבירים לשם שינוי, חס וחלילה.
התקשר אליו.
[צלצול קו] היי, זה אני.
אה, להקשיב, ניקה הבוקר שלי, אז חשבתי אולי נוכל לתפוס קצת צהריים.
לא ראיתי אותך בעוד כמה ימים.
אני רוצה לראות אותך.
[בלנדר זמזום לסירוגין]
[רעש] [מפסיק זמזום] סליחה.
[נאנח]
אני חייב לצאת מן החדר הזה.
זה רעיון מופלג.
אתה צריך להתקשר אחותך, לראות מה הוא עד הערב.
האם אתה מתאמן כל יום מחדש?
מממ, אני.
ו... קניתי לך משהו-משהו קטן.
הממ?
[צוחק]
מצלמה?
כן.
אתה יכול לעשות משהו כיף, אתה יודע?
כמו מה?
כמו...

אל תהיה מתנשא.
לא הייתי.
אתה יכול לעזוב.
אתה לא צריך להיות כאן.

אתה יודע... אתה לא יכול לגרום לי להרגיש אשם רק עושה את העבודה שלי
אפילו כשאני בקושי מזוין עושה את זה.
ואתה יודע... לא הייתי להתנשא.
אני פשוט לא יודע מה זה שאתה רוצה.
התקשר אחותך.
אולי לצאת איתה, הא?
אוקיי, מאמאסיטה?
אדיוס.
[דלת נסגרת]
[התחלת מנוע] [מוזיקת רוק בוקעת]
- בוקר טוב.

כן, הא?
אולי הוא יכול להילחם.

אני מקווה שכן, cecause החשבונאית שלו הוא מופע חרא.
האם זה כל כך נורא?
שום דבר שאנחנו לא יכולים להתגבר.
אה, אה...

כן, היא קיבלה אותם.

יש לך תוכניות לעזוב את בית המלון כי בקרוב?
אה, כן, אני מנסה לצאת משם בהקדם האפשרי.

אתה צריך עזרה, תודיע לי, בסדר?
אוקיי.
ג'יי ריאן נאלץ לעבור, אז אני הולך לצאת לזמן קצר.
אני אהיה שוב בקרוב.
- בסדר, אני אהיה כאן.

היי, אתה יכול לסגור את הדלת, בבקשה?
אז, לקחת אלה כשאתה מתעורר.
זה כואב עכשיו.
ובכן... אתה יכול לקחת אחד עכשיו.
תודה.
מצטער על כל זה.
אני יודע שאתה אמור להיות במכון הכושר היום.
זה בסדר, אני... אני הולך היום אחר הצהריים.
[גרון קלירים]
היי.
כן?
מה היה אתה הולך לעשות עם פטיש?
אה, הייתי... כי הייתה קנייה אימפולסיבית.
חרא, כי הייתה קנייה אימפולסיבית.
תוכל לזרוק אותה משם, אם אתה רוצה.
עשיתי.
היי.
היית הולך לפגוע בה?
אמרתי היה אתה הולך לפגוע בה?
אני לא חושב כך.
[נאנח]
אוקיי.
ובכן, לישון קצת, בסדר?

היי.
כן?
אנחנו הולכים לעשות כדי לדבר על זה, בסדר?
לא... לא רק אנחנו מדברים על זה?
אנחנו הולכים לעשות כדי לדבר על זה עוד קצת.
אוקיי.
אוקיי.
ריאן?
כן?
אה.
אתה הולך לצאת עכשיו?
מס לא, אני לא הולך לשום מקום.
[בכי ברכות]
אוקיי.
אוקיי.
[שהדלת נסגרת]
[שניהם לנשום עמוק, נושם בכבדות] ראו מה קורה כשאתה מחזיר טלפונים?
[צוחק] כן.
חכה, לאן אתה הולך?
- הגעתי...

הגעתי לחזור לעבודה.
אתה עדיין Fuckin 'מעוצבן.
אני לא מעוצבן.
אתה לא מאושר.
ובכן, זה הרבה להתמודד עם.
אה, אני יודע.
ואתה צודק להישאר איתה.
אני מתכוון, אני-אני מקבל את זה.
אבל...

אה, אני יודע, אני יודע, אך דבר לא קרה, אמרתי לך שהיא פשוט...

לא ידעתי מה לעשות.
ימין, אז עכשיו אני מקנא להכיר בחורה שחייה ממש מתפרק,
ואני פשוט לא יודע למה.

איך אתה מזיין לשים אותי בתנוחה זו?
אני פאקינג לא לעשות זאת.

אמרתי לך, לא מרגיש אשם על זה.
[בציניות] אה, עשית?

אה, אוקיי.
מאז אתה אומר זאת.
אני אומר זאת.
אני חייב ללכת.
- אני סולח?

יבוא אחר כך?
אתה יודע, יש לי כמה מסמכים כדי שתחתום עליו, זאת אביא עליהם.
בסדר.

אני לא רוצה להתעלם.
ביי-ביי.
[הדלת נפתחת, סוגרת] תרים אותו, בואו נלך!
[מתיש] זמן ?

עוד שתי דקות.
10 שניות, בואו נלך.

אנחנו יכולים לקרוא ריאן ולתת לו החגורה עכשיו אם אתה רוצה.
דחוף!

[חרחורים]
זמן.
בסדר.

בואו נלך!

תזיז את התחת שלך, בוא נלך.

רגע אחד.

הנה זה מתחיל.

זמן, ללכת!
Go.
[חרחורים]
אני צריך יותר.

אה.
[מתנשף] אה.
אתם ביזיון.
וואו!
אתה מוכן?
[נאנח]
כיוון שכך, התקשרתי גרג ג'קסון.
כן?
הוא, אה... הוא רוצה ממני ללכת באלבוקרקי.
ויאמר אני באמת מוכשר.
הוא...

הוא גם אמר שהוא יעבוד עם Alvey.
[מגחך] מה?
[גרון קלירים] הוא להיות נחמד.
אני מתכוון, הוא יודע Alvey לעולם לא תהיה הכלבה שלו.
מה לדעתך עלי לעשות?
אני חושב שהוא כבר הפך לאגדה.
אני חושב שזה הוא once

אתה חייב לעשות את זה.
כל חסרון?
שום חיסרון.
אתה לא החזקת מעמד שם זמן ממושך.
כן, אבל זה עלי.
אני מתכוון, הוא קיבל מדליה כושר מלא רוצחים, ואם אתה להזדיין וכל לא תבצע, אתה נמצא מחוץ.
עד האיש הבא.
זה דבר טוב.
אתה חייב להגיד Alvey היום.
אתה לא רוצה שתשמע זאת ממישהו אחר.
אתה בא איתי או... כן, אני לא נשאר כאן לבדי.
[נאנח]
[כלבים נובחים מרחוק]
[סירנת גועת מרחק]
[רעש]
[מוסיקת רוק]
שלבים.
האם הטלפון שלי כאן?
אה...

זה היה בתיק שלי.
אתה צריך לבדוק המקום האחרון שבו השאיר אותו.
[צלצול טלפון]
[ג'יי נאנחת]
יו?

ראית הטלפון שלי?
מס אום, מה הוא נראה?
כמו הטלפון שלי.
Fuck.

ריאן של כמעט כאן.
אני בתנועה, גבר.
מה?
[מגחך] מה?
עבודה טובה היום.
לא ממש, בעצם.
אתה באמת מזוין לא בכושר.
אני מעריך את הכנות שלך.
אתם מוזמנים.
Fuck.
מה אתה עושה כאן?
הולך של ריאן להיות כאן, כמו, בכל שנייה.
לא לפחד.

[מגחך]
מה שלומך... מה אתה עושה אחר כך?

תחילת שעווה הכוס שלי.
אכן.
ואחרי הפעילות?
האם אתה רוצה להיות... אני לא יודע, אתה רוצה לשתות משהו?
אתה נמצא במחנה.

ליסה, אני 160 פאונד.
משקל... לא בעיה.
כמו כן יש לי את החוקה של מחבת ברזל יצוק מחורבנת.
יש לשתות איתי.
ליסה, היא תעיף את העוקץ של תהליך שעווה זה.
אני יודע...

ליסה... אני פאקינג מתגעגעת אליך.
אנחנו לא שתפנו משקה למעלה משנה, וזה עושה ג'יי מאוד עצוב.
ליסה, אני לא אתן לך להסתיר את עצמך במשרד הזה.
מס 'לא עוד.
אוקיי, אם יש לי לשתות איתך,
Am לי המנהל הגרוע ביותר בהיסטוריה של מנהלים?
ובכן...

אני טקסט לך את כל הפרטים... על הטלפון הסלולרי שלך.
[נזלת]
היי, היי.

תודה.
- אתה מכאן?

איפה אתה הולך?
מיאמי.
זה הביתה?
כן.
לא חרא.

- אתה אי פעם להגיע לשם?

אתה לא חסר כל כך הרבה.
היי, אה, יש לך עוד סיגריה?
אה...

תודה.
אז, החבר שלך... כמו מאמן כושר או משהו?
- הוא לוחם.

אני מצטער ששאלתי, האם יש לך דבר, אממ... מה אתה מחפש?
אני רק רוצה להתמסטל.
קיבלתי קצת מכה.

האם אתה רוצה לחלוק את זה?
החבר שלך לא הולך לבוא אחריי, הוא?
אנחנו לא נספר לו.
[מגחך] אוקיי.
[מוזיקת רוק בוקעת] טוב.

נכון?

הראש לגוף!

צא החוצה, לצאת.
אני רוצה לעבוד בו על הכלוב המזוין.
אני רוצה לשבור אותו.
אני רוצה לשבור הגוף המזוין שלו.
שימי לו נגד הגדר, אתה עובד הגוף המזוין שלו, ורדו, בסדר?
- כן.

הגוף, יאללה!

עבודה זה!

יאללה!
טוב!

קח את זה!
טוב.
רגליים.

אה, נחמד!
יאללה.

[Tone פעמוני] הו!
כן!

אתם רואים כמה יעילים יותר אתה?
אתה לשים את הכל ביחד, נכון?
אתה מזיין לא לתת לו את המרחב הזה.
אין לתת לנפגע את המרחב הזה.
כן.
היי.

יש משהו שאתה צריך לדעת, לא שמעת את זה ממני... ג'קסון בא אלישיה.
מתן, מתי?
לאחר הקרב שלה, הוא ניגש אליה.
הוא מקשיב, מאמן.
- היא הולכת?

אוקיי.
חשב שעליך לדעת.
היי.

כן, כן.
היי.
בואו נלך.
[מוסיקת רוק]
[מוסיקה מפסיקה]
[צוחק]
זה מדכא.
אווה?
אום, שלום.
זהו ג'יי-מו.
[צוחק] אום...

אה, אני פשוט מרים, המכונית שלך היא כאן, אבל כל החרא שלך נעלם.
אום... אולי אתה עושה כביסה.
[צוחק]
כן, לקרוא לי בחזרה.

[נאנח]
[מוזיקת רוק משחק ברקע] היי.

בטח.

אום...
Un-ייאמן.

איך ידעת?
אני קסם.
מי זה?
גרג ג'קסון.
בכנות, אני...

הוא ניגש אלי על המאבק.
כן, אני יודע איך זה הולך.
והוא היה להיות מגניב, אתה יודע?
הוא אמר שהוא עובד עם Alvey.
זה מאוד נדיב.
נו בן אדם, זה גרג מזיין ג'קסון.
אני יודע.

לכן הוא יש לו ג'ון, הולי, קרלוס, קאובוי, ו

אני אעבוד עד בדרכי.
כן, בדרך זו או אחרת, נכון?
- תראה, אני יודע שאתה עצבני...

-...

אני לא יכול לעבור את זה.
אני מבין.
תודה שסיפרת לי.
אז, כי הוא זה?
לוחמים לעזוב כל הזמן.
הם משאירים גרג, מדי.
כן, טוב, אתה חושב אני עושה טעות?
איך לעזאזל אני אמור לדעת?
ותפסיק עם השטויות ילדה קטנה.
אתה רוצה ללכת, אתה צריך ללכת.
בדיוק שאלתי את דעתך.
אתה לא מקבל דעה המזוין שלי.
אני לא כאן כדי לגרום לך להרגיש טוב עם זה.
וגם אין לי זמן לוחם
- שאינם בסגל שלי.

אה, ואתה צריך לספר Alvey אחרי שהוא נעשה עם ריאן או אעשה זאת.
היי.
היי.

לא, אני, אממ...

המשרד שלי.
היי.
[נאנח] מה נסגר?
- [בקול שבור] אוקיי.

מה קורה פה?
אני עוזב.
בשביל מי?
גרג ג'קסון.
אתה יודע, אני ממש שונא.
אני מתכוון, אתה כבר מדהים לי, ואני מזוין...

ובכן, אנחנו...

יאללה.

אתה חושב שמישהו מהלוחמים הללו הוא יום בחוף הים?
דעתך מורכבת?
[בכי ברכות] כן.
אני מצטער.
אה, זה בסדר.
תן לי לספר לך משהו.
אתה חושב שאתה הלוחם הראשון לעזוב אותי?
הממ?

אני אומר להם כולם אותו הדבר.
זה המקום, הצוות שלי, זה אינו מתאים לכל אחד.
לפעמים זה פשוט לא בכושר, אתה יודע, כי היא הדרך זה הולך.
אני לא מרגיש ככה עלייך.
אני אוהב לאמן אותך.
אני אוהבת לראות אותך להתאמן.
אתה מאוד מוכשר.
ואתה דפוק כמוני.
[צוחק] [נזלת]
אבל יש דבר אחד אני יודע מזוין.
העסק הזה תמיד יהיה יפנה עורף אתה, אז אתה צריך אנשים החיים שלך כי לעולם לא.
וזה מה שאני בשבילך.
אנחנו משפחה.

דלתי, זה תמיד פתוח.
תמיד.

כן?
- תודה, מאמן.

אני מתכוון, עבור...

הייתי כלום לפני שבאתי לכאן.
זה בסדר.
אנחנו נתגעגע אליך.
[בכי]
אתה לוקח קצת זמן כאן, בסדר?
אני אהיה כאן כל היום, אתה רוצה לדבר איתי.
תודה.
אתם מוזמנים.
אתה בסדר.
[נאנח]
אההה!
[גרון קלירים] אתה לא נותן חרא על המאבק הזה, נכון?
אתה יודע, ניסיתי לתת חרא פעם, וזה פשוט... לא מרגיש טוב.
[צוחק]
- Cheers.

זה נחמד לראות אותך לשתות שוב.
זה באמת טוב לחזור.
נעדר שותף הריצה שלי.
[צוחק]
מה קורה איתך?
זכה בשני קרבות כותרת, ואני חשבתי שאתה תהיה מאושר.
כן.
ובכן, חשבתי, הייתי עושה זאת.
אז, למה לא?
ובכן, חשבתי החיים שלי יהיה שונה איכשהו,
שהדברים ישתנו.
אבל שום דבר לא שונה, אתה יודע?
שום דבר מזוין שנקרה בדרכי.
אוקיי, בסדר, טוב, אני שוב עכשיו.
אוקיי, אני יכול להשיג לך מטעמה, אבל אתה צריך לשמור על המזוין מחט מתוך זרועך.
- אה, סיימתי עם זה.

היי.
הלאה... אתה רוצה לעשות את זה שוב?
אני רוצה לשמור אותם באים, כן.
אוקיי.
ויסקי-ג'ינג'ר, בבקשה.
להשאיר את הכרטיסייה פתוחה.
אני חושב שזה זה.
בסדר, תן לי לראות.
אה.

מה קרה?
איבדתי לוחם.
אה, פספסת אחד.
זה.
מי זה היה?
אלישיה.
אה, חרא.
- כן.

ילדה חיה לה חניה מזוינת כשפגשתי אותה.
נתן לה את כל מה שהיא רוצה, נתתי לה בזמן המזוין שלי.
הייתי...

טיפלתי בה, אני לא לזרוק אותה לתוך מים עמוקים.
עכשיו היא קבלה קריירה מזוינת.
תודה, Alvey.
- [מגחך]

מה אמרת לה?
אה, אמרתי שאני מבין את החלטתה, וכי הדלת שלי תמיד פתוחה.
אה, כן?

כן.

אבל אני זוכר כל מזוין לוחם שאי פעם הוא עזב אותי.
גם את אלה שאני לא רוצה.
אנשים המחורבנים האלה.
הם לא יודעים מה חשוב.
הם לא יודעים.
אתה יודע, היא עמדה מולי בדמעות מזוינות בעיניה, לספר לי כמה קשה זה היה.
כמה מזוין שעשיתי בשבילה.
אתה יודע, מנסה לגרום לי אב 'מזוין, ועכשיו הוא...

ובכן, טוב לעזאזל מזל, מותק.
היא תהיה מזוינת...

Alvey, ישו, זה... מה, זה מה?
אני מתכוון, כי הוא קצת קשה.
כלומר העסק המזוין שלי.
[צלצול רינגטון]
[נאנח]
היי.
האם:

מה?

- אני בבר.

אה, הבר שרצית לפגוש בי.
אני כאן עכשיו.
אני...

אתה שלחת לי הודעה שאתה רוצה לפגוש אותי.
לא טקסט לך.
כן, עשה מזוין!
בדוק את הטלפון שלך.
- וויל, אני לא טקסט לך.

אני אשלח לך את מזורגג חוט אז.
אתה יודע מה, נייט, אתה בחור נחמד, אבל אתה מן הסתם מאוד מבולבל,
ו אין לי זמן לזה בחיים לי עכשיו.
הפסד המספר שלי, בבקשה.
[מגחך]
אתה טוב לנהוג?
כן.

- אתה טוב לנהוג?

ראה, אני אדם טוב.
כן, אתה טוב.

[שנינו צוחקים]
- תודה.

עבור גורם לי להרגיש ערב רגיל.
[נאנח] ליסה, זה משהו זה קרה לך, בסדר?
זה לא מי שאתה.
כן.
אני אוהב אותך.
אני אוהב אותך.
על נהיגה בטוחה, בסדר?
- גם אתה.

- אני מתכוון לזה.

יש לי להרים אותך מהכלא
- כמה פעמים.

[מנוע התחל]
[צמיגים חורקים]
[שיר רוק איטי משחק]
אני יכול לקבל זריקה של ויסקי?
האם אתה שותה לבד?
כנראה שכן.
הייתי אמור לפגוש מישהו.
לא הופיע.
אז, האם אני שומע מבטא?
כן, אנגלית.
לא, בריטניה.
[צוחק] זהו אחד.
ימין, כן.
מה שמך?
וויל.
אתה יכול לסגור אותי?
- ומעניקים משקאות של ויל על הכרטיסייה שלי.

Mate, אני יכול לקנות לי את המשקה עצמו, תודה בכל מקרה.
לא, לא, זה שטויות ממש.
זה...

- Cheers.

- אה, לעזאזל עם המלכה.

- תסתלק מכאן.

- תודה על המשקה.

[נגינה טלוויזיה] [דפיקות על הדלת]
- [בפעמון צילצול]

- היי.

זה, אה...

מה אתה עושה כאן?
אה...

אני יכול להיכנס?
[Whispering] הו, הוא כאן.
אני רוצה לפגוש אותה.
- ליסה.

[נאנח]
היכנס.
רוקסן, ליסה.
ליסה... נעים לפגוש אותך.
נעים לפגוש אותך, מדי.
אני הולך לקחת את החפצים שלי.
לא, אתה לא צריך לעזוב.
לא, לא, זה, אה...

אני יודע שיש לך חבר ' הרבה על מה לדבר, אז... אני אהיה במטבח.
הוא...

[נאנח] אני מצטער.
אוקיי, אני הולך לדבר ותגיד לה לעזוב.
מס האם לא לזה.

יאללה.
יאללה, מה?
מה?
לילה טוב.
[הדלת נפתחת, טורק]
[נאנח]
הוא יפה.
בת כמה היא?
בערך בגילי.
ובכן, אם היא היתה כל עבודה שבוצעה, אתה לא יכול להגיד.
[צוחק]
מה זה שאתה רוצה?
לי שאלה שאני רוצה לשאול אותך.
שאני אתקשר אליך מהמלון, אבל חשבתי, אתה יודע מה, אני רוצה לראות את פניו.
מה זה?
למה לא באת לקחת אותי?
מה זה אומר, תבוא לקחת אותך?
כאשר התינוק שלנו מת, למה לא באת לקחת אותי?
לא רצית אותי.
אתה דופק מזיכרונך?
אביך התקשר אלי ואמר אתה לא רוצה לראות אותי.
אבי?
מה לעזאזל קרה?
הייתי כיבוד רצונכם.
אני מת, ואתה כיבוד לרצוני?
האם עלה לך כי לא ידעתי מה לעזאזל הייתי צריך?
אולי זה... מה שאני צריך היה לך?
אביך קרא לי... אבי קרא מזוין ?

מי לעזאזל אכפת ?

מה איתי ?

אל...

האם לא מתעסק פגע בי!

אוקיי?
להרגיע את הרוחות למטה.

יירגע.

- אני לא הולך להרביץ לך.

אתה מכאיב לי.
אני לא...

אני לא רוצה לפגוע בעצמך.
אני הולך לישון.

אני לא גמרתי איתך.
האם אתה מקבל לעזאזל מהבית שלי, בסדר?
מזדיינת להפסיק!

עצור!

מזדיינת עצור, עצור!
מזדיינת להפסיק!

כלבה מזדיינת מטורף!
אתה פשוט טירוף!
כן, אני משוגע.
עצור.
אני משוגע בגלל גרמת לי המזוין מטורף.
אני אפילו לא אדם מזוין יותר, לי לזחול על הרצפה כחיה.
[בוכה] הרגת אותי.
שאני דפוק שונא אותך.
אני שונא אותך, אני שונא אותך, אני שונא אותך.
[בוכה] אוקיי, בסדר.
בסדר.

אוקיי, בסדר.
- תן לי ללכת.

ששש.
ששש, ששש, ששש.
אוקיי.
אוקיי.
[דלת נטרקת] ♪ ♪
♪ מה קו ♪ ♪ בדברים ומה אתה עושה ♪
וואו!
♪ אני כבר חושב על ♪ ♪ כאשר הרגליים שלי פגעו בקרקע ♪
♪ אני למטה ♪
♪ חשבתי כי עם כל צעד שעשיתי ♪ ♪ היה לוקח אותי ♪ הביתה עוד
♪ זה לא בסדר ♪ [מוסיקה מפסיקה]
[ברבורים ברדיו המשטרה]
אה, לא, לא.
לא, לא, אלוהים.
מס 'מס'
[רץ בבכי] ♪ ♪
Man:

שוחרר מהכלא לפני כחצי שנה לאחר עושה 25 שנים
עבור אונס ורצח של אישה אגם Elsinor.
הוא הציע מיס פלורס קצת קוקאין, והיא נסעה אחריו לחדרו.
בשלב מסוים, הוא דרש סקס, אך היא סירבה.
היה מאבק.
באותו זמן, הוא דקר אותה בבטן.
הוא הצליח להימלט מן מהחדר, והחשוד רדף אחריה, חנק אותה,
וזרק אותה בברכה... ♪ ♪
אווה! נתקל בבעיות עם הווידאו שלך?