# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

התקשרתי קודם בנוגע לאזרח ארה"ב נעדר במזרח התיכון.
מה שלומך, שרה?
רציתי את משרד החוץ, לא אותך.
יש סיכוי שפוסידון פשוט ייתן לנו להרוג אותה?
למדתי כמה דברים על האדם ששנינו מחפשים.
אתם חושבים שמייקל בתימן?
נוציא אותך מפה.
אני לא יודע מי אתה.
אחיך השתמש במוסך הזה בשביל הבריחה שלו.
באנו בשביל דרכונים.
אנחנו צריכים יום כדי לצאת מהחור הזה.
אנחנו עדיין יוצאים.
כולנו.
מצאת לנו דרך יציאה?
כן.

פוסידון הכניס אותנו לכאן כדי להוציא את רמאל, אבל אז הוא נטש אותנו.
רמאל הוא הבחור של פוסידון, לא שלנו.
החבר שלנו סיפר לי על הבריחה.
הוא יבגוד בך.
כשהאורות האלה ישחירו, ניעלם מהמקום הזה כמו רוחות רפאים.
המנהרה שלנו פתוחה!

תמשוך את אחי למעלה קודם.
מוסא!

אל תירה!
-

היי.

איך את מרגישה?
הגוף שלי בסדר.

בשבילך, בשביל הילדים האלה... זה משהו שלא צריך להדאיג אותך עכשיו.
את צריכה לנוח.

אני יכולה לנוח בקבר.
זה מה שמדאיג אותי.
לא ידעתי שאתה דואג.
מהדברים הנכונים.
אח שלך.

אני מצטערת.

שיבא, אכפת לך אם אקח את לינק לשנייה?
כן.

בבקשה, תנוחי קצת.
תשמע, אנחנו צריכים להתחיל לדבר על לעזוב את המדינה.
על מה אתה מדבר?

דאע"ש משתלטת משעה לשעה על שכונות נוספות.
אם הם יחסמו את הדרך לנמל התעופה... אני לא עוזב את מייקל.
אם הם יחסמו את נמל התעופה, אף אחד לא יצא.
לא אתה, אני, שיבא... עם כמה שזה הורג אותי לומר את זה,
אנחנו לא יכולים לסכן הכול רק... בשביל איש אחד.
אתה צודק.
אתה יכול לעזוב.

קח את המשפחה הזו לנמל התעופה הכי מהר שאתה יכול.
אני אסתדר.

רציתי להודות לך על שהצלת את הבת שלי, ולהציע לך משהו כאות הערכה.
יכול להיות שיש לי פתרון שיוציא את אחיך מהכלא הזה.
לפני שהעיר הזו תלך לגיהינום.
-

אתם שומעים את זה?
זה הכי קרוב שהיה!

בדיוק כשנדמה שהמצב לא יכול להחמיר, כשאתם נעולים בתא שירותים,
הם מתחילים להפיל פצצות במשקל 900 קילו על תא השירותים!
שוט, תשמור על שפיות.

אומן הבריחה לחוץ.
גם אתה צריך להיות.
פגזי התותחים האלה?

ההבדל הוא שיש לי אמונה שאללה יוציא אותי.
מה יש לך?
ג'א?

שוט צודק.

אני מרחם עליך.

או שאהיה בגן עדן, או שאללה יציל אותי.
אתה?

דאע"ש פרצה דרך נקודת הביקורת.
הם נכנסים לעיר.
המדים האלה הם כמו מטרות על הגב שלנו.
דאע"ש עדיין לא כאן.
הממשלה אומרת שהיא תרחיק אותם.
יצאת מדעתך?

הם הולכים לסגת.
ראיתי את המבט הזה בעבר, בצבא.
אנשים שיעשו הכול להציל את עצמם.
ואיך אנחנו נציל את עצמנו?
כשדאע"ש ישתלטו על הכלא הזה, נהיה הראשונים שהם ישחטו.
כשהם ישתלטו על הכלא הזה, זה יהיה כדי לשחרר את המנהיג שלהם, רמאל.
אבל אם כשהם יגיעו לכאן נחזיק אותו ונצמיד סכין לגרון שלו,
אז אנחנו נקבע.
ואז אולי נחיה.
שוט.

תוכנית.

תן לי לנחש.

אם נועלים אותי בקופסה לארבע שנים, לא אשב שם סתם.
הסיכוי קטן, אבל אולי זה יוציא אותנו.
הבוגד עדיין מנסה לברוח, עכברוש נואש.
העכברוש הנואש ישרוף אותך ברגע שנצא מפה, פריק עם עיני חרק.

שוט!

יש אות "אס" שחרוטה בקיר שלך, בגובה החזה, בפינה?
קדימה, קדימה.

אני לא רואה כלום.

ג'א, זה בטח אתה.
קדימה, תגיד לי שיש לך אות "אס" חרוטה בקיר.
זה הסיכוי האחרון שלנו.
לא.

כי זה בתא שלי.
צבאות הח'ליפה שלי מתקרבים.
ברגע שהם יגיעו למקום הזה, כולכם תמותו כמו הכלבים שאתם.
"נמלטים"
-

-

-

טוב, שרה.

אלוהים ישמור.

הם קורעים את העיר לגזרים.

הייתי בירוקרט כל חיי.

שחיתות, סכינים בגב.
אבל היום, אולי יצא מזה משהו טוב.
למדתי בבית ספר יסודי עם ילד בשם איברהים.
אחרי כל השנים האלה, הוא שופט פדרלי.
אתה אומר שהשופט הזה יכול לעזור לנו?
התקשרתי אליו לפני כמה שעות וסיפרתי לו על המקרה של אחיך.
-משרד המשפטים ,

רק מתכונן לחילופי העונות המתקרבים.
הווהאבים לא אוהבים מותרות, אז המותרות יישארו מאחורי דלתות סגורות.
אתה צריך לברוח מהמדינה.
אני שורד.

אמרתי למר בורוז שאולי תוכל לעזור עם המקרה של אחיו.
אה, כן.
חנינה מלאה מוועד השיפוט העליון, אבל תצטרך לקיים את הצד שלך בעסקה, ג'מיל.
הנדסה גרמנית.

ליטר, מהירות 7, וי-10 5.
אלה יהיו מותרות שאשמח לקבל, מאחורי דלתות סגורות, כמובן.
בהצלחה לשניכם.
אני ממש מעריך את זה.

זה כבר נעשה.

ששתי המשפחות שלנו יצאו מצנעא בבטחה הלילה.
אנחנו לא יכולים פשוט לשבת כאן ולמות.
יש לך חלון כמו זה, נכון?

הוא קטן מדי ומחוזק.
הוא מובנה בתוך מסגרת הסורגים.
יש לך אנשים בחוץ, נכון?

הם היו אמורים לפגוש אותנו במוסך אתמול בלילה, ולא הגענו.
אנחנו לא יכולים פשוט לוותר ולתת לפוסידון להביס אותנו.
רמאל?
יש דרך יציאה אם נעבוד ביחד, אבל הבריחה חייבת להתחיל מהתא שלך.
אני כבר לא מעוניין.
הדבר היחיד שנותר לך לעשות הוא להתחנן.
להתחנן שאולי אתן לך לחיות כשהצבאות שלי יגיעו, גם אם רק כעבד.
אני עבד כבר 7 שנים.

אתגעגע אליך כשתמות.

ואז תישכח, גם על ידי הזמן וגם על ידי העולם.
היא גם הילדה שלי, סינדי.

לא, סופי השבוע הם שלי ואני לא רוצה את יום רביעי אחר הצהריים.
למה שארצה את זה?
כן, אף אחד לא רוצה.
לא, זה בסדר, סינדי.
כן, זה בסדר.

אילו ימים את רוצה?
בעצם, את יודעת מה?
אני לא רוצה לדבר על זה עכשיו.
לא.

ביי.
הדבר שהכי מפליא אותי בעולם הזה מאז שהשתחררתי הוא שקייל באופנה.
קייל.
תיאודור באגוול.
הדבר שמפליא אותי באותה המידה הוא שלפני 7 שנים שחררת את מייקל,
את לינקולן, את כולם,
חוץ ממני.
באמת?

רוצח.

"הייתי" היא מילת המפתח.
עכשיו אני איש שמתקדם לכיוון האור.

אני פשוט לא יודע מי מושך בחוטים.
אבל שרה אומרת שזה אתה.
שרה שלחה אותך אליי?
בסדר.
אני לא יודע מי האידיוט הגדול יותר, אתה או היא.
עזרתי לה.
פרצת לטלפון שלה ושלחת את האנשים ההם לרדוף אחריה.
אל תשקר.
עכשיו, למה שלא תמזוג לי משקה קייל קטן ומגעיל, ותספר לי איך כל זה קשור לסקופילד ואליי,
מי החברים שלך, מי אתה.
אני רוצה לראות את הפרצוף האמיתי של האדם שמושך בחוטים שלי, אחת ולתמיד.
יש לך שני אורחים בלובי.

אני מטפל בזה, גרייס.
הם בעיר.
מה אתה עושה?

אל תברח, כלב!

זה קורה.

כדאי שהחנינה הזו תוציא אותו מכאן.
אין לנו זמן רב.

מה קורה פה?
הם נוטשים את הכלא.
לכן איברהים נתן לנו את החנינה הזו.
הוא ידע שהיא חסרת ערך.
אתה וסי-נוט תיקחו את האחרים לנמל התעופה הכי מהר שאתם יכולים.

תשמור שני מקומות.

מה אתה הולך לעשות?

אחורה!

כל מי שיתקרב אליי ימות.

פשוט תירה בכולנו?
עוד מישהו רוצה לשחק בלוטו?
אתם טינופת.

מוסטפא!

אל תנעל אותי פה!
אתה פחדן.
מוסטפא, בבקשה.
פחדן.
אני צריך להיכנס!
אני צריך לצאת!

אין לי מפתח.

אחורה!

תתפסו אותו!
הסוהרים הלכו.

נהיה חופשיים.

המצב החמיר מאוד.
תפתחו את השער בדחיפה!
תפסיק!

אנחנו חייבים לעבור דרך השער.

ירדפו אותנו.
כמו שעשו לנו כאן.

לפחות יש סיכוי.

הסיכוי שלנו נמצא שם בפנים.

קלף המיקוח שלנו.
ניקח את אבו רמאל.
נעשה משא ומתן על מעבר אל מחוץ למדינה.
לא, זה טירוף.

אם נעבוד יחד, נוכל לפתוח את השער בדחיפה.

זו באמת את.

בבקשה.

החבר של קניאל אאוטיס, האיש שלא היה מוכן לעזור לאחי.
האיש שהרג את אחי מבחינתי.

אנחנו ניכנס לשם ונביא את אבו רמאל, וכשנהיה שם,
אני אישית אשסף את גרונו של קניאל אאוטיס.
ואתה תהיה זה שיעזור לי לעשות את זה.
קחו אותו!

כולכם!

או שתעמדו איתי ותילחמו?
זה לא נשמע מבטיח במיוחד.
רמאל, רוצה לחשוב שנית על לעזור לנו?
הבריחה חייבת להתחיל מהתא שלך.
כולכם בוגדים ואתם יכולים ללכת לגיהינום.
אנחנו כבר בגיהינום, רמאל.
השאלה היא אם אתה רוצה לצאת.
תרסקו את הדלת!
תגיד לי מה לעשות.
היי, שוטר.
אני לא שוטר.
אז מה זה הפסים האלה על המכנסיים שלך?
מסמכים!
מסמכים!
עכשיו, או שנירה, אתה מבין?
יש לו אקדח!
אני לא פורץ לטלפונים של אף אחד.
אתה כל כך טועה בזה שאין לך מושג.
באמת?

זה איום, דרך אגב.
מה זה?

תענה את עצמך בקייל ותכפר על חטאיך?
אין לי יותר חטאים, בנאדם.

מה עם חטא ההונאה?
איש שותה-קייל בשם קלרמן לאור יום, סוכן סי-איי-איי סורר ורצחני בשם פוסידון בלילה.
פוסידון?
יש אור בעיניו.

אה, אתה חושב שאני פוסידון?
אתה מעורב עם פוסידון?
אנחנו צריכים לעשות זאת בדרך המיושנת?
זה מה שאתה רוצה?

טוב, נתת לי עכשיו משהו לעבוד איתו.
פוסידון?

אספר לך על פוסידון.
הוא מהמיתוסים האלה ששומעים עליהם במערכת.
הוא סוכן חסין כל כך, עמוק כל כך, שאי אפשר למצוא אותו עם צוללת גרעינית.
מכאן הכינוי.
ואיך זה קשור אליי?

רמאל, תקשיב טוב.
הלבנה עם ה"אס".

אתה צריך להוציא אותה.
זו כפית.

חוט ביום מהמדים שלי במשך ארבע שנים.
כפית שסוהר פספס פעם אחת מתוך אלף.
יש צינור מים מעליך.
תתפוס אותו ותמשוך אותו למטה.
תעשה את זה!
היי.

זה ישחרר את כולנו.
זו עבודה של שני תאים.

לכן לא יכולתי לעשות את זה כשהייתי בתא ההוא, כי האיש שמולי, האיש שהיה בתא הזה,
לא היה מוכן לשתף פעולה.
אנחנו חייבים לעבוד ביחד.

לא.

אני לא עובד איתך.

לא.
לא!
בואי.

תראי להם את הפנים היפות שלך.

תעלי לכאן.
תפסיק עם מה שאתה עושה ותגיד לקניאל אאוטיס שאהרוג את הילדה.
קחו אותו.
קדימה.

הם מכים את סיד למוות.

אם ניכנע, הם יהרגו אותנו.

הסיכוי הכי טוב שלנו להציל את סיד הוא שנצליח לצאת מכאן.
הם ישכחו ממנו ויתחילו לרדוף אחרינו.
בסדר.

תשחיל את החוט ותמשוך אותו דרכו.
קדימה, קדימה.
כן.

אהרוג את הילדה, אני נשבע!
אגיד את זה שוב.
לא יהיו רציחות בכלא הזה.

הם מטורפים לגמרי.

רמאל, אל תפסיק.

אל תתלה תקוות בסוהר אחד.
תתרחק.
תתחבא בבלוק התאים.
מה אתה עושה?
הכלא גמור, אחי.

למען האל, אדם מחפש צדק, בכל דבר שהוא עושה, בכל עת.
עכשיו, כולם!

אין כבר אסירים וסוהרים.

אם דאע"ש ייכנסו לפה, כולנו נהיה האויב!
חוטאים!

ואלה שכלאו את המנהיג שלהם.
אתה תהיה הסוהר היחיד שהם יתפסו.
הסוהר האציל.
הם יכרתו לך את הראש על זה.
אבל אם נעבוד יחד, נוציא את רמאל ויהיה לנו קלף מיקוח.
אני אוודא שאתה תשתחרר עם כולנו.
תן לי רק את המפתחות לבידוד.
המפתחות לא אצלי.

תצטרף אלינו ותחיה.
אני נותן לך את המילה שלי.
הם לא אצלי.
אבל יש אצלך משהו טוב הרבה יותר.
זוזו.

אלוהים אדירים.

הם הרגו את הסוהר.

אתה חייב להצליח, רמאל.
תשחיל את חכת הדיג דרך הפתח הזה.
יופי.
עכשיו אתה יכול להסיר את הגלגלים מהדלת שלי.
בצירים.

אין סיכוי.
מה אתה עושה?
מה אתה עושה?
אני מוציא את שלי.

אני אומר לך, זו עבודה של שני תאים.

בצד הזה של האגף הבנייה חדשה.
הגלגלים מכוסים בצירים.

הצד הזה מקורי.

אתה רוצה שאשחרר אותך?

כי הרגע שמעת מה המילה שלו שווה.
תבעטו בה!
זהו זה.

אני מבטיח לך שאם תשחרר אותי, אני אשחרר אותך.
עוד אחד.

תודה לאל.

כן!
כן!
קדימה!

קדימה!

כן!
כמעט!
כן.
אנחנו צריכים להזדרז.

כן!

לאן אתה הולך?
תפתח את הדלת שלי!
תוציא אותי מכאן!
איפה אתה?

תשאיר אותו, בנאדם.

תפתח את הדלת שלי.
ברגע שנהיה מחוץ לחומות האלה, נצטרך מעבר בטוח אל מחוץ למדינה.
אפילו עכשיו אתה עושה משא ומתן.
נעבוד יחד, או ששנינו נמות.
אני נותן לך את המילה שלי.

לא.
אנחנו צריכים ללכת עכשיו.
לא!

מר טיק-טק.

אנחנו רוצים להילחם באנשים של דאע"ש.
עוף מפה, ילד.

אתה הולך להילחם באנשים של דאע"ש?
כן.
תקשיב טוב, בסדר?
אמריקאי!

יש שם אמריקאי.
איפה?

יאללה!
נבדוק את הבניינים האלה.
אתה הולך לאיש המסטיק עכשיו?

תודה על העזרה.

לך למקום בטוח.

מר טיק-טק הולך לאיש המסטיק!
רמאל!
אני לא רוצה להרוג אותך.
אנחנו החברים שלך.

מה אנחנו עושים פה?

נעשה שיחת טלפון כדי שתוכל לקיים את הצד שלך בעסקה.
יש מוסך ליד כיכר נשוואן.

אני לא הולך איתכם לגבול.
אין לך ברירה.

אתה הביטוח שלנו.

אתה מעדיף להיות הביטוח שלהם?
קח את זה.
אני רוצה לדעת מה הוא אומר.

ברור שהוא דופק אותנו.
אנחנו רק צריכים לדפוק אותו קודם.
איפה ג'א?

אוקסיקודון.

פרקוסט.

אני קוריאני, קוף קנדי.
קנדי?

הייתי מתפוצץ מצחוק אם לא היו עומדים לשחוט אותנו.
היי.

מה הוא אמר?
"לא אכפת לי למות.
"אני רק לא רוצה להיות בסביבה כשזה יקרה".
היי, תפסיק.

בסדר?

תבדקו שם!
סקופילד איש מת.

אני מבין מה אתה עושה פה.
מדבר על פוסידון בגוף שלישי, כאילו שאתה לא הוא.
משרד החוץ מחפש את פוסידון כבר שנים, אידיוט.
הוא סוכן סי-איי-איי סורר.

התחלנו.

אבל אנחנו מדברים על איש יחיד, נכון?
נץ שמדיניות החוץ של הבית הלבן לא מוצאת חן בעיניו והוא החליט לקחת את העניינים לידיים.
לא באמצעות צבאות ופלישות, אלא באמצעות הריגה של אדם אחד,
באמצעות גרימה לכך שאדם אחד ייבחר לתפקיד בכיר, באמצעות שחרור אדם יחיד מהכלא.
כלא כמו ההוא שבתימן?

אתה רוצה את הניחוש שלי?
זה אבו רמאל, האיש שפוסידון רוצה לשחרר.
האיש שראיתי בטלוויזיה בכלא.
חשבתי שהסי-איי-איי אמורה להרוג מחבלים, לא... פוסידון כבר לא בסי-איי-איי.

הוא פועל רק על פי האידיאולוגיה שלו.
למשל, תקשיב.
בוא נגיד שאתה חושב שלרוסיה ולאירן יש יותר מדי השפעה במזרח התיכון,
ואתה חושב שוושינגטון לא מצליחה לבצע את העבודה.
אתה משחרר את רמאל.

האויב של אויבי הוא חברי.
מה שמחוכם כל כך בפוסידון זה שהוא עושה את הכול בלי רשת.
לכן קשה כל כך למצוא אותו.
איש אחד יכול למשוך ככה בחוטים?
איש אחד שמתמרן קומץ אחרים.
אבו רמאל הוא מפלצת.

אבל המקום החם ביותר שמור לפוסידון, כי הוא שוב משחרר את רמאל בעולם.
האנשים האלה, יש להם הדם של אלפים, אלפים, על ידיהם.
בהשוואה אליהם, אתה ואני שני מלאכים.
מלאכים.
אם תגלה מיהו פוסידון, ואיך סקופילד מעורב בזה, אולי הגורל שלך הוא להיות פטריוט.
מה?
לכל דבר יש זמן.
מוקד חירום?

עכשיו.
הם עוברים מלמעלה.

רוצו, רוצו, רוצו!
לכיוון הזה!
זה נעול.

רמאל!
תתחבאו.
אני לא רוצה להרוג אותך.
אנחנו החברים שלך.

סיד, תודה לאל שאתה חי.

רמאל?
בואו נמסור את הבן זונה.

הם יירו בנו בכל מקרה.
אנחנו לא יכולים פשוט לחכות כאן ולמות.
המשחק נגמר.

כל מי שייכנס ביני לבין אבו רמאל ימות!
אתם מבינים?
איפה רמאל?
תגידו לי עכשיו!
הוא בסוף הבלוק.
יש ילד באית'קה, ניו יורק.

אם לא אצא מפה בחיים, תגיד לו שאבא שלו אוהב אותו מאוד.
אם לא אנטרל את הרובה הזה, הוא יהרוג את כולנו.
זוזו אחורה!
זוזו אחורה!
תנו לי לעבור!
מייקל!

מייקל!

פוסידון שלח אתכם?
איפה החבר שלך?

הדלת האחורית.
נעולה מבפנים.

פעם הייתי כמוך, הורג למען שקר.
ומה אתה עכשיו?

מטבע האדם לגלות דברים.

או שהיא תגלה.
ואז השקר צריך להרוג את האמת.
מי מכם יהיה הבא שימות?
הגיע הזמן להיעלם.
היי.
מה הוא אמר לך?

המוסך במרחק כמה רחובות.
כדאי מאוד שהאנשים שלך יבואו.
הם יהיו שם.

ג'א!

אני גווע מרעב, בנאדם.
אתה יודע מתי הפעם האחרונה שראיתי פירות?
אתה עוצר לאכול?

אל תתקוף אותי, בנאדם.

אתה יודע מה?

לך.

אמרתי לך!

רגע, רגע.
אמרת שתשחרר אותי, שתיקח אותי כל הדרך הביתה.
זה היה ההסכם.
רמאל!
אם האיש הזה יבוא אחרינו, תגיד לאנשים שלך לירות בו.
בשמחה.
-דרך היציאה שלנו נמצאת

לאן הלכת, מייקל?
לאן הלכת?
-דרך היציאה שלנו נמצאת

ידיים למעלה!
הנה אתה, חבר שלי.
תתפוס את הכלבים האלה כדי שנוכל לירות בהם.
ידיים למעלה, כופרים!
רמאל?
רמאל, מה אתה עושה?
חשבת שהצלחת לעבוד עליי?
ללכת סביב בדרך הארוכה,
בזמן שהחבר שלך מגיע לכאן קודם בשביל לקחת כלי נשק.
התכוונת לדפוק אותי.

אתה התכוונת לדפוק אותי.

לשקר לאויבים, זה נקרא "טאקייה".
תרים את המצלמה.
אראה לעולם מה קורה כשדופקים את אבו רמאל.
על הברכיים!

תורידו אותם על הברכיים!
יאללה!
מספיק!
תורידו את הנשקים שלכם.
תתרחקו מאחי.
לינק.
עד כמה אתה אוהב את האח הזה שלך?
למה שלא תרד מהמשאית הזו?
תפסיקו, תפסיקו, תפסיקו, תפסיקו.
לא.

יש לי הרבה יותר מדי שאלות לחבר שלי פה.
תתרחק.

אפילו לא רציתי להיכנס לזה.
הוא מתחיל לדבר, להטריד את החברה שלי.
אני אומר לו להסתלק.

ואני מאבד שליטה.
כעבור שנייה, אני מחזיק את הסכין המגואלת בדם שלו, וזאת הגופה שלו על הרצפה.
אתה לא כזה מהיר.

בבקשה אל תעשה את זה.

תקשיב לחבר שלך.
אני מדבר איתך, רמאל.
אמרתי לך, רד מהמשאית הזו!
תרימו את הנשקים שלכם!

יש עוד בדרך!
ועוד פה!
זו בעיה גדולה!
בואו נעוף מפה!
-

קדימה, קדימה.
הביטו בנוכל.
מי זה האיש הזה, לעזאזל?
הוא אחי.
הוא אחי.
אני לא מאמין.
אני פשוט לא מאמין.
אני לא מאמין.
כשהיינו בכלא, למה?

הייתי צריך להתכחש אליך.

אסור שהם ידעו.

אסור שהם ידעו שאני משתחרר.

אסביר הכול מאוחר יותר.

שלומם טוב.

תודה לאל.
השאלות ממשיכות להיערם, אה?
זה אתה.
זה כולנו.
מה הם אומרים?
שדאע"ש השתלטה על התחנה הממלכתית.
שמנהיגם האהוב, אבו רמאל, נרצח.
שאנחנו אלה שעשו את זה.
כל צבא דאע"ש הרגע הכריז על מלחמה נגדנו.