# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אז אתם יוצאים כל לילה ברציפות?
אתה בטוח אוהב את האנה הזו כן, היא מצחיקה
היא מדהימה... היאמבינהבעיצובאמצעהמאה , בדיוקכמוני,
אבל זה כבר עבר לה נרים כוסית של בוריטו לכבוד זה
אזרחי צ'ארם סיטי... אתם יודעים מה אתם צריכים להוסיף
לרשימה שלכם?
צניחה חופשית!
חבר שלי!
אנילאיודעמהלהגיד.
ובכן, רוב האנשים היו הולכים על "תודה רבה"
אז אני הולך להגיד "תודה" כי אני לא כמו רוב האנשים.
או אלוהים, פגשנואתגריןפיורי!
אני משער שעכשיו אנחנו יודעים על מה תדבר בדייט עם האנה הלילה.
מי?
סליחה?

או,לא,זאתלאאני.
למעשה אני סמנכ"ל מחקר ופיתוח.
ואתיושבתבדלפקהקבלה?
לא,לא,לא,לא.
אלו דלפקי הקבלה זה השולחן של הסמנכ"ל
אני פשוט אביא לך את המדבקה.
אני נשבע לך , אם תעשי את זה, אני אשלח את העורכי דין שלי לבית שלך
לגלח לך את הראש כשתישני זהלאבלוף,אמא !
אמילי, ההורים שלך אי פעם עשו את הדבר הזה שמחליפים את חדר הילדות שלך
למזווה של המשרת לא
הם השאירו את החדר שלי ושל אחותי, אותו דבר
-מיטת קומותיים והכל ...

גידלו אותך בכלא?
ואן, ידעת שאני הסמנכ"ל היחיד בבניןהזהשאיןלומשרד אמיתי?
אמילי, את צומחת בחדרון שלך.
את כמו דג שחי בשונית אלמוגים, אבל אם את מוציאה אותו החוצה,
ונותנת לו משרד משלו...
- הוא ימות !

-דג צריך מים .

אני חושב שטיפול בכרטיסי חניה פשוט מתאים לך
אני יודעת שמשרד לא באמת מסמל משהו, אבל בשבילי זה סמל כמה קשה עבדתי
כדי להגיע לכאן.
זה כמו הגאווה שהרב מלצרים מרגיש כשהוא מגיע למזווה.
-או, הם אוהבים את זה .

אמילי, שום דבר לא יעשה אותי שמח כמו להביא לך משרד משלך... אבל...

-בלי אבל.

בכל מקרה ,אין מקום פנוי, אז...

תמשיכי לשחות, דג קטן, ברצינות , צאי החוצה.
ובכןאנימחבבאתהאנה ?

אבל יש משהו מיוחד בגרין פיורי.
בטח,היאיכולהלעוףולירותאשמהידים שלה.
-כן .

וזה מיוחד.
"סיינפלד"?
איזה זלזול.
אוקי,זהלא משנה, כי גיבורי על לא יוצאים עם אנשים רגילים.
- מה עם לויס ליין ?

ואתה כותב מאמרים סאטירים.
-זה רק תחביב .

אתה אף פעם אפילו לא תראה את גרין פיורי שוב,
-כן .

אושהיאלא יכולהלהפסיקלחשובעליי,  והיא מנסה למצוא אותי.
אני הייתי הולכת למרפסת.
ג'קי!
כעסתי כשאמא שלי שלחה לי את צעצועי הילדות שלי, אבל אני ממש נהנה,
הטיול הזה במורד שביל הזיכרון זה נראה כאילו רק אתמול הייתי משחק
-עם הפוני הקטן שלי .

-לא עוזבת אותו .

סרטן סוסים.
הפגישה שלך עם אמילי עומדת להתחיל היא רוצה לעשות אותה במשרד החדש שלה.
לאמילי אין בכלל משרד.
זוכר את החדר שסגרת בגללשהיובו עכבישים?
היא פתחה את החדר האיום?
היא אמרה שיש לה פגישה עם כמה אנשים מהמשרד של גות'האם,
והיא צריכה מקום.
אתרואהמה היאעושהכאן?
לא, אבל הייתי רוצה לשמוע מהאתהחושבשהיאעושה .
היא מנסה לעקוף את וואן בהתחלהזהמשרד,
ועכשיו, היא עושה פגישה בלעדיי,
הדבר הבא את יודעת, היא הולכת להיות הראשונה בשלישייה הפותחת של החברה.
ובכן, אני הולך לשים לזה סוף.
אני לא מאמינה יש לי משרד משלי, אניחולמתעל זה מאזשהייתיילדה קטנה .
הייתכלכך משעממתכלהחיים, תעשיליתמונהשאניאוכל לשלוחלמשפחהשלי.
בסדר.
לא, זה..
-זה לא מה שהתכוונתי...

זאתתמונהשל השודשלך ?
כי אני מסתכל על פושעת.
איך קיבלת את המשרד הזה?
אתה אמרת שאין מקום, אז הלכתי למשאבי אנוש והם אמרו שאני יכולה לקבל את המשרד הזה
אםאניאנקהאותומעכבישים.
מהשעשית,כן?

תראי, משאבי אנוש עשו טעות, אם היית מדברת איתי הייתיודעתשישליתוכניותגדולות... להפוך את המקום הזה ל...
-חדר איחסון .

יש לך עד סוף היום לחזור לשולחן עבודה שלך.
טרנטולה!
אואלוהים!

נשברים כל כך מהר.
אוו, תגידי "חדרון"
הוא באמת חושב שהוא יכול לקחת ממני את המשרד ואני פשוט אשב כאן ואצפה בזה
זה בדיוק מה שקורה כאן עכשיו.
אם את מופתעת מזה את לחלוטין לא מבינה בית הכרטיסים המתנדנד שזה האגו של וואן
האדם הזה לא נותן לאף אחד לראות אותו מתעטש בגלל שהוא חושב שזה סימן לחולשה.
הוא אפילו לא נישק אותי והוא אמר בגלל שזה נגד חוקי החברה.

אם הייתי יכולה לתת לך רק עצה קטנה אלתלכילשםופשוט...

עודקליעהמדויקת,אדוני!
תודה לך על פרשנות הבנאלית, סטיב אבל הסיבה היחידה שאתה פה היא בשביל להביא
אתהחיציםבחזרה, תביא לי מהר טבעת חדשה.
זאת חדרה לי לעצם.
ואן, אני רוצה את המשרד שלי בחזרה.
אמילי, כשמקום יתפנה אני אשמח לתת לך אותו
אבל עכשיו, אני באמצע משהו... מאוד חשוב.
בהצלחהבפעםהבאה,אדוני!
לשם כיוונתי, או.

הייתי משחקת בזה כשהייתי קטנה,
- אתה טוב ?
-בחיים שלי לא פספסתי .

מענייןמייותרטוב .
את יודעת מה, אמילי.

-טוב, בגלל שאת לא יכולה .

-טוב

-תבחר את הרגעים שלך

אם אני מנצחת ה"חדר איחסון" שלך חוזר להיות המשרד שלי.
-אה!

אם את תנצחי, את יכולה להיכנס למדים שלי בכל מה שחשוב לי
כיזהמשחקשווה.
אוי לא!

היי, טדי, מה אתה עושה, גבר?
איזהמכשףעשהלךאתזה ?
די משכנע, לא?
עכשיו אני צריך רק לסדר את המלכודת, לחפור את המלכודת ולגלגל את הפיתיון
אני לא יודע שום דבר על ציד טדי, יכול להיות שאתה
סידרת את המפגש הזה כי היא אישה יפה ממש יצאה מהעננים והצילה לך את החיים?
לא, היא ממש בעניין שלי.

בזהירות, אזרח, לא בטוח שהאולימפיין יהיה כאן בפעם הבאה.
כן, תודה רבה.
או, אתה נראה מאוכזב.
לא, לא, לא, כן, אני חי גבר.
זה נהדר, אדיר,תודהגבר.
תודה, תודה לך.
שמוק.
תניחיאתהקשתהקטנההזאת !
- את לא יכולה לנצח את ואן .

אני די טובה.
תני לי לנסח מחדש, את לא הולכת לנצח אותו.
למה?

היא חלמה על זה מאז שהיא הייתה ילדה קטנה ומשעממת
תראי, מתוקה כולנו חושבים שמגיע לך לקבל את המשרד הזה.
אבל יש בעיה גדולה, אני חושבת שיש משהו שאת צריכה לראות.
העובדהמצטייןשל החודש?
אני אפילו לא ידעתי שהחדר הזה קיים.
זה אחד מהדברים שאנחנו מסתירים ממך.
כמו השירותים הסודיים בקומת המכירות, הוא תמיד ריק ו...

-לא יודע למה אמרתי את זה .
אנחנו דואגים להיות בטוחים שוואן ינצח כל חודש בגלל שהיתה פעם אחת שהוא לא.
מזההאתהאישההזאת?
-לא .

קייט זכתה פה בחודש הראשון שלה.
אז, כשוואן תפס אותה 'לוקחת 'קוראסון חברה מפגישת צוות ישירות לבית שלה... הוא פיטר אותה במקום
'ואחרי זה הוא דרש שהיא 'תספר והתברר שלמעשה וואן ניצח
לא יודע.
כן!
אז אתם נותנים לו את זה כל חודש רקבשביללהרגיעלואתהאגו?
או, לא, לא, לא, אנחנו עושים את זה כדי לשרוד.
אם תנצחי את ואן, הוא לא יהיה רע רק בשבילך, זה יהיה רע בשביל כולנו
ולכן את הולכת להפסיד במשחק הזה.
בסדר.
ואן מוכן להשמיד אותך.
אתהנהנהלהיותהכלבההקטנהשלו?
זה נקרא להתפתל, אמילי.
ואן!
אנחנוהולכיםלעשותאתזהאו מה ?
ועכשיו ...

ווין הבן!
בוו!
אני מקווה שנפרדת מהקרובים שלך כי אני הולך לפשוט לך את העור.
וללבוש אותו בהלוויה שלך.
כל מה שאני יכולה לעשות זה לנסות.

אצל הגורים 'ובבית הספר 'קשת בענן בשבילהשמשהעולה?
בום.
בום!
-כן !

ואן.
שוב החטאתי.
אוי.
ירייהטובה!
זה לא.
בום!
היי, אמילי, את יכולה לרוץ להביא לי מדבקותחנייהלשמונהשעות?
כיאנייכוללעשותאתזה כל היום!
אווו זה נראה שהייתי צריכה רק להתחמם קצת.
כוון, כוון למטרה
תירהטוב, ותנצח במשחק מביסה את הבוס שלך מובילה שוב
זה בסדר להחמיץ פעם או פעמיים
רק קח את זה בקלות מישהו בטוח יעצור את זה עכשיו
אם את לא... פסק זמן!
מהאתעושה?
אתם האכלתם את האגו המפלצתי שלו לכל כך הרבה זמן.
אנינותנתלו מנהשלמציאות!
-תסתכלי עליו .

-אני יודע .

-אני מודע לזה .

- כן !

מבנה עצמות מצוין.
זה גם טוב, לפחות אה כן
-ממש טוב

-מעל המותניים

אוו?
ישרלפנים!
אווכן!
אניאל!

ישמשהושונהבמשרדהיום ?
כן.

ישלנוכיסאותחדשים!
היי!
-תודה ואן .

בוקרטוב!
איזה יום יפה, אבל סקונס יעשה אותו יותר טוב.
אוו!

תחטפי חזק.

זה נכון, למדתי את השם שלך.
למדתי את השמות של כולם.
אמילי.
חשבתי לעצמי אפילו שהפסדת בתחרות,
והמשרד שלי לעשות איתו מה שאני רוצה.
אני הולך להביא לך אותו בכל מקרה.
בגלל שזה האדם שאני.
שמעתםאתזה ,חבר'ה?
אני אוהב אותך, ואן.
קיי, לי,מלקולם, זואי , סיימון... הבחור עם השיער הארוך.
תראהאתזה .
עכשיו בדרך כלל אנחנו מתגלגלים והוא משאיר אותנו לבד אבל אני מניח שהטריק האמיתי הוא להילחם
אבל בסופו של דבר לתת לו להשפיל אותך אוקי, קודם כל אפילו לא ניסיתי עד האמצע.
לכולנו יש מה שרצינו.
הוא ניצח, את קיבלת את המשרד, ואנילאצריכהלהכיןלואת הקפה.
הוא עושה את זה בעצמו.
טוב...

בכל מקרה, לך יש מה שרצית אזלמיאיכפתאיך זהקרה?
איךאתםשותיםאתהדבר הזה?
אתה בטוח שאתה צריך להאיר עם מנורה של 20,000 וואט לשמיהלילה?
אףפעםלא שמעתעלהסימןשלהעטלף?
למעשה זה תוכנית גאונית היא הולכת לראות את הסימן שלה 'ג'י אפ' זוהר בשמים.
יורדת למטה, הדבר הבא שאתה יודע, היא לובשת אותי כמו תיק גב ואנחנו בדרך לטוקיו
בשביל בשר ואג'יו למעשה, זה אחלה סיפור לספר
לאישה שאתה תתחתן איתה בסופו של דבר אוקיי, אנחנו מדברים על לקלוט מסרים
אני שולח לך אחד די ברור כדי שתוכל לנצח, רון רגע... לא, לא, לא, לא, לא, לא, לא, אוי לא.
מתוקה שלי, מתוקה שלי, מתוקה שלי,
אהה!
אתהיודעמה ?

כן, תביא לה פרחים.
נחמד.
היי,זהנראהלךישיר מדי?
וואן, אני רוצה משחק חוזר לא, הוא ניצח בהגינות.
- קדימה !

אמילי, מה שמשחק חוזר יעשה, זה לשדוד אותך משיעור שאת ודאי צריכה לקבל
זה איך להפסיד עם טיפת כבוד.
או, ואתה הולך ללמד אותי?
או, לא, בטח שלא, בחיים לא הפסדתי בכלום.
הכי קרוב לכישלון היה כשאייתתי כדי לנצח את האזור בתחרות איות.
הפסד.

זה נכון, אמילי!

אמילי, אל תרגישי רע יש רשימה ארוכה של הרבה אנשים מוכשרים מאוד,
שנוצחו על ידי ואנדרביר ווין.
אתהניצחתאת דר 'דרה(ראפר)בבאטלראפ?
הוא כמעט ניצח עד שהתקפתי אותו עם...
" דר' דרה גבר, אתה גיי"
את צריכה לזכור אלו היו שנות התשעים, וכזה סוג של הומופוביה היה דבר שבשגרה.
"הגוף הטוב ביותר, ?

מה זה...
"אליפות אכילת נקנינקיות קוני איילנד"
- באותה שנה ?

או אלוהים, כמה עמוק זה חדר.
שמישהויפעילאת אזעקתהאש !
אנשים נתנו לך לנצח כל החיים שלך.
לכן אין לך ניסיון איך ל-ה-פ-ס-י-ד מהזה?

המשפחה שלך וכל האנשים בחיים שלך עשו דרך מטורפת
כדילגרוםלך לחשובשאתהמנצח .
- זה לא נכון !

תשאל את ג'קי למה באמת זכית בעובד החודשי המצטיין בארבע שנים האחרונות.
אבל אני מניחה שלאאמרתילך שוםדבר שאתהלאיודעכבר.
כי היית "התינוק התפיסתי ביותר של 1971."
צאיהחוצה!
צאיהחוצה!
שתיכן צאוהחוצה!
או אלוהים... זההיהאפילואתה , דר'דרה?
אתהבכללדוקטור?
הואלאזז כל הבוקר.
זה כמו להסתכל על איגואנה.
ובכן,שברתאותו,אמילי.
זה לא הדרך שגבר שרוצה לחיות מתעטש.
תאמין לי, זה יותר טוב לכולם בעתיד.
אי אפשר להמשיך וללכת על קצות האצבעות סביב האגו שלו האגו שלו?

אבל זה היה יותר העיקרון שמגיע לך משרד משלך
-כן .

זה ממש נהדר לראות אותך, האנה.
אני כל כך שמח שפתרתי את התקלה שהפלאפון שלי לא קיבל שיחות ולא יכולתי לשלוח הודעות
אני מנחשת שפתרת את זה 'על ידי כיבוי מצב 'בול שיט או, איזה חמוד.
אני מאמינה שזה שלך.
היי, אתה הבחור מהמרפסת.
אתםיוצאיםעכשיולדייט?
לא.
את נראית מצוין.
זהנראהכאילואתם כןיוצאיםלדייט .
-היי .

-יפה .

היי, בוס, איךאנחנומרגישים?
את צדקת.

וזה היה אני.
שלי.

הכלהיהשקר!
האם אני באמת מלך הנשף והדייט שלי באמת אהבה אותי או שהיא סתם עוד אחת עם תלוש משכורת של ויין?
או, ובכן, היא נראית...

- או, מי זה הבחור הזה ?

אלוהים אדירים.
היא הייתה זו... אףפעםלא אהבואותי!
אוקי.

ההורים שלך השקיעו הרבה מאמץ והרבה זמן כדי להיות בטוחים שלא תחווה אפילו רגע אחד
של אכזבה.
בטוח היה איכפת להם ממך מאוד.
אתה יודע, לא באמת הפסדת בהכל, באמת ניצחת אותי במשחק "החץ הירוק"
הכל בכוחות עצמך.
זה נכון...

רואה?

אניהשמדתיאותך!
זההיהקרוב.
תראה, אנחנו לא צריכים להיות מנותקים אחד מהשני, אנחנו באותה קבוצה, ואם כולנו נסרב להפסיד,
נוכל לעשות דברים נהדרים.
את צודקת, אני לא צריך להיות מאוים מהניצחון שלך, כיהניצחוןשלךהוא גםהניצחוןשלי.
וההפסדים שלך, אני יכול פשוט להאשים אותך.
-לא בדיוק ...

חזרתי!
עכשיו צאי מהמשרד שלי כי אני עומד להתעטש.
-או .

צאיהחוצה!
או, לא , זה הלך.
זה לא היה כזה רע אה.
