# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים אם התשובות שאנחנו צריכים
כדי לעצור את סאביטר ולהציל אותך, הם בעתיד, אז זה המקום שאליו אני צריך ללכת.
אתה מלפני שהיא מתה, נכון?
לכדת את סאביטר בכוח המהירות.
רק תגיד לי איך עשית את זה.
'היתה לי עזרה.

היא המציאה את מלכודת כוח המהירות בשבילי.
אתה רוצה להגיד לי שהרעיונות שלי על כוח המהירות... אני צודקת?

אנחנו צריכים שתבני את המלכודת הזאת עכשיו.
קייטלין רודפת אחרי טרייסי.
כלומר, היא עובדת עם סאביטר.
אז דיברת עם ססיל?

אמרתי לה שאני אוהב אותה.

כמושאמרתילך מההתחלה... אני הפלאש בעתיד.
זה כמו להביט במראה.
ובכן...

אתה לא כל כך מפחיד בלי השריון שלך.
מה אני יכול להגיד?
התחלתי אדום.
אני יודע מה אתה.
אתה שריד זמן.
כפיל זמני... שנוצר כשרצת אחורה בזמן
ופגשת את עצמך.
יצרת שריד בשנה שעברה כדי להביס את זום.
הכפיל שלך מת, כדי להציל את הרב-יקום, ואתה המשכת בחיים השמחים שלך.
וזה היה יכול להשאר ככה, אבל אז אתה החלטת לשחק את אלוהים.
יצרת את הפלאשפויינט ושינית הכל.
הלכתי אל העתיד.
האני העתידי שלי אמר לי שהוא יצר שרידי זמן כדי לעצור אותך.
אבל אתה הרגת את כולם.
כולם, למעט אחד.
אני.
אני נשארתי בחיים.
אבל דבר מצחיק קרה כאשר עשיתי את זה.
אתה.

וואלי, סיסקו.
כולכם התרחקתם ממני בגלל שאני לא הייתי הבארי אלן האמיתי.
הייתי חריג.
גיבור מיותר.
אתה העתידי לא ציין את זה, נכון?
איך הפכת להיות סאביטר?
הייתי שבור... ובודד.
רציתי שהכאב יגמר.
וזה היה הרגע שבו הבנתי את האמת, בארי.
אלוהים לא מרגיש שום כאב.
כל מה שהייתי צריך זה להיות אל.
והייתי צריך רק שני דברים נוספים, שאיריס תמות.
כך שאתה תכנס לתוך החושך.
ואני אוולד.
והאחר?
זה אולי נשמע אירוני בהתחשב מול מי אני מדבר, אבל אשמור את התשובה הזאת לעצמי.
מה יקרה אם אני אהרוג את עצמי?
אם אני אמות, אז אתה לעולם לא תיוצר.
סיבה ותוצאה זה דבר מסובך.
זה לא עבד כל כך טוב עבור אדי, נכון?
הוא ירה לעצמו בחזה... ת'אוון עדיין מסתובב.
אתה מבין, זה העניין עם מסע בזמן, בארי.
ככל שאתה עושה את זה יותר, כך הכללים פחות חלים עליך.
אבל בזמן שאנחנו מנהלים את השיחה הזאת עכשיו... אנו משנים את העתיד.
האמנם?
העליונות שלי מתקרבת.
כאשר תהיה לי שליטה בכל הזמן, אתה זה שתהיה נטוש ונשכח.
אתה הולך למות כאן!
שכחתי לספר לך... החליפה שלי יותר שווה משלך.
Ofer Mev תורגם על ידי
זה בלתי אפשרי.
אני לא מבין.

הוא לא אני.

הוא כל החלקים הגרועים שבך.
זה כמו ב "מסע בין כוכבים" כאשר טרנספורטר מפצל את קירק לקירק טוב וקירק רע.
בבקשה תגיד לי שיש "מסע בין כוכבים" על כדור הארץ שלכם.
"וויאג'ר."

זה מסביר מדוע קייטלין היתה מוכנה ללכת אחריו.
יש לו פנים שהיא יכולה לסמוך עליהם.

אז כאשר האגדה מצא את הודעה בווייבריידר, ממך הישן שאומרת "אל תסמוך בארי אלן,"
הוא התכוון לסאביטר בארי אלן.
הכל מתחבר עכשיו... באופן הגרוע ביותר.
אמרת שאתה יצרת את סאביטר?
איך?

אבל סאביטר מאפשר לשריד לחיות, כך שהוא יוכל להיות סאביטר מאוחר יותר.
בזמן שסאביטר כלוא בכוח המהירות, השריד הזה מתחיל להשתגע.
והוא הולך אחורה בזמן אל העבר... והופך לסאביטר.
ויוצר את קו הזמן שבו הוא היה הספידסטר הראשון, מפיץ את המיתוס ומגייס את העוזרים שלו לדורותייהם.
זה לא הגיוני בכלל.
מי בא קודם, סאביטר או שריד הזמן?
זאת לולאה סגורה.

זה פשוט מחזור אחד אינסופי.
התרחיש הקלסי של הביצה והתרנגולת, אני חושב, לא?
שריד זמן, זה, אממ... זה כמו שכפול שלך, נכון?
אז יש לו את הרגשות שלך, הזיכרונות שלך.
אז למה שהוא ירצה לפגוע בנו?
למה שתרצה להרוג איריס?
אייץ' אר, איך טרייסי מתקדמת עם מלכודת כוח המהירות?
טוב, כן, טוב.

תדאג שהיא תמהר, בסדר?
אני אעשה את זה עכשיו.

אם סאביטר הוא גרסה של בארי מן העתיד והוא זוכר את כל מה בארי עושה,
איך נמצא תוכנית כדי לעצור אותו?
איך הוא היה?
שבור.
אתה יודע... כל הזמן הזה חשבתי שסאביטר הוא... מפלצת.
קשה לדמיין מה עלול לקרות, ו... זהבסוףהייתאתה ש... אני...

הוא אמר שזה היה כמו להסתכל במראה, והוא צדק.
אבל לא רק את האופן שהוא נראה.
זה היה... זה היה העיניים שלו.
הכאב שהיה בתוכם.
ראיתי את זה בתוכי.
כשאניחושבעל ... איך ההורים שלי מתו באכזריות... לפעמים אני רוצה להחזיר על האכזריות עם יותר אכזריות.
אני רוצה לגרום למישהו אחר... כאב כמו שאני הרגשתי.
אבל אתה אף פעם לא עושה את זה.
אתה לא הוא.

אבל זה שם, את יודעת.

הכוח הזה, הכאב הזה, זה המקום שממנו סאביטר מגיע.

מלאבד אותך.
אתה לא הולך לאבד אותי.
אתה שומע אותי?
ואנחנו הולכים לעצור את סאביטר.
אתה לא לבד.

והוא אינו אל.
ג'יי אמר לי שאנחנו לא אלים.
הוא טעה.
אנחנו יכולים להיות.
כל ספידסטר, וזה לא ייקח הרבה.
כאשר האהבה שאנו חשים בלבנו טובעת בכעס... כאשר הזכרונות הרעים עולים על הטובים.
מה אני צריך להיות על מנת לעצור אותו?
היי!

לא, גבר, מה קורה?
עליתי על רעיון הטוב ביותר אי פעם.
או זה, או שזה הרעיון הכי גרוע אי פעם.
אבל...

זה רעיון!
אתה רוצה לעשות לי סלסול?
זה לא עבור השיער שלך, מגנוליה מפלדה.
זהו עבור המוח שלך, בסדר?
אני רוצה להפסיק אותך מלעשות זיכרונות חדשים.
על מה אתה מדבר?
סאביטר יודע כל מה שאנחנו הולכים לעשות כי הוא זוכר שעשינו את זה.
הוא העתיד של בארי.

אתה רוצה להתעסק עם המוח שלו?
רק קצת.
זהו הליך מינימלי.
זה עדיין יהיה אותו הבארי שאתה מכיר ואוהב, חוץ מזה שהוא לא יהיה מסוגל לזכור מידע חדש.
יש שני סוגים של זיכרון, אלן, לטווח קצר ולטווח ארוך.
לטווח ארוך הוא הזכרון שבו אתה...

זה המצגת שלי, אני המומחה כאן.
זהו החלק של המוח שלך, ששומר מידע חדש לפני שליחתו אל קליפת המוח כדי לאחסן אותו לנצח.
אז מה אם אנו חוסמים את התהליך... עם הפרעה מגנטית?
אז סאביטר לא יוכל לזכור מה האסטרטגיה שאנחנו נשתמש כדי להביס אותו.
מה שאומר שהוא לא יוכל להיות שני צעדים לפנינו יותר.
עם קצת מזל, אנחנו בעצם נשים אותו צעד אחד מאחור.
יפה.
סיבה ותוצאה.
בארי, מה אתה חושב?
בואו נעשה את זה.
חכו, לא קייטלין הייתה המומחית למוח כאן?
היא הייתה.
אבל זה משהו שנצטרך לעשות בלעדיה.
אני סומך עליך.
אתה לא תרגיש כלום.
אוקיי, בואו נתחיל במופע.
המכשירמכווןלאונההצדדיתשלך.
הוא מוכן.
אוקיי, מוכן ל"זאפינג".
אפשר לא לקרוא לזה "זאפינג"?
מוכן להפעלה.
בשלוש... שתיים... אחד.
חלומות פז ילדי היפה.

רוץ בארי רוץ!
ראיתי אותך מתאהב באיריס... אולי נועדנו להיות יחד.
אוקיי, זה אמור לעבוד.
בסדר.
ובכן.

אני מרגיש בסדר.
אתם רואים?

בארי... בארי?
בארי.
מי זה בארי?
לא בסדר.
מי אתם?
מה קורה?
ברצינות, מי אתם?
אוקיי, בארי, תשאר רגוע.

סיסקו?

קל, זו לא מילה שהייתי משתמש בה.
איפה לעזאזל אני?
האם זוהי מרפאת שיניים?
לא לא.

מעבדות סט...

סט...

האם אתם עושים ניסויים עלי?

אבל...

עשיתם?

למה אני לא מצליח לזכור כלום?
למה אני לא יכול לזכור את השם שלי?
השם שלך הוא בארי.
השם שלי לא בארי.
אני לא יודע מה שמי, אך שמי הוא...
"ברתולומיאו הנרי אלן."
זה לא שם טוב.

"בארט" מרגיש לי יותר טבעי.
האם אנחנו יכולים להשתמש בבארט.

בסדר.

אוקיי, היי.

לא!

או שאולי אתם כמו הפושעים האלה, שמפתים אנשים בחדרי מלון
כדי שיוכלו לגנוב את הכליות שלהם.
האם יש לי עדיין את הכליות שלי?
אנחנו לא רוצים את הכליות שלך.
אוקיי, בארי... תסתכל בתמונות האלה.
אנחנו חברים שלך.
המשפחה שלך.
אנחנו רק רוצים לעזור לך, בסדר?
זוהי טבעת יפה.
מי החתן המאושר?
אתה, בארי.
תראה, אני יודעת שאתה מפחד, בסדר?
אתה יכול לסמוך עלינו.
סיסקו.
דקה.

אני כבר חוזרת, בסדר?
וולי, תשאר איתו, בסדר?

אז איך אנחנו מכירים אחד את השני?
אה, אני אחיך.
אין סימן כלשהו... לנזק מבני קבוע.
אז למה הוא לא יכול לזכור כלום?
ג'וליאן?
נראה שהוא סובל מאיזה... אמנזיה רטרוגרדית פסיכוגנית.

חכו, הוא יודע שהוא הפלאש?
שיש לו מהירות על?
היי, בארי.

מצטער.
הו אלוהים.
הוא נורא ואיום.

האם אנחנו יכולים להפעיל את המתג...

אוקיי, אנחנו לא מפעילים עוד מתגים עד שנבין את הדבר הזה.
זה ססיל.

מקרה חירום?
בסדר, ביי.
אוקיי, ססיל זקוקה לבארי בתחנה עכשיו.

אין שום סיכוי שהוא יצא במצב זה.
אוקיי, אממ, אבא שלי ואני ניקח את בארי לססיל.
אתה וסיסקו, תמצאו דרך להחזיר לבארי את הזיכרון שלו.
ומהר.
טוב?
בסדר.
בסדר.
אתה לא רוצה לעבוד?
ובכן, אני לא צריכה אותך!
אום, אני אמור להסיק ש... נתקלת בבעיה קטנה
במסע שלך לבנות מכשיר ללכידת סאביטר בכוח המהירות?

לא אני יודעת.

לא, זה לא.
מה דעתך על... שנקרא למכשיר המפואר הזה שלך... תזהר, אסור לך ל...

בזוקת כוח המהירות.
רובה כוח המהירות.
בזוקת כוח המהירות.

אבל אם הבזוקה לא תתחיל לעבוד בקרוב, אנחנו נצטרך להתחיל לזה
כישלון כוח המהירות.
למה?

זה יונק הרבה וואט אוויר, אשר נמדד...

אין זמן.

כי לפעמים, כדי להתקדם, צריך לקחת צעד אחורה.
צעד...

את רואה?

לנער קצת... תנערי קצת את הכתפיים.

מתח בכתפיים... תחשבי על משהו שמרגיע אותך.
קפה.

אבל לא סתם קפה.

פטל וכוסברה... מעולם לא פגשתי עוד אדם
שמשתמש בכמויות של קפאין כדי להרגע.
גם אני מעולם לא פגשתי עוד אדם כזה.
אני...

האם את רגועה?
מממ.

את, אה... ואני...

אני מתכוון...

כן.
בוקר טוב אנשים.
היי.

את יכולה לקרוא לי בארט.

אז...

אה, זה מצחיק שאתה מנסח את זה ככה.
לוסיוס קולדיג.

חסיד החום.

כלומר, עד שהפלאש עצר אותו.
מי זה הפלאש?
אה, אה, אז מה...

השופט הנקרסון.

בארי היה החוקר במקרה הזה.
אז אני צריכה אותו כדי להעיד כדי להצדיק את העמדתו של קולידג' למשפט.
אה, כן, לא.
בארי לא יכול לעשות את זה.
למה לא?
אה... מה זאת אומרת שיש לו אמנזיה?
בר, איך קוראים לה?
אום...

אלוהים אדירים.
האם זה...

האם הוא נלחם בנבל על שהשתמש בכוחות הרשעים שלו כדי לגנוב את הזיכרון של בארי?
לא, אנחנו בטעות עשינו לו את זה בעצמנו.
למה?
זה זה לא משנה.

בארי לא במצב להעיד בבית המשפט.
ג'ו, אם בארי לא יכול להעיד, קולידג ישתחרר.
ואז אלוהים יעזור לכולנו.
בסדר.

בבקשה.
היה נחמד לפגוש אותך.
אה.

גם אותך...

יש לי חברים, בבית המשפט המחוזי.
אני הולך לשם לראות אם אנחנו יכולים לעכב את מצב הקולידג הזה, בסדר?
אני מצטער.
למה?
אני לא יודע.

לא, בכלל לא.
תראה, אנחנו רק רוצים שתחזור לעצמך.
זה הכל, בסדר?
ובכן, הייתי מוכן, אם הייתי יכול לזכור מה זה נורמלי.
אני מתכוון, מה את ואני עשינו לאחרונה?
האם תכננו את החתונה?
כלומר, שלחנו הזמנות לחתונה או בחרנו יעד לירח דבש, או... אני בחור של מזג אוויר חם או בחור של מזג אוויר קר?
למעשה, היינו קצת עסוקים בזמן האחרון, לכן... עם מה?
אום, שום דבר שאתה צריך לדאוג, בסדר?
בסדר.

אני יודע שרק אכלנו, אבל אני כבר מרגיש רעב.
כן, בואו נכניס בך קצת מזון.
בסדר.

איך המשפט אומר?
"האדם מתכנן ואלוהים צוחק?"
ובכן, אנשים מתכננים.
ומה אל המהירות עושה?
כורע.
הזמן לשקוע במחשבות נגמר.
חשפת את עצמך.
עכשיו מה?
יש לך מושג מה לעשות עם הפלאש והחברים?
מכיוון שאנחנו די קרובים להתגלות שלך כאל,
ואם לא נפיל אותם, אף אחד מאתנו לא יקבל את מה שהוא רוצה.
שלום?

מה אתה עושה?
מי את?
מה לא בסדר איתך?
מי אני?
מועדון המדע.

מועדון המפתח.

מועדון אסטרונומיה.

ספר מחזור?

מועדון אנימה.

אהבת...

אני לא יודע מה זה.
כן, אני לא יכולתי להסביר לך את זה גם אם רציתי, אז...

מצטערת.

כן קצת.
חשבתי שאמרת שהיינו החברים הכי טובים בתיכון.
כן, היינו.
אז למה לא נתת לי עצה, לעזור לי?
אה, תאמין לי, בסדר?

באמת?

אוקיי, כי יש לי הוכחות כי את לא.
אני לא זוכר את כל זה, אבל אפילו אני יכול לראות כמה לא נכון זה נראה.
זהו טרור חזותי.
אני לא מסתכל על זה יותר.
מה?
אה, אתה פשוט... אתה כל כך שונה.

למה את מתכוונת?
אני לא יודעת, זה כאילו שאתה לא נושא את המשקל של כל העולם על הכתפיים שלך.
אז, מה, הייתי כמו... מהורהר כל הזמן קודם?
לפעמים.

כן.

אני לא יודעת, זה פשוט... זה באמת נחמד לראות אותך מחייך כל כך הרבה.
אני מתכוון... איך אני יכול שלא,
בידיעה שאני הולך להיות איתך למשך שארית חיי?
או...

אני חייב להגיע לבית המשפט.
אה, כן, כמובן.
כן, אני חייב...

אממ... אני...

בסדר.
CC-15-204 מספר התיק.
דיון הוכחות סנטראל סיטי מול הנאשם, לוסיוס קולידג.
אני רואה שהעיר רוצה להגיש...

אישום בעבירה...

לא, אני לא.
כן הוא כן.

התביעה רשאית להמשיך.
מאוחר מידי.

הנה.

אני מרכיב משקפיים?
עכשיו, רק תרכיב אותם עליך.
אתה תהיה בסדר.

כבוד השופט, אני, אה...

אני קוראת לבארי אלן לדוכן.
הרם את ידך הימנית, בבקשה.
אתה נשבע לומר את האמת, את כל האמת, ורק את האמת?
כן.
תודה.

מר אלן...

אנא, רק... אתה חוקר זירת פשע
עבור משטרת סנטרל סיטי, נכון?
אה... אוי, זה כל כך מגניב.
ובכן, אני שמח שאתה נהנה להעיד, אבל בבקשה רק לענות על השאלה.
כמובן.
אה, כן, אני חוקר זירת פשע במשטרת סנטראל סיטי בניהולו של המומחה ג'וליאן אלברט.
פרצוף מחייך.
אולי תפסיק עם הסמיילים?
מר אלן, תוכל לספר לי... לפי חוות דעתך המומחית,
מה החומר שאתה רואה בצילום הזה?
אה, פתיתי שלאק.
שלאק הוא שרף המופרש על ידי נקבות חרקי לאק הנמצים בכמויות גדולות בעצים בתאילנד... זה מהר מדי, זה יותר מדי... מר אלן, אתה בסדר?
כן אני מצטער.

אניפשוט,אה ... נהיה פה חם.
מה עוד מיוחד בשלאק?
זהו החומר מאיץ האש שהשתמשו בו בכל מקרי ההצתה הקשורים עם חסיד החום.
שם כה מביך.
אני אוהב אותו.

ואיך אתה יודע שהשתמשו בפתיתי שלאק?
אנו מחשבים את טמפרטורת הלהבה ודפוס השרפה, והסימן המובהק הוא כאשר שלאק נשרף
הוא הופך לאשלגן פר...

הממ.

בטמפרטורה גבוהה?
אה, כן, בגלל... אוי!
או

אממ...

אתה יכול להמשיך?
כן, אני יכול...

אה, כן, השריפות היו...

צהובות מאוד?
וזו דעת המומחה שלך על שריפות מואצות?
מר אלן?
הגב הורטון, אם מר אלן אינו מסוגל לפרט, לא תהיה לי ברירה אלה לשחרר אותו.
מר אלן?
זה...

איך הלך?
נפלא.

מה השתבש?

אובדן הזיכרון של בארי מתחיל להיות בעיה.
זה בטוח.
אבל לא רק לו.
אין לי את המהירות שלי.
כבר לא.

אם אתם רוצים לתקן את זה ולעזור לבארי, אתם תעשו את מה שאומר בדיוק.
עכשיו חסיד החום ישתחרר בגללי, ואני מרגיש נורא.
בארי, זה לא אשמתך.
זה פשוט שעכשיו יש איזה בחור רע ברחובות, ואני לא יכול לעשות שום דבר בקשר לזה.
מה?

זה בדיוק משהו שהיית אומר קודם.
יש משהו בך שתמיד רוצה לעזור.
זה המקום שלנו?
איך אנחנו מרשים לעצמנו לגור כאן?
וואו.
יש לך טעם נהדר.
אה, בעצם, זה הכל אתה.
קשה לי להאמין.
האם זה אני?
כן.
מי האנשים האלו?
אלה הם ההורים שלך.
אתה לא זוכר כלום על מה שקרה?
למה, קרה משהו רע?
הם מתו.
זה היה בלתי צפוי, אבל...

זו הסיבה שבאת לגור עם ג'ו ואיתי.
וככה הכרנו?
אה, לא, בעצם, היינו חברים לפני כן.
אני זוכרת את הפעם הראשונה שראיתי אותך.
היית הנער הכי המאושר שפגשתי.
יש לי הרגשה שזה בגלל שאת נכנסת לחיים שלי.
זה בסדר.
מה ה... בארי!

מהבדיוקקרהלי?
הכוחות האלה כל כך מגניבים.
אני ממש יכול להרגיש חשמל זורם בגופי.
אני מתכוון, זה תמיד ככה?

ואז המסיבה נהרסת.
הנוכחות שלי היא שבדרך כלל מכווצת את מצב הרוח.
ג'ו, לא.

מה לעזאזל היא עושה כאן?
היא רוצה לעזור?

במה?

בארי, למה שלא תיתן לנו דקה?
כן, בטח.

רק שאלתי.

איך זה קרה?
נפטרתם מהזיכרונות של בארי.
מה שבארי זוכר, סאביטר זוכר.
אז סאביטר גם איבד את הזיכרונות שלו?
אם סאביטר מאבד את זכרונו, הוא לא הולך לתת לוולי את הכוחות שלו.
סיבה ותוצאה.
אבל אם תיתנו לי לעזור לכם להבין איך להחזיר את הזיכרונות של בארי,
הכל יחזר למצב שהיה.
קיד פלאש ירוץ שוב.

ואיריס מתה.
חיים מלאים המון החלטות קשות.
או שלא.
אם סאביטר יקבל את הזיכרון שלו בחזרה מה זה נותן לך?
זה העסק שלי.
את חושבת שבארי יוכל להיות הפלאש?
כן.

אני עדיין יודע איך לעשות את הכל.

בסדר.
אולי ככה תביסו את סאביטר.
אבל עדיין יש הרבה נבלים בעיר הזאת, ואין פלאשים כדי להגן עליה.
האם זה באמת סיכן שאתם מוכנים לקחת?
היי!

אני עדיין כאן.

מכיוון כשעזבת, נשארתי.
אנחנו חייבים לדבר על הפיל שבחדר.
אבל את יודעת מה, אני...

אנחנו צריכים לבנות את המכשיר הזה.
אנחנו חייבים להתמקד במשימה.
את מבינה את מה שאני אומר?
אני לגמרי מבינה,

באות לנשק את השפתיים שלי, הדבר היחיד שאני הולך לחשוב עליו
איךאנייכוללתת השראה... למוח היפה והסקסי...
ניצוצות.
ניצוצות.
גם את חשה אותם.
לא.

לא, זאת אומרת כן, ללא ספק.

ניצוצות.

אני מניח שעבודתי כאן נעשתה.
לעולם לא היית צריך לעשות את זה ללא קייטלין.
ובכן, לא היו לנו הרבה ברירות, נכון?
כמו כן, את תתיחסי לעצמך בגוף שלישי.
זה קייטלין.

זה פשוט מבלבל.
תן לי את מעבד הג'יררד.
זה יעזור לי להדגיש את האונות הקדמיות והניאו-קורטיקלי המדיאלי שלו.
מה?
שום דבר.
אוי, ריבונו של עולם.

כמו שלושת המוסקטרים עובדים.
כמו בימים הטובים, הא?
היי, ג'וליאן, קייטלין סיפרה לך פעם על הזמן שעבדנו יחד על מאיץ החלקיקים עם רוני?
לא, היא לא סיפרה.
היתה פעם אחת שהיה לנו מועד אחרון מאוד קרוב,
וד"ר וולס היה סופר קשה איתנו.
כל אחד מאיתנו, אפילו על הרטלי?

אה, הוא היה בחור שעבד איתנו.

בעצם הזכרת לי אותו ברגע שנכנסת לעבוד איתנו.
בכל מקרה, עבדנו על ציפוי אירידיום עבור, אממ... איך זה נקרא?
הסינכרוטרון, זה מה שזה היה.
אז בכל מקרה, שברנו את הראש, ועבדנו עד חצות,
ולא יכולנו לגרום לקבל הדובניום להטען פעם אחת.
וכך פתאום... רוני מאבד את קור הרוח שלו.
והופך לאדום סלק, ומתחיל לצעוק על הדבר הזה,
"נו באמת, קבל מטומטם!"
תיטען."
כן!
כן.
אלוהים אדירים.
אני חושב על כל הזיכרונות שאני מוקיר ביותר, ו... ואת נמצאת בכל אחד ואחד מהם, קייטלין.
בואו נבין את זה.
אני לא רוצה להיות כאן יותר ממה שאני צריכה.
תעשי מה שמתחשק לך.
בסדר!
חבר'ה, אני עדיין לא מאמין שיש לי את הכוחות האלה.
הם מדהימים.
אני מתכוון... אני חושב שאני יכול להיות גיבור על.
בסדר, זה יהיה בסדר אם ארוץ עוד קצת?
בבקשה.

לא ראיתי אותו מאושר כל כך הרבה זמן.
אולי אף פעם.
זו הפעם הראשונה שהוא לא בדיכאון על הטרגדיות מהעבר שלו, אתה יודע?
זו הפעם הראשונה שהוא למעשה השתחרר מהם.
את לא רוצה שהזיכרון שלו יחזור, נכון?
אבא, אני... אני לא יכולה לומר שלראות אותו מאושר וזוהר
זה לא משהו שאני לא מייחלת לו, בגלל ש...

חמודה, אני גם מאחל לו את זה.

אבא, אני יודעת שזו גרסה שונה שלו, אבל הוא... הוא עדיין בארי.
לא, הוא לא, מותק.
תראי, עד אתמול, לבארי היו 28 שנים של חוויות שהגדירו אותו,
חלק מהם רעים, אבל היו גם חלק טובים.
אבל בלי הזיכרונות האלה, הבארי אלן שאנחנו מכירים ואוהבים... נעלם.
וואו, הו!
אני לא יודעת, אבא.
חלק ממני לא יכול לשלוט בזה... וחושב שזו איזושהי מתנה, אתה יודע... כי אלו החיים האמיתיים שהיו אמורים להיות לו.
אולי העיר לא צריכה את הפלאש.
שלום כולם!
שישי שמח!
אז אני גיבור על?
כן.
אחד ממש טוב.

אתה הפלאש.
אתם בטוחים שהסטריק זה לא שם יותר טוב, אולי?
תדליק את הטלוויזיה.
אה, בסדר.

עדת ראייה סיפרה שהאיש שהצית את האש במשרדים הוא לא אחר מאשר לוסיוס קולידג המכונה חסיד החום.
זה הבחור שהשתחרר בגללי.
בקצב הזה, לא יקח הרבה זמן לפני שהכל ישרף עד היסוד.
יש מאות אנשים שעובדים שם.
אנחנו צריכים לעצור את זה.
איך?

לא, אבל אני יכול.
בארי, אתה לא יודע איך להשתמש בכוחות שלך.
בר...

אני מתכוון, זיכרונות או לא...

אום, שכחתי את החליפה.
בארי?

אה, כן, אני בסדר.
העצירה קשה.
כיצד ניתן להציל את כולם בפנים?
אתה פשוט מריץ את כולם משם.
בקושי הצלחתי לרוץ בעצמי.
איך אני אמור לרוץ עם מישהו אחר?
חייב להיות משהו שאנחנו יכולים לעשות.
יש משהו שאנחנו יכולים לעשות להתניע את מוחו באמצעות הדבר הזה.
עדיין לא ניסינו את זה.
אין זמן לבדוק את זה עכשיו.

זה יכול לשלוח מטענים חשמליים דרך המשדרים בחליפה שלו ובאופן תיאורטי, צריך להחזיר את זכרונו.
אתה רוצה לחשמל את המוח שלו?
האם זה לא ירע את המצב?
אם לא נעשה את זה, כל האנשים האלה הולכים למות.
החיים זה משחק של הזדמנות.
אוקיי, בארי, אתה הולך להרגיש משהו.
זה עלול לכאוב, עלול לדקור, או אולי לצרוב.
רגע מה?

אוקיי, הנה אנחנו מתחילים.
בארי?
בארי?
אה, כן, אני עדיין לא זוכר.
למה זה לא עבד?

הפעלנו את האונה הטמפורלית שלו.
עכשיו הוא רק צריך לגשת אליה.
הבנזין במיכל, אנחנו רק צריכים להטניע.
אנחנו צריכים זיכרון עמוק כדי להטניע את מוחו.
בסדר... בסדר.
בארי?
אני צריכה שתזכור.
אני לא יכול!

אוקיי, תקשיב לי.
הלילה שאימא שלך מתה, לא רציתי להגיד לך איך,
אבל היא לא למות בשלווה.
היא נרצחה.

ואתה באת לגור איתנו.
אבא שלי הכניס אותך, ו... היית בהלם...

ואחר כך באותו הלילה, רעש העיר אותי, וזחלתי מהמיטה שלי,
והבנתי שהקול בא מלמטה.
הצצתי מעבר למעקה, ו... מצאתי אותך בוכה לבד.
וידעתי שאני צריכה ללכת אליך.
ישבתי לידך, ו... והנחת את ראשך בחיקי,
והחזקתי אותך בזמן שבכית.
ולא ידעתי את זה אז, אבל עכשיו במבט לאחור, אני מבינה שזה היה הלילה שבו התאהבנו.
זה היה הלילה שהבנו כמה אנחנו זקוקים זה לזו.
ותראה... הלוואי שהייתי יכולה... לקחת את הזיכרונות העגומים שלך.
הלוואי... שאוכל לעשות שכל הכאב ייעלם,
אבל אני לא יכולה.
בסדר?

רוץ, בארי, רוץ!
בארי?
אני זוכר... אני זוכר.
אני זוכר הכל.
אני זוכר הכל!
עכשיו לאש הזאת.
אני לא חושב שאני יכול להתגבר על האש לבד.
אתה לא צריך.
כן!
נראה שאתה זוכר איך להציל את היום.
כמו רכיבה על אופניים.
שם הנעורים של אמך.

CODIS מה ראשי תיבות של?
שילוב די אנ איי במערכת אינדקס.
בסדר.
בכיתה ג ', נתת שם לאוגר הכיתה... אלכסנדר האם בל.
הייתי בן שמונה שנים.
אז הזיכרון חזר אליך.
עכשיוכולנויכוליםלהתמקדב...  עצירת סאביטר.
בהצלחה עם זה.
בבקשה תגידו לי שאנחנו לא הולכים לתת לה ללכת מכאן.
עכשיו אתם רוצים להילחם.

אי אפשר להמנע מיזה עכשיו, נכון?
כן, אנחנו יכולים.

אנחנו החברים שלך.

קייטלין, אני יכול לתקן אותך.
כבר ניסית.
ובכן, אני אשתדל יותר.
לא אכפת לי מה שנדרש.
לא אכפת לי מה אני צריך לעשות.
נשבעתי לך, אני אמצא לך תרופה.
קייטלין, אני אוהב אותך.
אני לא אוהבת אותך, ג'וליאן.
ומעולם לא אהבתי.
מעולם לא אהבתי מישהו מכם.
היא הלכה?
כן.
אולי רחוק מדי עכשיו.
נצטרך למצוא דרך להחזיר אותה.
בדיוק כמו שהבנו איך להחזיר אותך.
את בטוחה שזה האני שאת רוצה?
עם כל המטען הזה?
כשראיתי אותך בלי המשקל של כל מה שקרה, לראות אותך מאושר, כמו שהיית לפני שאמא שלך נהרגה?
בלי כל זה החושך שרודף אותך, היית סופסוף חופשי.
זה היה נחמד.
עשיתי את אותו הדבר לפני חודשים.
למה אתה מתכוון?
החופש הזה?

כשהייתי עם אמא ואבא שלי שוב בפלאשפויינט, ויכולתי לתת לזה להישאר ככה.
יכולתי לתת לזיכרונות של ציר הזמן הזה לדעוך, אבל... אם הייתי עושה את זה הייתי מאבד את ג'ו,
וסיסקו, וואלי, וקייטלין, ואותך.
כאב וחושך...

את יודעת, הייתי צריך את זה כדי לדחוף אותי ולהפוך אותי, להיות אדם טוב יותר,
כדי להיות גיבור טוב יותר.
כדי למנוע ממני לא לשכוח מי אני.
עכשיו זה... הבארי אלן שאני מכירה ואוהבת.
היי, אתם...

אתם חייבים לבוא לראות את זה.
אתה חייב לבוא לראות את זה.
מה זה?
זוהי בזוקת כוח המהירות.
יפה נכון?

יש בעיה קטנטנה.
מה היא?

ולשמור אותו במצב של קיפאון תמידי... קיפאון,

אני מנחש שזה יותר אנרגיה מאשר בסוללת אצבע.
כן.

חבר'ה, איפה נמצא משהו כזה?
Ofer Mev תורגם על ידי