# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מכאן.

לעזאזל.
מנקה שולחנות.
איזה בלגן.

כן, אני אנקה.

לודג'פול, נברסקה.
הזהות החדשה שלך.

מאיפה הוא?

הוא היגר לארצות הברית עם המשפחה שלו בגיל 11.
אני אתן לך להשלים את החסר.
‏600 אלף דולר יונחו בכספת.
תעבוד בדיינר "סטארביס" בצומת הרחובות 6 ואדסל.
תוריד את הראש ותשמור על פרופיל נמוך.
העולם צריך להאמין שמיץ' גריינדר מת.
מה עם המשפחה שלי?

לעזאזל.

אני אצטרך לעבור בדירה שלי בדרך לשם.
אין לנו זמן, טום.
אנחנו צריכים להגיש בקשה לשינוי מקום המשפט עד שלוש.
התר, על מי אנחנו עובדים?
השופט מאתיסון ידחה את הבקשה גם ככה.
נדפקנו.
אלא אם כן תגישו בקשה למקום חדש על פי דיני היושר.
אם מרשכם חף מפשע, השופט יהיה חייב לקבל את זה, אחרי הכול, דיני היושר... שונאים חלל ריק.

רגע.

היי, ילד.
מי אתה בכלל?
אני רק מנקה שולחנות.
אני אף אחד.
דין, אתה צופה?
מה?

דיברנו על זה.
כל העניין של הטיפול היה להתגבר על זה.
את צודקת, אני מצטער.
חשבתי ששרפת הכול.

אבל היה תקליטור ששכחתי בנגן ו... רציתי לצפות בזה רק פעם אחת
ואז התכוונתי לשרוף את זה.

אתה רוצה לעכב את ההחלמה שלך?
זה מה שאתה רוצה?

אז אתה יודע מה אתה צריך לעשות.
תמות, כריש!
תמות, כריש!
אתה יודע שיכולת פשוט... להשמיד את התקליטור עצמו, לא את כל... זה תהליך.

"הכריש"
פרק 16:

אז הוא יוצא איתה עכשיו.

מבחינה טכנית, היא לא הפסיכולוגית שלו?
כן, היא הפסיכולוגית שלו.

מתוקה, סמכתי על האישה הזאת.
עבדנו על הרבה דברים מורכבים יחד.
ואתה בטוח לגמרי שראית אותם מתנשקים?
הם עשו את זה מול העיניים שלי.

הם אפילו לא ניסו להסתיר את זה.
זה היה כאילו שהם נופפו בזה.
זה מפר איזו שבועה.

בסדר, אין תחומים אפורים באהבה, איתן.

אז אני בעמדת מיעוט פה?
זה בסדר גמור לנהל מערכת יחסים עם הפסיכולוגית שלך?
שמעתי את זה.

כן, דין, קצת.
בצדק.

הייתי צריך לבקש רשות לפני שהזמנתי אורחת ללילה.
רגע, הבאת את ג'יליאן לפה, לבית שלנו?

כן, היא פה עכשיו.

אזמין לה מונית ברגע שנסיים?
זאת ג'יליאן, לא איזו מופקרת.
זאת לא הסיבה, דין.
אבא חושב שג'יליאן לא תוכל להישאר נייטרלית אם תצאו יחד.

סטו, אני חייב להגיד שאני קצת נעלב.

ג'יליאן היא אשת מקצוע.

היא יודעת לעשות הפרדה.

לא.

בלימודי תרפיה.

הגבולות אף פעם לא מיטשטשים?

כשאנחנו בטיפול, היא הפסיכולוגית שלי.
כשאנחנו לא בטיפול, היא החברה שלי.

ואם תרצה לדבר עם הפסיכולוגית שלך על החברה שלך?

דין, אתה יכול להביא לי קפה?

זאת החברה שלי.
ואני רוצה שנסיים לדבר על מה שהתחלנו לדבר.
פסיכולוגית.

התכוונתי לדבר איתך על זה בבית, אבל הרגשתי שזה לא הולם.

זה לא היה הולם.

אבל נגיד שכן היית מדבר איתי בבית.
מה היית אומר?

"מה לעזאזל את עושה, ג'יליאן?

איזו תוכנית, סטוארט?
שתאפסי את אחי ותחזירי אותו למציאות קצת ולא תשכבי איתו.

אם אני אקשור קשר עם מטופל אחד נגד מטופל אחר זה ממש לא אתי.
זה יהיה לא אתי?
זה יהיה לא אתי?

אני מרגיש שאנחנו סיימנו.

אתה נראה כועס.

ואנחנו לא אומרים תמיד שקבלת החלטות גדולות מתוך כעס היא דבר גרוע?

באיזו דרך זה שונה?

זה... זה מורכב.
האם אתה חושב שאולי זה פחות בגלל זה שאחיך ואני יוצאים ויותר בגלל רגשי הנחיתות שיש לך כלפיו?
אני לא... אני לא אקרא לזה ככה, לא.
אתה לא חושב שאנחנו צריכים לדעת איך לקרוא לזה?

כן, אני מניח... אני מניח שאנחנו צריכים לדעת את זה.

בוא נתחיל עם החלום החוזר שלך שבו דין נשא אותך בכיס החליפה שלו.
עברתי על התיק של אבא ובתור מישהו שמייצג את עצמו, הקורי מנלר הזה מוכן מאוד.
אני חושב שהוא עובד בסתר עם עורך דין.
אם הוא קיבל ייעוץ, למה הוא מסתיר את זה?
אני לא יודע, אבל אני חושב שאנחנו צריכים לבקש דחייה.
סטו, מה אמרתי?

חוץ מזה, אתה פרנואיד.

בסדר, הבאתי לאטה וניל לטוד.

דין, מה אתה עושה?

אני הבאתי קפה.

עכשיו כשטיהרתי את עצמי מכל מה שקשור ל"הכריש"
ומכל הדרמות, אני לוח חלק.
אני עובד עם הפסיכולוגית שלי כדי לבנות את עצמי בחזרה מנקודת ההתחלה.
דין, אנחנו פה בשבילך, אנחנו מאמינים בך ואנחנו אוהבים אותך.
ואני אוהב את החוק.
אבל הבנתי שאני לא עורך דין.
מה?

אני... לא... עורך דין.
ברור, אני משחק מעולה עורך דין, אבל אני לא עורך דין.

אתה עורך דין לא פחות מכל אחד בחדר הזה.
אבא...

אני צריך להתחיל מלמטה ולכן מעכשיו, אני אהיה מתמחה ב"סנדרסון ויאו".
סיימתי עם קיצורי הדרך.
אני רוצה לעשות דברים בדרך הנכונה.
דין, זה נשמע נהדר.
עדיין תיתן לנו נאומים וזה, נכון?

אני אעשה כל מה שאני יכול כדי לעזור לחברה, אבל במסגרת הכישורים שלי.

אני ארוקן את הפח הזה ואוציא אותו מפה כי זאת העבודה שלי ואני מתכוון לעשות אותה.
זה קרה עכשיו?

בבקשה, תגידו לי שזה אמיתי.
דב, היי.

כי הוא יקבל עזרה ממך ולא מבנו, עורך הדין.
איך הולך?

אולי את פשוט לא יודעת איך היא עובדת.
אני מצטערת, יש דרך כלשהי שהיא עובדת?

תאיר את עיניי.
תגידי לי שם של כל תיקייה ואביא אותה תוך 20 דקות.
‏20 דקות ואתה מתגאה בזה?

בחייך, תן לי לעזור.

תן לה לעזור.

בינתיים.
נדבר על זה.
תשב שם, אני מוביל.

אנחנו לא יודעים מול מה אנחנו מתמודדים.
אסור לנו לזלזל בו.

זה שטויות.
אני מצטער שאיחרתי.
נגמר הטונר במכונת הצילום.

הכיף עומד להתחיל.
הוא ישב בשולחן?

אני מתמחה, אבל אבא שלך שכח את התיק שלו.
שכחת את התיק שלך?

תודה לאל שיש לנו מתמחה מעולה.

הוא הביא אותו מיד.

בסדר, בואו נתחיל.
שימוע מקדים, מנלר נגד סנדרסון.
נשמע מהנתבע קודם, מר סנדרסון.

הדבר היחיד שחשוב באמת זה חוק ההתיישנות.
תקופת ההתיישנות עברה, לפני שנתיים.
אנחנו מבקשים לבטל את המשפט ומבקשים שהתובע יתנצל בפני בית המשפט
שהוא בזבז את זמנו.

הנה.
זה יהיה טוב.

לא תקף במקרים שבהם ללקוח לא הייתה סיבה לחשוד שהתבצעה רשלנות מקצועית.
מה זה לא תקף?

ראיתם את זה?

מנלר הוא בובה על חוט.

אז פישלתי, בסדר?

זה מה שאתה רוצה לשמוע?

אז אתה אומר שמדובר בסוג של קנוניה?
לא נראה לי שזה העניין.

אתה מאמין כמעט לכל רעיון.

כן, אני לא מתחבר לזה.

אני לא יודע.

הצמחים האלה צמאים.

זה לא התחום שלי, אבל תהיתם אם יש לו חבר שנותן לו ייעוץ משפטי בחינם?

אני מקבל ייעוץ משפטי בחינם מהחברים שלי כל הזמן.
כלומר, קיבלתי אותו לפני שנהייתי עורך דין.
לא עכשיו.

אני מרגיש את זה.

מתי?

זה דינו השקול שאני מכיר.

עכשיו כשאני בדרך להחלמה, השארתי חלל גדול במעטפת הדרמטית של חייך.
זה מה שקורה.

בתת המודע שלך אתה מנסה למלא את החלל הזה.
אתה באמת נשמע קצת דרמטי.

אולי כדאי שתעבוד על זה, סטו.

כמו דין?

כל הצמחים האלה הם מפלסטיק.
תראי אותנו.

מקווים שביום מן הימים אנחנו נהיה כמוהם.
כן, אני לא בדיוק מתמחה.
בעתיד ניזכר בימים שלנו בחדר הדואר ונחשוב
שאלו היו הזמנים הטובים ביותר בחיינו.
אני ממש מקווה שלא.

היי, הילדים יגיעו לפה עוד מעט.
הילדים באים לפה?

אז הוא מוריד הכול מהמדף שלו, מה?
כן, תקשיב, אני צריכה שתסיע אותם למשחק של ליזי במקומי כי אולי אצטרך להישאר פה עד מאוחר.
רגע, מתוקה, מה אם אני אצטרך להישאר פה עד מאוחר?
אתה לא צריך.

הוא גורס.

אתה מוכן להירגע?

אופס, דין.

אל תגרוס את זה.

היי, דב.

בטח, היא בחדר הרחצה.
איפה סטו?

את דואגת לו, נכון?
כן, גם אני.
כן... נתגבר על זה, כי... אנחנו תמיד מתגברים.
על מה אנחנו מתגברים?
אני מצטער שהפסדת במשחק שלך, ליזי.
זה בסדר.

והיקום לא אמר שום דבר על כך שאת צריכה לפרוש?
אלוהים.

זה קורי מנלר.

זה הבחור שתובע את סבא.

הוא מסתובב לו בלי שום דאגה בעולם.

אנחנו נעשה עיקוף קטן.
ברור שהוא בורח ממשהו.

השאלה היחידה היא ממה.
איך הולך לכם פה?

לא משהו.

כי הוא לא נראה כמו סטואי שאנחנו מכירים ואוהבים.
כל הדיבורים האלה על קנוניות.
זה נכון, הוא היה קצת מוזר לאחרונה.
קצת מוזר זה שאתם לא מקיימים יחסי מין.
זה מוזר בטירוף.
תקשיב, בוא לא ניבהל מזה.

הוא לא משוגע באמת.
ליזי, תרדי.

אלוהים אדירים.
צדקתי, הוא עובד עם מישהו.

אתם רואים?

דוד דין הוא לא האדם היחיד שיודע.
כמה זמן זה יימשך?

למה את מתכוונת?

חבר'ה!

זה חפץ קטן, חבר'ה, זה עשוי להיות זה.
חכו רגע.

זה נראה כמו כונן נייד, אולי.

אולי זה בטוח כונן נייד, איתן.

אז עכשיו יש לי הוכחה.

גמרתי איתכם.

היי.

אספתי את הילדים מהמשחק... ממשחק הכדורסל של ליזי.

יצאנו לסיבוב.

אז סטוארט, למה איתן שלח לי את זה?
אז עכשיו יש לי הוכחה.

עשית את זה?

אני שלחתי את זה גם לאמא.

אני מצטער, אבא, לא הייתה לנו ברירה.
סטוארט, זה נכון.

תקשיבו, אתם מגזימים לגמרי.

ג'יליאן, תודה שבאת בהתראה כל כך קצרה.
אין ספק שזה...

סטו, תסתכל על עצמך.

אתה די לקחת אותם בניגוד לרצונם.
אתם מוכנים להסתכל על זה?

החלפת כונן נייד בסמטה באמצע הלילה?
זה לא נורמלי, זה משהו.
סטו, אנשים מחליפים ביניהם כונן נייד בכל שעות היממה.
זה עולם שפועל ‏24 שעות ביממה.
העסקים לא פתוחים יותר רק בין תשע לחמש.
אני יכולה לומר משהו?

לא בא לי לקבל טיפול פסיכולוגי כרגע.
אני לא באתי לפה בתור הפסיכולוגית שלך, אלא בתור המאהבת של אחיך.

ולאף אחד אין בעיה עם זה.
זאת ההתנהגות שדיברתי עליה.

מותק, דין רק דואג לך.

סטו, לא התרגזת על דב כי היא מנסה לארגן את המשרד?
לא.

כולנו מנסים לעזור לך, סטוארט.
איך אתה מרגיש כשאתה שומע את זה?
בסדר, זאת ג'יליאן הפסיכולוגית.
אין מצב שזה הגיע מג'יליאן המאהבת.
ואין מצב שזאת התנהגות של מישהו שהוא בסדר גמור.
בחייך, סטו, תדבר איתנו.

אנחנו פה בשבילך ולא נעזוב עד שתדבר.
כן, אנחנו פה בשבילך.

אתם יודעים מה, חבר'ה?
אני חושב שאתם צודקים.

עזרתם לי להכיר בזה וזה חצי מהדרך.
זה נכון מאוד.

זאת הייתה חומה שהתמוטטה.

כן, שמעתי את זה.

סטו, אתה יודע, כולם בחדר הזה פשוט... פשוט אוהבים אותך מאוד.
זה נפלא.

בזמני הפרטי.

בסדר, אני יודע שהוא עובד עם מישהו.
אז בוא נעבור על התוכנית.
אתה בטוח שזה רעיון טוב, סטוארט?

לגמרי.

בסדר, זה קצת מוגזם, אבל אני אנסה.

אתה סוכן נדל"ן.

באת לדירה כדי לצלם תמונות ללקוח.
ברגע שהוא יכניס אותך, תפתח את הדלת ותסיח את דעתו.
באיזו סוכנות אני עובד?

זאת סוכנות בוטיק קטנה שאני מכיר בה את כולם או שזאת סוכנות גדולה שאני מנסה להתקדם בה?
מה זה משנה?

אתה יודע מה?

אז זה כמו אלתור.

תשכח מהשם של הסוכנות, טוד, אף אחד לא ישאל אותך.
לא יהיה אכפת לו מזה.

אני לא חושב שהוא ישאל אותך את זה בכלל, בשלב כלשהו.
אז באיזו סוכנות אמרת שאתה עובד?
אני... אני בין סוכנויות כרגע.

אכפת לך אם אני אוכל לצלם את חדר השינה שלך כדי להראות ללקוח שלי?

אז איזה שטיח זה?

נראה לי שזה רק שטיח.
בסדר, גבר.

הארונות האלה מרשימים.
לא.
הלו?

אני לא.

אתה יכול לקנות ארוחת ערב לך ולילדים בדרך הביתה?
למה?

מותק, גם אני עובד.

אני מוצא הוכחות.
בחייך, חשבת שוויתרת על כל השטויות האלה עם הקנוניות.
אני לא, מאמי, שיקרתי.

זה מה שאמרתי כל הזמן.
אני חייב לזוז.

הסוכנות שאתה עובד איתה היא סוכנות בוטיק או... היא...

כן, אנחנו נחזור לסלון עכשיו!
דין?
דין?
דין!
היי.
ישנת?

זה אמצע הלילה.

תפגוש אותי בסלון.

לא, לסלון, עכשיו!
זוכרים את הכונן הנייד שסיפרתי לכם עליו?
טוד ואני התגנבנו לדירה של מנלר והעתקנו את כל התיקיות.

מה אתם עושים פה למטה?

בדיוק עמדתי להראות להם את כל ההוכחות שגיליתי כי אני לא משוגע.
מנלר הוא פיון שעובד לפי תסריט והכול נמצא פה.

בואו הנה.
תקראו ותבכו.
מה...

זה לא מוכיח כלום, בעצם.
לא, לא, לא.

אני מבטיח.

מאמי, אולי תחזור למיטה?

כנראה היה וירוס מוצפן.

לא.

אני מאמינה לך, מותק.
באמת?

אם אתה אומר שווירוס מוצפן מחק את כל ההוכחות,
אני מאמינה לך.

אני מקווה שזה רגע שיסתיים בסקס כי אני יודע שזה תחום בעייתי.
מה?

ואם אתם צריכים עזרה כלשהי בתחום הזה, בבקשה... איזה תחום?

תרגיע, חבוב.

אני מבקש ממך לסמוך עליי.

בחייך, אתה תמיד עושה מארב או... או חושף חפרפרת.
זה לא נשמע לך כמו משהו?

זה נשמע כמו סדרת טלוויזיה.
סטוארט, החוק האמיתי לא עובד ככה.
החוק האמיתי משעמם.
הוא כולל מסמכים, עבודה סיזיפית במשרד.
עדויות, בחירת מושבעים.
ואתה מנסה להפוך את זה לסקסי.
היי, תאמין לי, אני מבין את זה.
הייתי שם.

אבל מה אם הוא צודק?

תקשיבו, מחר אני אגיד לאבא שאנחנו צריכים עוד ייעוץ משפטי.
אני מוריד אותך מהתיק.

לא הייתה לך סמכות גם קודם, אבל בטח שלא עכשיו כשאתה מתמחה.
אני אולי מתמחה, אבל אני עדיין הבן של אבא שלי ויש לו זכות חוקתית לקבל משפט הוגן.
תסלחו לי.
אני הולך להתעלס עם הפסיכולוגית שלי.
יופי, אני אלך להתרענן לקראת לזה.
חשבתי שבהתעלסות היא החברה שלך.
כן, אנחנו מנסים משהו שונה.

תחשבו על זה.
אולי זה יעזור.
במה זה יעזור?
