# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "גות'האם":
הוא טעון?

אלו תשלומי השכר האחרונים של קריסטן קרינגל.
היא לא אספה אותם.

אוזוולד, אתה מתקדם.
על פי חוקי גות'האם סיטי, אתה מוצהר כשפוי.
אתה אדם חופשי.
תהיתי אם שמעת מקריסטן קרינגל לאחרונה.
אתה חושב שמשהו רע קרה?
אין לנו מושג מתי היא תתעורר.

אז זה המשחק, אה, ג'ימבו?
תנסה להערים עליי?

נפגשנו בעבר?
כן.

מי שכר אותך?

אני מפלצת.

אתה רק אדם.
ברוס.
הוא בפנים.
"אלפרד, עזבתי את הבית לזמן מה כדי לחיות ברחובות עם סלינה.
"סמוך עליי וכבד את רצונותיי.

ברוכים הבאים למוזיאון האומנות של גות'האם.
המוזיאון מציע מאות אירועים ותכניות חדשות כל חודש,
-

חנות המזכרות של המוזיאון ממוקמת ב... תמשיכו לזוז.
טוב, אנשים.

תורגם וסונכרן על-ידי:

-

שודד יחיד שדד את המוזיאון לפני שעה.
הבריח אנשים בעזרת פצצה שלא התפוצצה.
מישהו נפצע?

אז למה אנחנו?

איומי פצצה זה אתם.

אז גשו לעבודה.
גורדון, אתה תישאר.
מחלק ענייני פנים פותחת מחדש את התיק של רצח גאלאוון.
למה?
טיפ אנונימי.
מישהו התקשר, טוען שראה אותך, לא את פינגווין, הורג את גאלאוון בלילה ברציפים.
ענייני פנים מקבלים הרבה שיחות שווא בשבוע, בטח סתם משועמם.
הטיפ הגיע עם פרט שלא פרסמנו לציבור.
המטרייה.
אז מישהו במשטרת גות'האם מנסה לעשות לי צרות, בעזרת שקרים.

שקרים, אה?

אני לא הרגתי את גאלאוון.

על מה זה היה?

הבלש גורדון.
היי, אד.

המה שלנו?
רצית לראיין אותי על עזיבתה של מיס קרינגל עם השוטר דורת'י?
נכון, כן, מצטער.

אנחנו צריכים להגיע למוזיאון גות'האם.
שוד האומנות.
כן, שמעתי על זה.

כן, פעם אחרת.
להית', בחורים.
לכו לתפוס את האיש הרע.
נדבר מאוחר יותר אחר הצהריים.

אל תדאג.
אני אגלה מה קרה למיס קרינגל.
אני המאמין הכי גדול ביכולותיך, הבלש גורדון.
תאמין לי.
בוס.
לעולם לא תנחש מי דפק על הדלת עכשיו.
אם לעולם לא אנחש, אז למה לא פשוט לומר לי, חמור?
אם היית אומר שיש לי שלושה ניחושים, אז זה משחק.
זה משחק מעצבן ומטופש, אבל זה לפחות הגיוני.
בן ז... שלום.
נו, נו, נו.
שמעתי ששיחררו אותך מארקהאם.
כן.
יום שמח.
אני שפוי.
יש לי תעודה.
אבל אני מקווה שאני לא מפריע.
בדיוק חזרתי לעיר ו... חשבתי שזה יהיה גס רוח מצידי לא לומר שלום לחבר ותיק.
חבר ותיק?
כן, זאת אומרת... היו לנו עליות ומורדות,
אבל בסך הכל, חשבתי שהיינו חברים.
לא היינו?
זה מה שאני זוכר, בכל מקרה.
עוגייה?
אתה רצחת את אחי.
אתה שיחקת עם המוח שלו והפכת אותו לעבד שלך.
הלו?
אני מניח שהייתי די נורא, מה?
אני רוצה להתנצל מעומק הלב.
לא חשבתי בראש צלול.
ההתנצלות התקבלה.
בוא נהרוג אותו.
רגע, מה?
בוץ', תקשיב.
השתנתי.

חשבתי על לבקר את הקבר של אמא שלך.
אני מתגעגעת לציפור הזקנה.
היבבות שלה לפעמים מרדימות אותי בלילה.
"אוזוולד...

"תציל אותי".
זה באמת נשמע כמוהה.
אתה יודע, אני חושבת שזה אמיתי.
הרופאים בבית המשוגעים בטח עבדו עליו קשה.
זה קצת עצוב.
שחררו אותו.

שמעת אותי.
תסתכלי עליו, הוא אפס עלוב.
הוא לא מהווה איום לאף אחד.

אין מצב.

מי הבוס כאן?
אני מאמין בעין תחת עין.

אנחנו שווים, אתה ואני.
מובן?

בסדר, לא ידעתי שאתה כל כך רגשן.
הוא לא עוזב בלי איזשהו עונש.
הוא לא.

על מה חשבת?
הקול הפנימי הקטן שלך צורח.
רוצה לספר לי על מה הייתה השיחה עם ברנס?
ענייני פנים פותחת מחדש את החקירה על הרצח של תיאו גאלאוון.
אנונימי התקשר וטוען שהוא ראה אותי רוצח אותו.
עוד פעם העניין הזה, אה?
אוכל לעזור במשהו?
אתה עדיין בקשר עם חברה שלך מענייני פנים?
ג'יני?
הדרכים שלנו הצטלבו בעבר.
הן יוכלו להצטלב שוב בקרוב?
אני צריך לדעת מה יש להם.
בטח.
'מר טאץ?

זה הבלש בולוק.
מה תוכל לספר לנו על הציור שנגנב?
הציור נקרא "שחר אפור משוגע"
והוא מתאר פיצוץ מסילת-ברזל בפניית המאה.
יצירה משנית ביחס לשאר האוסף.
באופן מוזר, הוא פשוט השחית שני ציורים הרבה יותר יקרי ערך בחלק אחר בגלרייה.
ציור של מארשה וציור של לה רו.
בואו אחרי.
יקרים מאוד.
איזה מין גנב אומנות יקח את הזמן להשחית יצירות מופת שכאלו?
גנב טמבל?

זה דרש זמן ומאמץ.
הוא יודע מה הוא עושה.

הוא מנסה להעביר מסר.

אין לי מושג.
מה לגבי הציירים עצמם?

סימני השאלה נמצאים בדיוק מעל החתימות שלהם על הציור.
ספרים שלמים כתובים על כל אחד מהם.
אני מצטער...

מה לגבי שמותיהם?
"מארשה" פירושו "שוק (מרקט)" ו"לה רו" פירושו "הדרך", כן?
כן, או "הרחוב".
רחוב מרקט.
הציור שהוא גנב מתאר פיצוץ מסילת-ברזל, נכון?
כן, הפצצה, ליתר דיוק.
הוא היה ידוע כ"שני הארור".
היום יום שני.
ותחנת הרכבת "יוניון" היא ברחוב מרקט.
+
שימו לב, אנא פנו את תחנת הרכבת בצורה מסודרת.
אנא מצאו את היציאה הקרובה ביותר ופנו את תחנת הרכבת.
תודה.
מה אנחנו מחפשים?

תוציא את האנשים האלה מכאן!

צאו מכאן!

קדימה.
קדימה.

תקשיבו, ההתקן בתוך הלוקרים.
פינקני, תוציא מכאן את האנשים.

החוצה, מיד!
תוציאו אותם מכאן, קדימה!
החוצה מיד!

כמה זמן עד שיחידת החבלנים תגיע לכאן?
יותר מדי זמן.

אחורה, אחורה, אחורה.

זוזו!

תזעיקו פאראמדיק!
היי, אייבי.

היי, ילד מיליארדר.

הם למעלה.
הוא שוהה איתי לזמן מה.
אל תיגע בדבר.
מה זה המקום הזה?
אייבי עובדת עבור כנופייה שמנהלת את הסחר בפטריות קסם.
מה זה פטריית קסם?
חלקן עושות לך חזיונות.

חלקן עוזרות לך לישון.
אני טיפחתי תריסר סוגים שונים.
מה אנחנו עושים כאן?
אחיינו של גילזין עומד בראש הכנופייה, סאני, וחבורת האפסים שלו.
אז הפטריות האלו לא חוקיות.
כן, הן לא חוקיות.
שזה אומר שתמיד מסתובב כאן הרבה כסף.
את תשדדי אותם?

טוב, איך נעשה את זה?
אנחנו לא.
יש לך כסף, זוכר?
הרבה כסף.

אני רוצה לשרוד בעצמי.
לגלות מי אני בלי הכסף שלי.

חוץ מזה, לא אכפת לי לגנוב מפושעים.
מה התכנית?
תכירו את פסילוסיבין ארקרסנס.
ידוע גם בשם "השטן הכחול".
היא הגניבה כאלה לאוכל של כמה מחברי הכנופיה היום, אז אנחנו רק צריכים לחכות עכשיו.
מה הם יעשו?

צוחקת.
הם יהיו במצב של אושר רגוע.

תאמין לי, זה נהדר.
כמה זמן עד שהם יאבדו הכרה?
מגנב אומנות למפציץ מטורף באותו יום?
מה הלאה, לעזאזל?

אני חושב שזה היה עניין השוד.

יופי.
זה בדיוק מה שהעיר הזאת צריכה.
מצאת חידות נוספות שעשויות להוביל למופע האומנתי הבא שלו?
לא, הוא החליט להשאיר את זה כשהפתעה או שהוא לוקח הפסקה.
אני לא חושב שיש לנו כזה מזל.

אין בעיה.
סליחה, השוטר פינקני, תוכל לחתום על טופס שרשרת האחזקה כאן?
בטח.
תודה.

הבלש גורדון.
אנחנו עובדים יחד מעל לשנה, אד.
אתה יכול לקרוא לי ג'ים.
ג'ים.
שמעתי שהצלחת להציל את היום.

אני לא מאמין במזל.
ראית בעיה ופתרת אותה.

היי, אני רוצה שאתה תפקח על עבודת המזה"פ בתיק הזה.
אולי המזל שלנו יתפוס, ונמצא משהו על החתימה של הפצצה או נאתר אלמנטים.
יש כיוונים אחרים כבר?
לא, אין לי מושג מה הבחור הזה רוצה או מה הוא מבקש, דבר שהופך אותו למסוכן.
הסר דאגה מליבך.

נכון.
תהיה בשקט.
מישהו עלול עדיין להיות ער.
מי אתם?
היי.
היי, היי, אנחנו אף אחד.
אתה חולם.
מגניב, נכון?
לגמרי.
כן.
תקשיב, אם תיתן לנו את קופסת הקפה ותעצום את עיניך, אתה תהיה מסוגל לעוף.
נחמד.
ברח.
לאן אתם הולכים?
ד.היי, קט
היי, סאני.
ירדת במשקל?
תמשיכי להתחכם, סלינה.
את לא תחייכי כשדוד שלי יגיע אלייך.
בואי נראה כמה חיים באמת נותרו לך.
+
היי, פינגווין.
היי.

מצטער להפריע, אני...

רק עברתי ליד ו... אולי אוכל להיכנס לרגע?
הנוצות האלו לא מחממות כפי שהן נראות.
כמובן, איפה הנימוסים שלי?

אז מה שלומך, חבר ותיק?

כן, טוב.
שלומי טוב.

ומה איתך?

מה קרה?
בוץ' וטבית'ה הטובים נהנים להם.
הם דיברו על להרוג אותי, אז... זה היה די נחמד מצידם, בהתחשב במצב.
די נחמד מצידם?
עבדו עליך טוב בארקהאם, מה?
אני כאן כדי להגיד לך, אד, בתור חבר, אלימות וכעס הם לא הפיתרון.
אני השתנתי.

וגם אתה יכול להשתנות.
מגניב.
הצעה מפתה.
העניין הוא... שהאני שעכשיו מצליח בגדול.
ואני באמת אסיר תודה על כל מה שלימדת אותי, ועל הדברים הרעים שסיפרת לי על ג'ים גורדון
באמת משתלמים.
באמת?

זה עזר לי ליצור את הפאזל המושלם כדי להיפטר מדילמת ג'ים גורדון.
בדרך כלל, הייתי משתף, אבל למען האמת, אתה החדש די מפחיד אותי.
אני פשוט עסוק מאוד כרגע.
טוב, אצא לדרכי.
תודה על שקפצת לבקר.
אז דיברתי עם חברה שלי בענייני פנים.
המלשין אמר שפינגווין הרביץ לגאלאוון למוות כשאתה הגעת... ושמת לו כדור בחזה.
עוד מישהו היה שם באותו הלילה.
או זה או שפינגווין דיבר.
הוא בדיוק יצא מארקהאם.

טינה היא עדיין בגדר אפשרות.
הוא יכול היה לדבר כשנעצר, להשתמש בזה לעסקה, אבל הוא לא עשה זאת.
איש הקשר של בענייני פנים אמר לך עוד משהו?
העד הסכים להישבע.
ענייני פנים פתחו מחדש את החקירה באופן רשמי.
אתה כעת החשוד העיקרי ברצח של תיאו גאלאוון.
תגיד לדוד שלי להתקשר אליי!
תראי, אני יודע שאת חושבת שיש לו חולשה אלייך, אבל אני די בטוח שזה ישתנה כשהוא יגלה שניסית לגנוב ממנו.
אני מנחשת שהוא גם לא יהיה כל כך מרוצה ממך כשאגיד לו שאני פשוט... נכנסתי לכאן ולקחתי את הכסף.
אז אולי תשחרר אותנו ונהיה שווים?
איזה מין מסר זה יוביל?
לא, משפחת גילזין מאמינה בהשלכות.
יותר מאמינים בפיצה.
ניסית פעם את המוצר שלנו, סלינה?

אתה לא מתנהג בפחדנות?
תוקף ילדה?
לא, הוא צודק.
כשאתה צודק, אתה צודק!
תפסיק, סאני.

אל תתערבי, סלינה!
קרא לי שוב פחדן.
אתה פחדו.
טיפס, גס... תפסיק!
בזמן שאתה ברצפה, ילד, לקק את המגף שלי.
חוזק דורש נשימה.
אם אתה מתכוון לנצח בחור גדול, אתה רק צריך להישאר עומד אחריו.
תפסיק!
אני באמת חושב שהוא רצה לקבל מכות.
זה הקטע שלך, ילד?
אתה אוהב כאב?
ליצן טיפש, גס ופחדן.
כן.
הוא אוהב את זה.
אמא ואבא שלך בטח היו משוגעים לגמרי, אם הם הביאו לעולם ילד מוזר כמוך.
די!
קדימה!

שלום, אמא.
איזה מקום מקסים.
אני מצטער שלא יכולתי להגיע ללוויה.
אבל אני חושב שהיית מתגאה בי.
אני השתנתי.
או לפחות אני מנסה.
למען האמת,
אני לא יודע
אם אשרוד בלעדייך.
שלום?
אני מצטער מאוד.

ממש לא.
חבצלות.

נכון מאוד.
הכרת אותה?
לפני זמן רב.
חוששני שמצאתי אותה שוב רק במוות.
קוראים לי אלייג'ה ואן דאל.
אוזוולד קובלפוט.
"קובלפוט"?
אתה קשור לגרטרוד?
אמא שלי.
אמא?
אתה הבן של גרטרוד?
כן.
סליחה.
איך בדיוק הכרת את אמא...

סליחה?

גרטרוד עזבה...

לפני 31 שנים, כן.
נכון.
אלוהים אדירים, היא... היא מעולם לא סיפרה לי!
סיפרה לך מה?
שהיה לי בן.
יש משהו על המפציץ?
בולוק מחכה לדו"ח של מז"פ.
הלוואי וידעתי מה המטרה הסופית שלו.
אני מרגיש כאילו אני מפספס משהו.
זאת הסיבה שאתה לא אוכל?
כן, אני מניח.
לא.
ענייני פנים פותחת מחדש את החקירה על הרצח של גאלאוון.
למה?

אמרת לי שזה נגמר, ג'ים.
נשבעת לי.

ידעתי בלבי שזה לא נגמר, אבל הנחתי לך לשקר לי.
אני לא שיקרתי.

היינו צריכים לעזוב כשהייתה לנו ההזדמנות.
ללכת למקום חדש, למקום טוב יותר.
מקום ראוי לגדל בו את הילד שלנו!

אני יכול לתקן את זה.
איך?
זאת אומרת, אתה עשית את זה.

אמצא דרך.
אני חייב.
מה אם לא תצליח?
שלום, השוטר פינקני.
אני מצטער להטריד אותך בבית.

בטח.
תעשה את זה זרירז.

במה מדובר?
הבלש גורדון יסביר.

בסדר.
היי, פינקני?
איך נקרא פאב של ציפורי שחרור?
בר עורבים.

הבנת?

אני יודע, זה די מעפן.
חשבתי על זה ממש כאן.
+
גרטרוד באה לעבודה כטבחית להורים שלי.
היא הייתה כה צעירה ויפה.
כה מלאת חיים.
כה יפייפיה.
גם אני הייתי צעיר אז.
ממש נער.
נער רומנטי ומטופש.
כשההורים שלי גילו,
הם אסרו עלינו להיות יחד.
אני הייתי יורש להון גדול, הם אמרו.
והיא הייתה בסך הכל טבחית.
איימתי לברוח איתה.
הפנתי את גבי.
לשם המשפחה שלי ולירושה שלי.
זאת הייתה הפעם הראשונה והאחרונה שעמדתי כנגדם.
הם בטח ידעו שהמילים שלי הן בדיוק כאלה.
ילד מפונק מאיים איומי שווא.
ביום שלמחרת, גרטרוד נעלמה.
ההורים שלי רק אמרו שהם הגיעו להסכם.
יטפלו בה.
ולי אסור לנסות למצוא אותה.
ולבושתי, לא ניסיתי.
הנחתי להם להפריד בינינו.
לא היה לי מושג.
היא מעולם לא סיפרה לי שהיא בהריון.
היא לא סיפרה לי עליך.
אם כן...

פשוט יותר מהאמת, אני מניח.
שאבא שלך היה פחדן שלא עמד מול ההורים שלו.
היא בטח הבינה שלשניכם עדיף לסלול את דרככם לבד.
שזאת הייתה האמת, למעשה.
תסתכל על עצמך.
איש צעיר וחזק.
היא עשתה עבודה טובה, נכון?
היא ניסתה.
שנינו מתגעגעים אליה נורא.
ילד מסכן שלי.
היית לבדך בעולם.
נכון.
לא עוד.
יש לך בית.
ואבא.
ומשפחה.
"משפחה"?

הם כל כך יתלהבו לפגוש אותך!
אדוני, בבקשה?
תגיד לי באמת.
זה חלום?
זה לא חלום, ילד שלי.
אתה בבית.
כן.

שעון-העצר שעל הפצצה הופעל מרחוק בעזרת טלפון, שזה מעשה חכם.
זה נתן לו זמן לשתול אותה מראש ולהפעיל אותה כשירצה.
יש לנו מספר?
כן, השיחה הגיעה מטלפון ציבורי בתוך שדרת דואי מערב מספר 17.
רק כמה רחובות מתחנת "יוניון".
טלפון ציבורי, אה?
טוב, אלך לשם ואבדוק את זה.

הוא בטח כבר הלך מזמן משם.
אני לא מצליח לישון, בכל מקרה.
כן.
שלום?
שלום?
פינקני.
גורדון?
מה לעזאזל אתה עושה כאן?
תניח את האקדח!

+
תניח את האקדח על הרצפה.

בסדר.
תקשיב לי.
רק עקבתי אחרי כיוון בחקירה על המפציץ.
עקבת אחרי כיוון בדירה של פינקני?
לא.
לא ידעתי שזה בניין הדירות של פינקני.
למה אתה כאן?
פינקני שלח לי הודעה.
רצה לדבר מחוץ לעבודה.
על מה?
עליך.
אני צריך לקחת אותך לתחנה.
נפלה טעות.
אני מקווה, בן.
אני מקווה.
כמעט סיימתי.
טוב.
מעולם לא ראיתי מישהו חוטף מכות כאלה.
אני חושב שסאני צדק.
אתה אוהב כאב.
כשזה קרה... זה היה כאילו שום דבר אחר לא היה קיים.
כל מה שנאבקתי בו, הריקנות... והבלבול...
הם פשוט נעלמו.
ולראשונה... מזה זמן רב,
ידעתי שאני אהיה בסדר.
ידעתי שלא משנה מה סאני יעשה לי... אני אוכל לספוג את זה.
שהוא לא יצליח לשבור אותי.
שאף אחד לא יכול.
אף אחד לא בלתי שביר, ברוס.
אתה רוצה את עורך הדין שלך כאן?

סיבת המוות, מכה עם חפץ קהה לראש.
קפטן, תקשיב לי.

מצאנו אותו מתחת לספה.
טביעות האצבע שלך היו עליו.
בתחנת "יוניון", השתמשתי במוט הרמה לפתוח את הלוקר.
מישהו בטח לקח אותו.
והמישהו הזה יודע במקרה שתבקר את השוטר פינקני באותו הלילה?
אמרתי לך, לא ידעתי שהוא גר שם.
מז"פ איתרו את המספר של המפציץ לטלפון ציבורי בבניין.
בולוק יגבה אותי.

אבל כשביקשתי את הדו"ח, לא היה שום קשר לשעון עצר או לאיתור שיחה.
אני יודע איך זה נראה.
אבל פינקני היה אחד מאיתנו...

כי הוא היה העד האנונימי שהצביע עליך.
מצאנו את זה, טופס של ענייני פנים,
בדירה של פינקני.
זו בדיוק אותה הצהרה שהעד האנונימי מסר,
רק שפינקני חתם עליה בשמו.
אני מניח שהוא קיבל רגליים קרות לגבי הסיכון של עצמו.
אז הוא מסר טיפ אנונימי במקום זאת.
בטח הבין שאתה תשחק מלוכלך.
אני לא יודע איך גילית את זה, אבל אתה גילית שהוא העד.
לא.

אמרתי לך שלא ידעתי שזאת הדירה שלו.
או שאולי לא הייתה לך כוונה לדבר ופשוט הרגת אותו.
אתה מכיר אותי.
אני יודע שמשהו קרה בינך לבין גאלאוון באותו הלילה.
ראיתי את זה בעיניים שלך כשחקרו אותך, ועכשיו היחיד שעמד לשפוך אור על כל המקרה
נמצא מוכה למוות כשאתה עומד מעל גופתו.
מה אני מפספס?

ג'ים!
כמה מנוולים שקרנים ונחותים שמעת משתמשים במשפט הזה?
מישהו הפליל אותך?

המעט שאתה יכול לעשות זה להודות במה שעשית.
תהיה גבר!
פינקני היה אחד מאיתנו.
זה מגיע לו.
זה מגיע לי!
המעט שאתה יכול לעשות זה להסתכל לי בעיניים ולהזכיר לי שפעם היית שוטר טוב.
שאתה עדיין יודע להבדיל בין טוב לרע.
ג'ים.
אני רוצה לדבר עם עורך הדין שלי.
אתה בושה לתג.
בטחתי בך!
אבל שברת את לבי.
אתה, קח אותו לכלא המחוזי.
אני לא רוצה אותו כאן.
ג'ים.
הארווי.
המפציץ, הארווי, כל מה שקרה היום היה במטרה להפליל אותי.
המפציץ, הארווי!
+
משפט הרצח בן ארבע השבועות של הבלש גורדון הסתיים לפני מספר דקות כשחבר המושבים קבע שהוא אשם בפה אחד.
השופט נתן את הדין הגבוה ביותר של 40 שנה בבית הכלא "בלקגייט".
חבר המושבעים החליט בפה אחד אחרי שדן פחות מ-24 שעות.
התובע המחוזי, הארווי דנט, לא היה זמין לתגובה.
במהלך המשפט, על בסיס ראייה מוצקת נגד... אתה בסדר?
זה לא נכון.
זה לא יכול להיות נכון.
תגיד לי משהו שכן.
רק לפני כמה שעות, משפט הרצח של הבלש ג'יימס גורדון הסתיים כשחבר המושבים קבע שהוא אשם בפה אחד.
השופט נתן את הדין הגבוה ביותר של 40 שנה בבית הכלא "בלקגייט".
חבר המושבעים החליט בפה אחד... בחיי!
סוף סוף מתעוררת.
התובע המחוזי, הארווי דנט, לא היה זמין לתגובה.
שלום, יקירה.
'שמישהו יקרא לפרופסור סטריינג.
אנחנו נלחם בזה.
לי.

אתה חף מפשע.
אני רחוק מחף מפשע.

אז פשוט מוותרים?
ממשיכים הלאה.
ממשיכים הלאה?
ממשיכים הלאה למה?
אתה מתכוון...

אתה מתכוון שאני אמשיך הלאה.
חשבתי הרבה על זה.
לא.

נמאס לי להקשיב.

איך אתה לא יכול להיות איתנו?
ימי הולדת... וצעדים ראשונים... ומכות בברך... והכל.
ביקורים מבעד לסורגים ולא לדעת מתי הטלפון יצלצל
באמצע הלילה ויגידו לי שאתה... אני לא רוצה את זה לאף אחד מאיתנו.
עדיין יש לך הזדמנות לאושר.
לא.

הרחק מכאן.

להתחיל חיים חדשים.
לשכוח מקיומי.
זו הדרך היחידה בה מישהו מאיתנו יצליח לשרוד.
לא, ג'ים!
אל תנסי ליצור איתי קשר שוב.
אני לא אענה.

אל תעשה את זה.
אני מצטער, לי.
ג'ים, אל תעשה את זה!

אני כל כך מצטער.
ג'ים!
הרמת כוסית.
אני רוצה להודות לכולכם על נדיבותכם.
קיבלתם את אוזוולד למשפחתנו בידיים פתוחות ולבבות פתוחים.
ועל כך, אני באמת מבורך.
לחיי משפחה.
אתם הפכתם אותי לאדם המאושר בעולם.
אני... כל כך אסיר תודה.
אני אוהב את כולכם.
לחיי משפחה.

לחיי משפחה.
אח.

כן.
האסיר גורדון, הכנסה לכלא!
פתחו שער.
אני אגלה מי הפליל אותך.
זה לא נגמר.
כן.
היית שותף טוב, הארווי.
אני עדיין שותף טוב.
-