# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תקציר הפרקים הקודמים המפץ הגדול ... מציע לי מלגת מחקר קיץ בפרינסטון.
פרינסטון.
מוסד בסדר.
המקום שבו אלברט איינשטיין לימד, ואיפה לאונרד קיבל את הדוקטורט שלו,
כך שהוא עשוי הגיע לשפל מדרגה.
ורק אזכור, אני גאה בך.
ואני תומך בך בכל מה שאתה עושה.
תודה.
זה אומר הרבה.
אה, ועוד דבר אחד אחרון.
אם אתה מוצא את עצמך עובד עם מדען זכר, מי חכם כמוני, בגובה שלי,
יש ושיער כמו ת'ור, טוב, אז, אני רוצה להתרחק המצב
וקוראים לי מיד.
איך אתה מסתדר?
איימי:

יש פרינסטון קמפוס יפה.
עכשיו, למדתי כמה עובדות כיף על ניו ג'רזי כדי לעזור לך לעשות שיחת חולין.
האם תרצה לדעת ציפור המדינה או שיעור מקרי הרצח?
שניהם מזעזעים.
למעשה, אני רוצה לשמוע עלייך.
איך נשמע בבית?
ובכן, אני הרבה פחות צפוי לראות חוחית מזרח או להירצח, אני אגיד לך את זה.
אני מתגעגע אליך.
אני גם מתגעגע.
זה כל כך מוזר, מוקדם יותר היום סיימתי משפט עם מילת יחס
ואתה לא היה לתקן את הדקדוק שלי.
אני מצטער שאתה נאלץ לעבור את זה.
למעשה, זה הרגע שבו התחלתי באמת מתגעגע אליך.
אתה יודע שאתה פשוט לפצל שם פועל.
האם אני?
האם אתה הולך ללמד אותי לקחת?
אני.
זהו שובב לשים תואר הפועל בין המילה "אל" לבין גזע הפועל.
מה אתה הולך לעשות בקשר לזה?
אני הולך לנזוף בך.
בתוקף?
זהו הסוג היחיד של תוכחת שאני עושה.
?

?

?

?

?

?

?

?

?

ובכן, שלושת הלילות האחרונים נאלצתי לקחת אותו להסתפר,
לחנות הרכבת, וכן על Walgreens ב Arcadia שם הם עדיין יש את "איבופרופן טוב."
עכשיו שואל אותי איך אני עושה עם איימי נעלמה.
איך אתה עושה עם ...

אם תרצה, נוכל לעזור לך.
אה, זה יהיה נהדר.
אני מתכוון, לא לי, יש לי אישה וילד, אבל וידאו אחד הודעות הזה של עצמו בחוט דנטלי על Instagram.
זה היה הדרכה.
וכן, אני שמח לארח חברת שלדון.
גדול.

אוי, למה הוא צריך סולם?
הוא לא;

תביא ספר.
רבותיי.
אולי אתם זוכרים ד"ר נוביצקי, היא חזרה בקלטק עבור הפוסט-דוק שלה.
- שלום.

אה, תן לי להביא כיסא בשבילך.
הו תודה.
ד"ר נוביצקי הולך להגיד לי על העבודה שהיא עשתה ב

והיא הביאה לי את זה טובלרון מהדיוטי פרי.
אה.

בואו לשבת במקום אחר.
מה קרה הרגע?
זר רק פיתה שלדון משם עם ממתק.
חכו, זה לא שהוא תלמיד הגראד שהיה אחריו סביב?
הו כן.
חזרה לפני שהוא יגיע לגיל ההתבגרות וגדל חלקי אדם.
אז מה אתם חושבים על זה?
לדעת שלדון, דבר.
אז, לספר לי על הניסוי באנרגיה השחור סקלר שלך.
לא "til לך לספר לי על הנייר האחרון שלך על תאורית לולאת קוונטים.
אה.

(צוחק) הוא פשוט הצחיק אותה, משהו לא בסדר.
האם אתה רואה את הדרך והיא בודקת אותו?
כֵּן.

אני חוזר ואומר לך, לסגור את דלת חדר האמבטיה.
אה, ראית את זה?
היא פשוט נגעה בידו והוא לא דחף אותו משם.
מה קורה?
אוקיי, ההסבר הפשוט ביותר הוא בדרך כלל את האדם הנכון.
וזה?
זה לא שלדון.
לא רק שהם אוכלים יחד, לאונרד אמר שהוא הצחיק אותה.
זה כלום, האווי אמר שהיא נגעה בידו.
האם הוא Purell?
לא.
אני לא מאמין לאונרד ציין את טובלרון אבל נשאר בחוץ כי חלק.
האם עלינו לקרוא איימי?
אני לא יודע;

אני מניח שנוכל לחכות עד שיהיו בידינו פרטים נוספים על הבחורה הזאת.

(נאנח) האם אתה חושב לחיות עם איימי איכשהו עורר שלדון של ... תיאבון מיני?
איכס.
איך אתה יכול לחשוב כך?
למה היית אפילו לשים את המילים האלה יחד?
בסדר, אז אנחנו מסכימים.
הוא לא מכריח אף מהלכים, זה זה חומוס ד"ר רמונה.
נוביצקי.

בֶּאֱמֶת?

(נשימות) ותוציא את זה, ראיתי סולם articulating
עם פילוס כפול רגל, אשר מספק יציבות והתאמה לתנאי שטח אחיד.
נשמע כמו ערב גדול.
כֵּן.

"איזה הוא הסולם הכי טוב להשתמש כדי לתלות את עצמי?"
(צוחק)
אז אתה עסוק?

אה, בכלל לא.
היה לי כיף עם לאונרד ראג בערב, ו-

מי הוא?
אה, ד"ר נוביצקי הוא אישה.
אה.

אה, כאשר פגשת אותה?
לפני שנים רבות.
חזרה כשהיתה סטודנטית לתואר שני.
היא תמיד הייתה מעריצה גדולה של העבודה שלי, ועכשיו היא עורכת מחקר בקלטק.
מעריץ ענק, אתה אומר?
כן.

היא מאוד חכמה, בדיוק כמוך.
בניגוד לך, היא גבוהה, בלונדינית והשתמש להיות שחיינית אולימפית.
זה נפלא.

(טבעות סקייפ) אה, היי, איימי.
נתתי לך עבודה אחת!
לפקוח עליו עין.
כמה קשה זה?
חשבנו נועד לך לא נתן לו לברוח החוצה לתוך תנועה.
אילו הוא רק עשה פעם.
כֵּן.
למה לא סיפרת לי?
אנחנו לא רוצים להדאיג אותך.
האם עליי לדאוג?
מס 'יאללה, זה שלדון.
שום דבר לא הולך לקרות.
זה מה שאמר לי כשהתחלתי לצאת איתו.
ואז כעבור חמש שנים, בינגו-בום, משהו קרה.
כן, אבל אתה הולך להיות שוב שלושה חודשים.
(נאנח) אתה לא מבין את זה.
אני כבר מצמוצים כי בקבוק קטשופ במשך זמן רב.
כל מה שהיא צריכה לעשות זה ויהפוך אותו וכוון אותו הצ'יפס שלה.
ובכן, מה אתה רוצה שנעשה?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.
אולי זאת ג'רזי ניו מדבר, אבל רחב נוביצקי זו צריכה להיעלם.
זה מגוחך.
עד כמה שאנחנו יודעים, כל מה שקרה הוא הצהריים היו שני מדענים.
כן, אבל אחד המדענים האלה הוא שחיין אולימפי גבוה, בלונדיני.
בחייך.

מכיוון שיש לו רק עיניים בשבילך.
ניסיון יפה.
תודה.

זה לא יאומן.
יש שלדון צהריים עם אישה אחרת ואיכשהו אשתי צועקת עלי.
פנים הניחו לתוכי, מדי.
ככל הנראה, אני מדי מקבעים על חפיסות שוקולד שוויצרי פרמיה.
אתה יכול אפילו לאכול את הדברים האלה?
אם אני לוקח Lactaid חצי שעה לפני וכמה פפטו מיד אחרי.
נשמע כמו הרבה עבודה.
כֵּן.

חבר'ה.

האם עלינו לעשות משהו בקשר נוביצקי?
כמו מה?
אה, כן, היא רווקה, כך שאם מישהו אחר שואל אותה, והיא אומרת כן,
אז אנחנו יודעים שהיא לא בשלדון.
אני אעשה את זה.
בלי להעליב, סטיוארט, אבל th-th-האישה רופא.
כך?

בכל פעם שאני רואה את שלי הוא מתקשר חבורה של רופאים אחרים כדי להעיף מבט.
היא לא לרופא כזה.
סטיוארט:

ובכן, הפסד שלה.
שנקראתי דבר תמוה רפואי אמיתי.
למעשה, אני הולך להציע לי.
גדול.

סלח לי.
הוצאתי לך את הטחול וכיס המרה שלי, לא הרגשות שלי.
(נאנח) (מנקה את הגרון)
ד"ר נוביצקי.
טוב לראותך.

אפשר להצטרף אליך?
לא.
טוב לראותך.
אנחנו צריכים להתקשר גינס, כי יכול להיות שיא.
היא חוגגת בבירור ארוחת צהריים בעבודה והעדיף לאכול לבד.
ד"ר קופר, לכאן.
יכולתי לעשות לה שמח מאוד.
אתה המשכת ללכת.

האם אתה באמת חושב שיש סיבה לדאגה?
כן, היא בהחלט הולכת אחרי שלדון.
עשיתי משחק בשבילה והיא הופלה אותי.
בסדר, טוב, זה לא מוכיח כלום.
כן, יש מ'סיבות אישה תירה ראג למטה.
כאילו, באמת, מיליון?
פיין, מאות.
תודה.
הנקודה היא שזה יכול להיות דבר וכולנו מגזימים.
שלום כולם.
זה חבר שלי, ד"ר נוביצקי.

ALL:

אנחנו פשוט הלכנו לשחות.
ואתה בעצם יש בבריכה?
פחדתי, אבל אמרתי לעצמי שזה רק אמבטיה גדולה.
ואז אני נבהל שוב מפני שיש כל הזרים האלה באמבטיה שלי.
הייתי גאה him-

ובכן, אני מתחבא מן דבורה, אבל זה עדיין נחשב.
אני יכול רק לדחוף כאן?
אז, שלדון, האם שוחחת עם איימי?
כן, אנחנו Skyped הבוקר ואני בטוח שאני אבדוק איתה לפני שאני הולך לישון.
רמונה:

זה נכון.
היא כל הזמן שואלת כמה זמן איימי הולך להעלם.
אה, כן, רמונה, לספר לנו על עצמך.
האם אתה, יש לך חבר?
לאונרד, אשתך יושבת ממש כאן.
מה אתה עושה?
לא, העבודה שלי לא משאירה לי הרבה זמן למערכות יחסים.
אני חושב שעשית את זה מאוד ברור.
היא היתה חלק מהצוות האמריקאי ב

היה לי מושב בשורה ראשון כאשר הם מזוהים בוזון היגס.
שלדון:

האם אתה רוצה לראות כמה ממכתביו?
בהחלט.

ובכן, חכו רגע, אני אבוא איתך.
אה, כיף.
כמו תאריך משחק.
(דלת נסגרת) אוקיי, תקן אותי אם אני טועה, אבל זה לא בדיוק
מה אנחנו אמורים לעצור מלקרות?
זרקתי את גופי לעברם, מה עוד רצית שאני אעשה?
אתה חושב שאתה צריך לפנות איימי?
יש לך אצבעות פה, אתה קורא לה.
הנה לך.
האם אלה כולם פיטר היגס?
הממ?

הם מאנשים מפורסמים רבים.
לִרְאוֹת?

זהו מן פטריק סטיוארט.
זה אומר שאם אני בא לבית שלו שוב, אני זוכה לפגוש את הכלבים שלו.
(טבעות סקייפ) אה, סליחה.
שלום, שלדון.

הייתי חסר לך שוב.
אני גם מתגעגע.
היי, זה עיתוי טוב.
זכור כי ד"ר נוביצקי שסיפרתי לך?
הוא פה לידי.
ש-הוא מה?
שלום.
היי.
אז נעים להכיר אותך.
אה הא.
(צלצולי טלפון) חכה.
שלום.
קצת באיחור, לאונרד.
אני מצטער.
מהו לאונרד עושה קורא לך בשעה זו?
זה לא חשוב.
אני חייב להגיד לך, כי נראה קצת בלתי הולמת.
אתה לא מסכים?
אני עושה.
לִרְאוֹת?
שנינו חושבים כך.
בסדר, זה משגע אותי.
מישהו חייב ללכת לשם.
אבל יש לך רגליים ורגליים, אתה עושה את זה.
האם אתה איתי?
לעשות מה?

אנחנו מתנהגים בצורה מגוחכת.
אין דרך אישה כי אטרקטיבי מנסה לפתות שלדון קופר.
אתה הכנסת מנסה לגרום לעצמך להרגיש טוב יותר?
לא, אני לא שחקתי את כרטיס המירוץ עדיין.
היי, אני מצטער לקלקל את המסיבה, אבל איימי אומרת שאני עייף צריך ללכת לישון.
זה היה נחמד לראות את כולם.
תודה לך על ארוחת הערב.
בטוח.

מה שתגיד.
שתלווה אותי למכונית שלי?
כמובן.
כולנו נלך.
סלח לי.
חֲנִינָה.

(צוחק):

זה היה כמו Mario Kart.
ביי.
אנחנו צריכים לדבר.
Wh-

אני לא אוהב את זה גם.
אוקיי, אני יודע שאין לך הרבה ניסיון עם נשים, אבל רמונה נראה שיש
עניין רומנטי בך.
זה לא הגיוני בכלל.
היא יודעת שיש לי חברה.
ובכן, לפעמים נשים לא אכפת.
לפעמים זה גורם להם לרצות בחור עוד יותר.
זה אולי נכון, אבל ד"ר נוביצקי סתם ידיד.
למעשה, אפילו לא הייתי שם לב שהיא אישה אם היא לא לבשה את בגד הים הזה כי הדגיש לחיקה.
בסדר.

תחשוב על עצמך בתור אחד מאותם אנשי צעצועים במהדורה מוגבלת רוצים לאסוף.
אני כבר.
ובכן, אז אתה מבין את זה.
(נשימות) מכיוון שיש רק אחד ממני, אני יותר יקר.
ימין.
למרות, איימי כבר תפוס אותי מתוך החבילה שלי שיחק איתי.
בואו לשכוח את דבר הצעצוע, בסדר?
אום, אולי ...

בסדר.

אני חושב ד"ר נוביצקי הוא קולגה ידידותי.
אני חושב שאתה ולאונרד צריך להיפגש עם יועצת נישואים.
ואני צריך לעדכן את קורות החיים שלי לכלול שחייה כמו מיומנות מיוחדת.
אל תסתכלו עליי ככה, ניסיתי.
(דפיקות בדלת) היי, אכלת כבר?
אה, ארוחה כן, הצהריים לא.
היה לי טיפת שיעול, אבל זה באמת רוכב הקו בין מוצץ ואכילה.
ובכן, מושלם.

כמה מתחשב.
תודה.
מממ.

ואני איתך.
שְׁאֵלָה:
אתם מחפשים קשר רומנטי איתי?
מה אם הייתי?
ובכן, שתגייס מספר בעיות.
אנחנו קולגות.
אני כרגע קשר ... סְלִיחָה רֶגַע.
(פעמון חגורת בטיחות ופעמונים)
(צוחק)
איימי.
איימי.

התינשאי לי?
== סינכרון, תוקן על ידי לאלדרמן == @elder_man