# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעתיד, הגבול בין האדם למכונה נעלם.
התקדמות הטכנולוגיה מאפשרת לבני האדם לשפר עצמם עם חלקים קיברנטים.
האנקה טכנולוגיות, נוסדה ע"י הממשלה, מפתחת שימושים צבאיים שיטשטשו את הקו אפילו יותר.
ע"י השתלת מוח אנושי לגוף סינתטי הם יצרו את השילוב החזק ביותר בין תכונות בן אנוש לרובוט.
פרויקט 2571
רמות חמצן יורדות.
תפקוד מוח, נורמלי.
הצלה מוחית, מוכנה להתקדם.
שלד רובוטי מוכן ומחכה להחדרת המוח.
במאי:

" הרוח במעטפת "
עכשיו העיניים שלך...

את בטוחה.
זה בסדר, רק לנשום.
רק תנשמי.
לנשום.
טוב.
זה טוב.
שלום, מירה.
אני ד"ר אולט.
את זוכרת משהו על ההתקפה?
מה קרה?
הייתי...

היו שם מים.
זה נכון.

הטרוריסטים הטביעו אותה.
למה אני לא יכולה להרגיש את הגוף שלי?
מירה, הגוף שלך נפגע.

רק המוח שלך שרד.
עשינו לך גוף חדש.
מעטפת סינתטית.
אבל המוח שלך, הנשמה שלך... הרוח שלך.
עדיין שם.
אנא.
להרגיע אותה.
זה יעבוד?
בהחלט.
היא נס.
מכונה לא יכולה להוביל, זה יכול רק לבצע פקודות.
מכונה לא יכולה לדמיין או לדאוג ולהיות עם אינטואיציה.
אבל בתור מוח אנושי במסגרת קיברנטית... מירה יכולה לעשות את כל הדברים האלה ועוד.
הראשונה מסוגה.
היא תצטרף למחלקה 9 ברגע שהיא תפעל.
בבקשה אל תעשה את זה.
אתה מוריד אדם מורכב למכונה.
אני לא חושב עליה כמכונה.
היא נשק.
והעתיד של החברה שלי.
שנה מאוחר יותר
הראשון שנוצר באופן מלאכותי זיכרון שיפור.
סירנום היא פרוטוקול אימון הדרך המהירה והיעילה ביותר... כדי לפתח את היכולת שלך.
חזק יותר מאי פעם.

פשע קיברנטי הוא עבירה סוג 1 עונש מינימלי:

האנקה רובוטיקס מבטיחה בטיחות אישית נגד... כל יחידות הפטרולים באזור, יעצרו פעילות פשע קיברנטי אפשרית בסביבה.
המרחב האווירי באזורים הסמוכים יהיה נעול למטה.
מחלקה 9 נמצא כעת באתר.
אני חוזר:

ממתינה להוראות.
לנתח ולדווח.
אני אנושי, אני פגום.
אבל אני מאמץ שינוי... ושיפורים.
עכשיו אין שום דבר שאני לא יכול לעשות.
שום דבר שאני לא יכול לדעת, שום דבר שאני לא יכול להיות.
חכה ותשמע משהו.
זאת הבת שלי בת 4.
בזמן שנדרש לה לשיר את שיר הערש היא למדה לדבר צרפתית שוטפת.
אתה מכיר את השיר הזה?
יש כאן תיבת תהודה.
מישהו סורק את תנועת הנתונים.
עוקבת אחר המקום שבו הוא מועבר.
לראות מי ראוי למעקב כזה.
גישה לרשת האבטחה של המלון.
מה אתה רואה, אדוני?

יש חדר נשפים שמור לנשיא הפדרציה האפריקאית.
ד"ר אוסמונד מוזמן מטעם האנקה רובוטיקה.
הבנתי.

מישהו יצר קשר עם צוות הנשיא.

ד"ר אוסמונד... מה אתה רוצה מאיתנו?
אני חושב שזה יותר על מה האנקה רובוטיקה יכול לעשות בשבילך.
מהעולם הזה התעורר ‎73% עד גיל של שיפור סייבר.
האם אתה באמת רוצה להישאר מאחור?
האנשים שלי מאמצים את שיפור הסייבר כמוני.
אין מי שבאמת מבין את הסיכון.
לאינדיבידואליות, לזהות, להתעסק בנפש האדם.
רבותיי, סליחה, אני חושבת שיש לכם טעות... מסדרון.

זמן הגעה אזור 9?
שתי דקות, מייג'ור.

אני נכנסת.
להחזיק!
מייג'ור, עצרי!
שמעתי את הנאום הזה מהמתחרים שלך.
ועכשיו האנקה רובוטיקה משרתת אותו עם חלבית מוצצת.
היי...

מייג'ור!
לאתחל...

עזרי לי.

מי שלח אותך?
עזרי לי.

עני לי!
לשתף פעולה עם הנקה רובוטיקה ולהיהרס.
את בסדר?
את פצועה.
את לא אותו דבר.
היי.
זה רק רובוט!
העור שלך מגיע הכי טוב, אז אתה.

משרד ההגנה, מפקדת אזור 9
אז מה יש לנו על אוסמונד?
עד כה, מעט מאוד.
הוא היה ראש מחלקת הרובוטיקה של הנקה.
אנושי, אבל כמובן עם שיפור קיברנטי.
אז איך הם פרצו אותו?
איכשהו זה בוט גיישה עבר את ההצפנה שלו.
משהו שונה.
מה אתה מקבל?
למה אתה תמיד חושב שהוא שם בחוץ משפר.
משום שהוא.
כבד קיברנטי.
שודרגתי.
עכשיו זה שתיית אלכוהול בכל לילה.
יש לך שידרוג כדי שתוכל לשתות יותר?
תקבל את השדרוגים טוגוסה.

אני כולי אנושי ומאושר, תודה.
יש מידע נוסף על הרובוט גיישה שנתפס?
האנקה מריצה סריקות.
לד"ר דלין יהיה דיווחים מוכנים אבל... דיברתי עם ראש הממשלה.
הוא רוצה דו"ח מלא.
טוגוסה.
בעקבות ההתקפה של הלילה שעבר... שלושה מדענים נוספים של הנקה נרצחו... במעבדה המרכזית של החברה.
שני הראשונים נורו... והשלישי הוכה למוות על ידי רובוט השירות שלו.
כולם הראו סימני פריצה מוחית.
בדיוק כמו שהגיישה עשתה לאוסמונד.
והכול היו בכירים...

בדיוק כמו אוסמונד.
מסר נשאר בכל אחת מזירת הפשע... על ידי מישהו שמזהה את עצמו... בשם קוזה.
לשתף פעולה עם הנקה רובוטיקה ולהיהרס.
לשתף פעולה עם האנקה רובוטיקס... ולהיהרס.
טוגוסה.
אתה ולדריה הולכים לדבר עם מר קאטר, מנכ"ל האנקה.
מייג'ור ובאטו תקראו את הדו"ח של דלין.
גלו מה היא גילתה מהגיישה.
מייג'ור!
אמרתי לך לא לקפוץ.
הייתי חייבת, אחרת יותר היו מתים.
את חברה בצוות שלי, ובאחריותי
אני אמצא אותו...

בשביל זה אני בנויה, לא?
את יותר מסתם נשק.
יש לך נשמה, רוח.
כאשר אנו רואים את הייחודיות שלנו כמו סגולה... רק אז נמצא שלום.
בבטחה מחדש את המבנה הגנטי של הילד.
המשפחות בנויות טוב יותר.
מה קורה איתך במלון אתמול בלילה?
שום דבר.

את בטוחה?
היי, מותק, רוצה שדרוג?

יש לי מה שאתה רוצה.

היי, מינג!
היי, באטו!
יש לך את העצמות.

לכלבים.
עבור מישהו שלא אוהב אנשים, איך זה אכפת לך כלבים כל כך הרבה?
אני לא יודע.

הם מחבבים אותך כי אתה מאכיל אותם.
אין לך לב.
היי בנות!
היי גבריאל!
פגוש את מייג'ור.
מייג'ור, גבריאל.
פעם היה לי כלב.
ברצינות?
תארתי אותך יותר כמו טיפוס של חתולים... את לא מדברת על הדברים האלה.
מה?
העבר שלך.

רק שברים, חתיכות וחלקים.
מה עם המשפחה?
הורי, הם מתו והביאו אותנו לארץ הזאת.
הסירה שלנו שקעה בנמל.
כמעט טבעתי.
אני מרגישה שזה כמו... תמיד יש ערפל סמיך על הזיכרון שלי.
ואני לא רואה דרכו.
אתה בר מזל.
כל יום אני נדפק בזיכרוני.
עדיף להיות טהור.
כמוך.
המשרדים הראשיים של האנקה רובוטיקה
ברוכים הבאים להאנקה רובוטיקה.
על כל המבקרים להציג אישורים מתאימים בכל עת.
לפתוח ולסגור, בבקשה.
יש לך מערכות פנימיות פגומות.
אולי בפעם הבאה את יכולה לעצב אותי טוב יותר.
מה שלומך?

לא את, שם בפנים.
יש לי גליצ'ים... זה יעבור.
את לוקחת את התרופות?

אבל אלה הם מחזוריים.

סאונד או תמונה?

אני רואה את זה.
עשית הורדות לא מוצפנות?
פשוט למחוק אותם ממני.

שמי מייג'ור מרי קיליאן.

זה נעשה.
לא עניין גדול.

מהדהד מהמוח שלך, מהצללים.
אני לא בטוח.
איך את יודעת מה זה תקלה ומה זה אני?
לתקלות יש מרקם שונה... משאר הקוד שלך.
אני רואה הכול.
כל המחשבות שלך, שלך...

אני מניחה שפרטיות היא רק עבור בני אדם.
את אנושית.
אנשים רואים בך אדם.
נראה שכולם סביבי מתאימים.
נראה שהם קשורים למשהו.

ובאותו הזמן תרגישי יותר מחוברת אליו ואליהן.
לפתוח ולסגור, בבקשה.
אנחנו נאחזים בזיכרונות כאילו הם מגדירים אותנו, אבל... הם באמת לא.
מה שאנחנו עושים מגדיר אותנו.
אתם נכנסים לאזור האנקה מאובטח.

השבת את שיפור התקשורת.
אני עסוק.
ד"ר דלין!

אם לא הייתם מחליפים את הגיישה בכדורים, זה יהיה הרבה יותר קל.
לא יריתי בו.

זה הולך לקחת ימים.
אני צריך להפעיל מאות סימולציות פוטנציאליות.
אין לנו זמן.
היא היתה רווקה נלווית.
אבל היא תוקנה מחדש עבור פריצה מוחית.
מה היה על הכוננים שלה?
שום דבר.

שום סימן למה שהיא עשתה.
החומרה הושחתה.
הם קרעו אותה.
אז אני צריכה לעשות צלילה עמוקה.
לא ניתן להצפין במהלך צלילה עמוקה.
אני יודעת את זה.
הם יכלו להשאיר בה מלכודות.

היא צודקת.
את תחשפי את מוחך למי שפרץ אותה.

אני חייבת להיכנס לזכרון שלה.

זה מסוכן מדי.
וחסר אחריות.
את בטוחה?
אם תראה כל קוד גרוע בראש שלי, תמשוך אותי החוצה.
איך זה שאתה מזיע?
תריצי את זה.
חיבור נפש קיברנטי של המייג'ור עכשיו פעיל... ולא מוצפן.
נדרשת הסכמה להורדה של נתונים.
שמי מייג'ור מירה קיליאן ואני נותנת את הסכמתי.
תנתקי.

תוציאי אותה!

להוציא אותה עכשיו!
עכשיו!
את בסדר?
אני יודעת איפה הוא.
אני מכירה את המקום הזה.
הם מפעילים שוק שחור.
את מצויידת?

היעד של במרתף, אני אוביל.
מחליף את הפקודות שלי.
מקווה שאהתאמנת.

פשוט לוקח לי רגע... לתפוס את הרעיון.
שתי מטרות בדלתות.

קיבלתי.

"חם" פה מאוד יחסית למועדון לילה.
זהו מועדון יאקוזה.

אני די אוהב את המקום.
למה זה לא מפתיע אותי?
אני אצטרך למשוך קצת תשומת לב.

אתה לא כאן מחפש צרות, נכון?
אני כאן רק בשביל הבנות...

אני יכול לעזור לך?

היית כאן קודם?
לחבר שלי היה קצת עבודה כאן.

אנחנו לא עושים כאן עבודה.
טעות שלי.
למה שלא תהני איתנו?

אני בפנים.
אני אהיה כאן כשתצטרכי אותי.
את אומרת שחברה שלך עובדת כאן?

היא אנושית?
חברה שלך.
מה זה אמור להביע?

באטו.
אתה יכול לשמוע אותי?
מי עשה לך את העבודה המדהימה הזו?
זה אלוהי.
לדריה...

כאן.
באטו, אני מאבדת את האות.
אל תדאגי מותק.
יש לנו פרטיות.
תקשיב.
שום אות נכנס או יוצא.
מייג'ור, אני בעמדה.

בירה.
אם את לא עונה, את תפגעי ברגשות שלי.
לדריה, האם יש לך את מייג'ור בקשר?
אין לי כלום.

אני חושש שאני משתעמם די בקלות, אז... את לא רוצה לדבר
אולי את רוצה לרקוד!
מייג'ור, בחייך.

חשבתי שלא אמרת שום בעיה.
תרקדי!
האמת היא... לא נבניתי לרקוד.
חזרתי לתקשורת.

התגעגעתי אליך.

לשתף פעולה עם האנקה רובוטיקה ולהיהרס.
מייג'ור?
איפה באטו?
בשיפור, הסמוך.

לקחת את רוב הפיצוץ.
ראיתי אותו שם למטה.
זה היה כמו... הוא חיכה לראות אותי.
סרקנו אותך סינפטית.
כל מה שחווית הועבר למחלקה 9 להערכה.
את יודעת, בסריקה... הופיעו מספר תקלות.
הן מחריפות.
ממתי?
מאז הצלילה העמוקה.
האם איזושהי מהתקלות אומרת לך משהו?
לא.
הן לא.
היית בתוך אותה המעטפת שהוא היה.
יכולות להיות לכך השלכות חמורות מאוד.
לא היית מורשית לצלול עמוק לתוך הגיישה.
את מאוכזבת.
לא, אני מודאגת.
את לא חסינה.
אני יכולה לתקן את הגוף שלך, אבל אני לא יכול להגן על הראש שלך.
למה לא?
את יכול לראות את כל המחשבות שלי כל ש... את אמורה להיות מסוגלת לאבטח אותם.
נסי להבין את החשיבות שלך מירה.
את מה שכולם יהפכו אליו יום אחד.
את לא יודעת כמה לבד זה גורם לי להרגיש.
אני רואה אותך שם, את יודעת... כמה אצבעות אני מחזיקה?
מצחיק.
תגידי משהו נחמד.
בחרת בהם?
הם טקטיים.
תמיד לתפקיד.

הם מתאימים לך.

יש לי ראיית לילה... וקרני רנטגן.
אני מניח שאני רואה אותך עכשיו.
אל תדאג, אתה תתרגל לזה.
תודה על ששמרת על התחת שלי.
אני שמחה לראות שאתה בסדר.
מייג'ור... את יכולה להאכיל את הכלבים בשבילי?
אני לא רוצה להפחיד אותם.
בכל עת.
האם אתה לא ממומן מספיק, מר אראמאקי?
האם מחלקה 9 חסרה משאב תפעולי קריטי?
יש לנו כל מה שאנחנו צריכים.
מייג'ור הוא הנשק המתוחכם ביותר שלנו רק אם היא שלמה.
וד"ר אולט הודיעה לי... שנתת לה לצלול לגיישה פגומה.
אתה מבין את החשיבות עליונה שהאנקה מייצגת לממשלה זו.
מייג'ור היא העתיד של החברה שלי.
אם תתפשר על המערכות שלך שוב... אני אשרוף את המחלקה הזאת.
כן אדוני.
מר קאטר.
תיזהר על מי אתה מאיים.
אני כפוף לראש הממשלה, לא להאנקה.
יצירת היופי שלך.

האם את אנושית?
כן.
את יכולה להוריד את זה?
כדי שאוכל לראות את הפנים שלך?
איך זה מרגיש?
זה מרגיש... שונה.
מה את?
פרויקט מאובטח 2571
האנקה קבצי כ"א
תסתכלי עלי.
תגידי לי מה לקחו ממני.
אני מצטערת.

זה מרגיש מוזר נהיגה עם העיניים האלה.
למה את לוקחת את זה?
זה מונע מהמוח שלי לדחות את הגוף הזה.
מייג'ור, באטו, אתם צריך להגיע לכאן.
מה יש לך?
מדען נוסף של האנקה נמצא מת.
זה דלין.
הבנתי.
מייג'ור, לכאן.
מאובטח

היא מצאה מה קוזה גנב מאוסמונד.
זוהי רשימה של כל מי שעבד על פרויקט שנקרא 2571.
לזה הוא מכוון.
האם יש עוד מישהו ברשימה הזאת?
ד"ר אולט מצא את אולט עכשיו!
היא נמצאת במעבר.

אני מסתכל עליה ואני חושב...
"אתה רוצה שאני אשלם גם על כינור".
אל תבינו אותי לא נכון.
אני אוהבת את הילד הזה לחתיכות.
היא מדהימה.
אבל כשהיא נוהגת את הדבר הזה, זה כואב נכון?
למה לא פסנתר?
כלומר, זה אותו מחיר, אתה יודע.

לפחות אם אתה לא יכול לנגן עם זה נכון, זה נשמע... 2-5-7-1!

האם אתה מוכנה למות עבור 2-5-7...

לכי!
לכי!
מי זה קוזה?
למה הוא רוצה להרוג את אולה?

מספיק.

אנחנו צריכים אותו בחיים.
בבקשה.

תפסתם את הבחור הלא נכון.
אז תגיד לנו מי יש לנו.
שמי לי קנינגהם.
מאיפה אתה מקבל את הנשק?

מי טען את המוקשים?
אני לא יודע כלום על הנשק, בסדר אמרתי לך.
אספתי את בתי.

איך קוראים לה?
זאת היא?

היא לא מלאך קטן?
זאת הבת שלך?

האם יש לך את זה?
איפה את גר?
אני לא זוכר.
אני חושב שזה מקום גבוה.

זה מקום גבוה, נכון?
אין לך ילד.
אין לך אישה.

מה?

לא היה שם אף אחד.

אתה גר שם עשר שנים בעצמך.
לא.
אתה פשוט משקר.

לא הרגתי אף אחד!
למה אתם ממשיכים לעשות לי את זה?

אנא!
לא עשיתי שום דבר.
למה אתם כל הזמן אומרים לי את זה?
אני לא מבינה.

הפריצה כנראה יצרה ואקום.

לפחות הוא האמין שיש לו ילד.
מה ההבדל?
פנטזיה, מציאות?
חלומות, זיכרונות?
הכל אותו דבר.
רק רעש.
זה הוא.
הוא שם בפנים.
הקובייה הזאת מאובטחת.

גלאי שקר.
הוא בטח פרץ ככה.
אנחנו צריכים חיבור למכונה, לעקוב אחר הקוד, לקבל נעילה על המיקום שלו.
תעשי את זה.
אל תיכנסי לשם.

מייג'ור אנחנו לא יודעים מה עוד הוא יכול לעשות.
האות אינו יציב.

אנחנו חייבים לזוז מהר.

מתחבר.
מי אתה?
בואי הנה.
אני ביישן.
אני לא יפה... כמוך.
תגיד לי מי אתה.
אני נולדתי יותר מפעם אחת.
אז יש לי יותר משם אחד.
אני אמצא אותך.
עדיין לא.
טרם סיימתי.
המכונה עוקבת אחר מיקומו.
יש לנו איכון!
אני צריך לראות אותה.
לא בבקשה.

בוא נלך.
נשק.
ללכת.

הישאר למטה!

הניחי אותו, הניחי אותו.
רימון!
מייג'ור!
היכנסי.
אני יודעת למה לא הצלחנו למצוא אותו.
הוא משתמש במוחות אנושיים כדי ליצור רשת משלו.
אנחנו באים למקום שלך.
תגיד לי מי אתה.
אני הוא מה שאת מבקשת להרוס.
בחיים האלה, שמי... קוזה.
מה אתה עושה לי?
חיברתי אותך לרשת שיצרתי.
כאשר אני גמור בעולם הזה... הרוח שלי יכולה לשרוד שם ולהתחדש.
מה אתה רוצה ממני?
הפכתי... למרותק ממך... קראתי את הקוד שלך... כשהיית בתוך הגיישה הזאת.
כמו שום דבר שהרגשתי בעבר, עדיין כך... מוכר.
אנחנו אותו הדבר.
אנחנו לא אותו דבר.
אתה הורג אנשים חפים מפשע.
חף מפשע?

אני כמו שהם זקוקים לי.
מי עשה אותך?
מה אמרו לך?
שהיית הראשונה?
הצלת המוח הראשונה.
נולדת משיעורים...

מהכישלון איתי.
על מה אתה מדבר?
הייתי בהכרה כששברו את גופי, והשליכו אותי כמו זבל.
שכבתי על שולחן... הקשבתי לרופאים מספרת על כך שהמוח שלי לא התחבר עם המעטפת.
שהם בנו.
איך הפרויקט 2571... נכשל... והם היו צריכים להמשיך הלאה...
אליך.
איזה יופי את.
הם שיפרו אותנו כל כך הרבה... מאז שהם יצרו אותי.
הם חשבו שאנחנו נהיה חלק מהאבולוציה שלהם.
אבל הם יצרו אותנו... להתפתח לבד...
מעבר להם.
אבולוציה?

את לא מקשיבה לי.
אתה רוצח.
הם ניסו להרוג אותי קודם.
זאת הגנה עצמית.
הגנה על עצמי.
עוד ימותו... עד שהם אומרים לי... מה הם לקחו.
אני לא אתן לזה לקרות.
את רוצה להרוג אותי?
כמו כל אחד אחר.
אז תעשי את זה.
לעשות מה שאת מתוכנתת לעשות.
מה זה?
מה זה?
אני לא זוכר, אבל אני רדוף על ידי זה.
האם את רואה את זה?
טוגוסה!
אל תיקחי את התרופות שנתנו לך... הם משתמשים בהם כדי לדכא את הזיכרונות שלך.
המעטפת שלך שייכת להם, אבל לא הרוח שלך.
הרוח שלך היא שלך.
זכרי את זה... ואולי תזכרי את הכל.
התרחק ממנה!

מייג'ור... מייג'ור!
או, מירה.
אלוהים!

נעלמת למשך שעות!
אף אחד לא ידע איפה היית.
את מפחידה אותי.
תרגעי.
כמה היו לפני?
המורכבויות של לעטוף את מוחך זה לא נעשה מעולם.
זה היה בלתי נמנע שיהיו כמה כשלונות.
כמה?
עשרות.
כמה רבים?
ניסיונות כושלים לפניך ‎98.
הרגת 98 אנשים חפים מפשע.
לא, לא הרגתי אף אחד.
את לא היית כאן.
אתה לא היית קיימת ללא אותם ניסויים.
ניסויים?
זה מה שאני בשבילך?

לא, מירה!
הקורבנות נעשו.
מאיפה באו הגופות?
מאיפה באתי?
מר קאטר הביא אותם אלינו.
לא שאלתי שאלות.
הנמל.
ההורים שלי.
איך הם מתו.
זה קרה?
לא.
נתנו לך זיכרונות שווא.
קאטר רצה להניע אותך.
להילחם בטרוריסטים.

זה היה אכזרי, אבל העבודה שלי, זה היה חשוב, ו... נולדת.
היית כל כך יפה.
אין לי דבר אמיתי.
מצאתי אותו.
אמרתי לך להיזהר.
ידעת מי הוא כל הזמן.
את בנית אותו.
היה לו... מח אלים לא יציב.
הקשר המוחי שלו לא יחזיק מעמד!
ניסיתי להציל אותו!

השארת אותו למות.
שום דבר על קוזה עדיין, אדוני.

האם יש מידע על מייג'ור?
היא נעלמה.

קיבלתי, אדוני.
אני יודע איפה למצוא אותה.
לא ביקשתי ממך לבוא הנה.
אתה אף פעם לא שואל.
אבל אני תמיד עושה.
הם שלחו אותך להביא אותי?
אני כאן רק כדי לדוג.

אתה איש חברה, אתה מבין הזמנות.

איך זה שם למטה?
קר וחשוך.
רק מיליון קילומטרים מכאן.
אין קולות.
אין זרימת נתונים.
רק... כלום.
זה מפחיד אותי.

זה מרגיש אמיתי.
למה לא עצרת אותו?
אני לא יודעת למי לסמוך יותר.
אתה בוטחת בי, נכון?
כן, אני כן.
אני פשוט לא אוהבת את זה.
אני צריכה שתחזיר אותי.
יש עוד דברים שאני צריכה לגלות.
בטח.
ד"ר אולט... מה אמרת לה?
היא יודעת.
אני מביא אותה.
אבטחת האנקה למפקדה.
יש לנו את מייג'ור.
למה היא מסוממת?
היא הושפעה על ידי מחבל.
אבל את כבר יודעת את זה.
היית צריכה להודיע בפעם הראשונה שהיא באה לראות אותך.
במקום זאת, נתת לה מידע.
מה גורם לך לחשוב שיש לך את... נכון להגיד לי את זה?

הגיע הזמן לעבור אל הגרסה הבאה.
אינו כישלון ‎2-5-7-1.
אני אמחוק את כל הנתונים ואתכנת אותה מחדש.
היא לא תזכור אותו בכלל.

את מורידה את כל הנתונים על המחבל... ואז אני מורה לך לחסל.
מה?

אני אמחק הכל.

היא שלי.

היא חוזה...

הצלחנו.
היא יותר מאנושית.

אנחנו משנים את כל הזהות שלה.

הרוח שלה היא מה שהכשיל אותנו.
אנחנו לא יכולים לשלוט בה.

את צריכה לעשות את זה.
מה את עושה לי?
אני מריצה את הסינפטיקה הסטנדרטית.
מעלה את הנתונים שלך על הפשיטה.
אני אגלה מה בדיוק אמר לך קוזה.
את יודעת מה הוא סיפר לי.
את האמת.
אתה מוחקת הכל, נכון?
לא.
אז אני לא אזכור... ותךתה.
שמי מייג'ור מירה קיליאן... ואני לא מסכימה למחיקת נתונים אלה.
אני לא מסכים.
אני לא מסכימה.
מעולם לא נזקקנו להסכמתך.
שלך או של אף אחד.
את הורגת אותי... נכון?
מירה?
את שומעת אותי?
מירה?
זה העבר שלך, העבר האמיתי שלך.

שומרים!

קדימה, לכי!
לכי!
לכי!
התרעת אבטחה ברמה 25.
ביצוע הליך נעילה.
הינכם מוזמנים לעבור לחדר המיועד שלכם.
תודה על שיתוף הפעולה.
זאת הבעיה עם הלב האנושי.
אני רוצה לראות את הסריקה שלה.
היא הרגה את ד"ר אולט.
אין לך שום מגע נוסף איתה.

מה ההוראות?

אתה רוצה להרוג אותה?

תורה לסמל שלך לעצור.

היא כבר לא המייג'ור!
יש לנו פעיל של מחלקה 9 תחת פעילות טרור.
אם זה מתפרסם היחידה שלך מחוסלת.
אתה הורג אותה... אתה הורג אותנו.
אני אקח את זה תחת שיקול.
אז מה עכשיו?
דלעת.
הפתעת אותי.
היא אוהבת אותך.
חיפשתי... לא, כנסי.
כן, בואי.
אני יכולה להציע לך תה?

זה החדר של מוטוקו.
הבת שלי נפטרה לפני שנה.
אני מצטערת.
היא ברחה.
היא היתה קשה.
נלחמנו.
אבל אני מניח שכולנו נלחמים עם ההורים שלנו, נכון?
בואי תשבי.
מה קרה לה?
אני לא יודעת.
המשרד שלח לי את האפר שלה, ו... אמרו לי שהיא התאבדה.
אבל מוטוקו...

אני אף פעם לא מאמינה להם.
היא הייתה שמחה... גרה באזור ללא חוק עם חבריה.
היא תכתוב את המניפסטים שלה על... איך הטכנולוגיה
הורסת את העולם.
ואז יום אחד, המשטרה באה... והם רצים.
זה מוזר.
אני רואה אותה בכל כך הרבה נשים צעירות.
ברחוב, בחלומות.
כאילו היא עדיין כאן.
היא היתה... חסרת פחד.
ופראי.
את מזכירה לי אותה.
מצטערת.
איך אני מזכירה לך אותה?
הדרך שבה את מסתכלת עלי.
מי את?
אני לא יודעת.
חכי חכי חכי!
תבואי שוב לבקר אותי?
אני אעשה זאת.
ארמאקי.
תקשיב לי.
מעולם לא הייתי בפיגוע טרור.
ההורים שלי... הכל היה נתונים שהם התקינו לי בראש.
והיו אחרים.

קוזה היה אחד מהם.

להאנקה.
את יכולה להוכיח את זה?
ד"ר אולט יכולה.
אולט מתה.
קאטר אומר שהרגת אותה.
שים אותי על הרשת.

אנו נחשף לקאטר.
אני יודעת, אבל אני חייבת לעשות את זה.
אני עומד להיפגש עם ראש הממשלה.

הווירוס התפשט.
כל הסוכנים דבקים בפסיקות נפשיות.
אל תשלח ארנבת... להרוג שועל.
אנחנו נשרפים.
אני חוזר.
אנחנו נשרפים.
מצאנו את מייג'ור ברשת.

תמיכה אווירית 5 דקות.
האם טנק העכביש נמצא בטווח?
כן אדוני.

מוטוקו!
זה אמיתי.
המקום הזה.
אני זוכרת מה הם עשו לנו.
קאטר ואנשיו.

ישנו כאן.
היינו כמו משפחה.
כולנו בורחים.
לא היה לנו כלום.
למעט אחד את השני.
הם לקחו את זה מאיתנו.
השם שלך היה הידאו.
מוטוקו.
זה היה שמך.
מוטוקו.
בואי איתי... לתוך הרשת שלי.
אנו נתפתח מעבר להם.
ויחד אנחנו יכולים לנקום מה שהם עשו לנו.
בואי... איתי.
אני אקח שליטה מכאן.
מערכת נשק מצב ידני.
עכביש טנק, עכשיו פעיל
זה קאטר!

התביית על יעד
לא!
היעד בוטל.
התקרב... אתה מוזר.
מרכז מוטורי נפגע.
צוות צלפים באתר?
מתקרבים ליעד עכשיו אדוני.
בואי איתי.
אין לנו מקום כאן.
לא.
אני לא מוכנה לעזוב.
אני שייכת לכאן.
אני תמיד אהיה שם איתך... רוח הרפאים שלך.
היעד מוצג.
למה אתה מחכה?
תעשה את זה!
לא!
תמשיכו לירות.
סאיטו, מצאת את מייג'ור?

היא תהיה.
היי... היי.
תגיד משהו נחמד.
מה השם שלך?
ארמאקי אמר לי שיש לך שם מלפני.
מוטוקו.
מייג'ור עדיין שם, נכון?
אני.
מר קאטר.
שוחחתי עם ראש הממשלה.
אתה מואשם ברצח ובפשעים נגד המדינה.
חשבתי שאולי זה אתה.
זה לא חכם להתנגד.
אנא.
מייג'ור?
אני עם קאטר.
את רוצה להגיד משהו לפני שאני הורג אותו?
תגיד לו שזה צדק.
בשביל זה נבניתי.
אז את נותנת הסכמה?
שמי הוא מייג'ור.
ואני נותנת את הסכמתי.
את לא צריכה לבוא לכאן יותר.
אני יודעת.
מוחי הוא אנושי.
הגוף שלי מיוצר.
אני הראשונה מסוגי, אבל... אני לא אהיה האחרונה.
אנחנו נצמדים לזיכרונות כאילו הם מגדירים אותנו.
אבל מה שאנחנו עושים מגדיר אותנו.
הרוח שלי שרדה כדי להזכיר לכולנו... שהאנושיות שלנו היא מעלה שלנו.
אני יודעת מי אני... ומה אני מיועדת לעשות.
מייג'ור.
תקפי יעדים.
את מורשית.
huckrubi תיקון וסנכרון