# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"קיין בבניין,
"עכשיו תגידו לי כמה אתם אוהבים את זה,
"אתה יודע שאתה בפסגה כשרק השמים מעליך,
"אנחנו שולטים כי אנחנו שולטים...
"מי באמת מנסה לקרוא תיגר על הוליווד?
"אני עם מארלי ג'י, אחי,
"אני מטיס כוסיות לתוכניות שלי בהוליווד
"ואני רוצה לומר לך משהו שאתה צריך לדעת,
"'ש'נער החידות ממומביי הוא סרט בוליוודי,
"והחברים האמיתיים שלי לא שומעים ממני,
"חברים מזויפים כותבים לי את התשובות
"הלא נכונות על המראה,
"ולכן אני בוחר, אני לא מתבלבל,
"אני לא אוהב נשים יחידות, אלא בזוגות,
"ובימינו כל הנשים זורמות,
"אני מגיע למועדון חשפנות וכולן נמרחות על העמוד,
"בנוסף, זה מתקדם קצת לאט,
"אז אני אומר לאישה שלי שתגיד לחברה שלה
"שהגיע הזמן לזוז".
"בולרז"
עונה 2:

מה המצב?
נעים לראות אותך.
מה נשמע?
מה נשמע?
אתה נראה טוב.

-

גבר.

גם אותך, גבר.

אחי, אתה נראה טוב.

אין ספק שהוא טיפל בי.
אתם חייבים לפגוש את יד ימיני, ויקטוריה.
ויקטוריה, תענוג.

ויקטוריה, אני ג'ו, אשתו התומכת של ספנס.
יופי של סירה, סו.

היינו צריכים לבוא עם קצת סטייל.

בסדר.

כוכב השעה.
יום גדול, גבר.

המקום הזה נראה נהדר.

אני לא צריך לנאום, נכון?

לא, זה לא נאום.

אני...

כן, אני לא מת על דיבורים בפומבי.

נראה שאתה צריך לדבר.
לא, אני לא צריך לדבר.
זו לא המסעדה שלי, אלא שלך, גבר.

בסדר, בסדר.

תודה לכולכם שבאתם לפתיחה לבני משפחה וחברים של המסעדה החדשה הכי טובה במיאמי,
"סו קאסה".

כן!
לכבוד הוא לנו לארח אורחים נכבדים כל כך אחר הצהריים.
יש לנו חברים ותיקים מאוד ואנחנו... יש לנו גם שותפים חדשים.

אבל למען האמת, רק לאדם אחד הייתה ההשפעה הכי גדולה.
הוא חבר, חובב אוכל, איש עסקים.
הוא הדובון הכי מפחיד בליגה, גבירותיי ורבותיי, מר אנדמוקונג סו.
סו!
זה הבית שלו, תמחאו לו כפיים.
ספנס, תודה לראש העיר.
ראש העיר.

תודה על הכול, ראש העיר.
עוד ארבע שנים!

אני לא מאמין שלאנדרה הייתה החוצפה לבוא.
הוא בטח בדרך לארוחת ערב עם המושל.

אני מקווה שהוא ייחנק.
גישה בריאה, ספנסר.
בסדר, אחי.

קדימה, חיוך אמיתי.
יש לך לקוח חדש ואטרקטיבי, יש פה אנשים עשירים וחשובים.
הצלחת.

אני לא חושב שאי פעם יהיה לי בניין בן 40 קומות, כמוך.
אתה יודע שאני אוהב להטיל צל גדול.

אהבתי כל כך לייצג כוכבי ספורט כמוך.
אולי אני ארוץ לנשיאות.

כדאי שתתחיל להתגלח שם למטה, כי הן אוהבות שזה שעיר.
אני מצטער שהבאתי את סיזל, אני יודע שעבר ביניכם חתול שחור.
הוא בן הלוויה המועדף עליי למסיבות, נשים מתות עליו.
תעשה מה שאתה יכול כדי להשכיב, אנדרה.

אני חייב לזוז.

היה תענוג לראות אותך.
תשאיר אותי באוויר?
נו, "סו קאסה".

מה המצב, גבר?

רבותיי.

ספנסר כובש את העיר בסערה.

אולי תזמין אותו לתוכנית שלך?

כן.

כן, כן, נעשה את זה.

אנחנו לא נשמח לעשות את זה.

אתם יודעים את זה.

מה הדבר הכי גרוע שיקרה?

אני חלק ממנו.
אני רק רוצה שהעסק שלנו ידבר בעד עצמו.
אל תדאג, אם ג'יי יתחיל לשאול על נגזרות, אני אחלץ אותך.
אתה חושש שיתפסו אותי עם המכנסיים למטה?
האמת, זאת דרך טובה מאוד למשוך נשים לעסק.
וצופות לג'יי, נכון?
נשים בגילאי 93-68 מתות עליך.

אחי, אני מבטיח.
אני אהיה עדין.

אבל אם אתפס עם המכנסיים למטה, אני אגבה ממך תוספת.

כן, תפתרו את זה.
זלזלת בי בפעם הקודמת, וזה לא היה בסדר.

נתראה שם!
ביי, ביי.
לא ייאמן, גבר.

מעולם לא הופעתי בטלוויזיה.

אתה רוצה רק 30 אנשים במסיבת יום ההולדת ה-30 שלך?
זה המוטו שלי, 30 ל-30.

אני אביא בת זוג.

האישה שלך זרקה אותך.
אני מבטיח לך שאביא מישהי מחר.
אני לא מבין למה אתה רוצה ללכת בכלל, דניס.
אין תקליטן, אין רחבת ריקודים, אין בריכת אהבה, אין תעלת שוטים, אין זונות.
אין זונות!

אני מצטער, תקשיב.
אני שמח שניקית את התדמית שלך ושהתרחקת מצרות כל העונה.
פשוט נעשה משעמם מאז שהחלטת להתבגר.

‏2 מעלות.
מה אתה, וולט דיסני פתאום?

בזמני היו רק בירות מילר לייט.

תמיד הייתי סוס הרבעה.

נהייתי אזרח שומר חוק והרווחתי כל דולר שייכנס.
הדולפינס צריכים להביא את משאית הכסף בכל יום.
ביפ-ביפ.

אני מקווה שהם ייתנו לך ‏30 מיליון דולר לשלוש שנים, אחרת דופקים אותך בגדול.
תראו את זה.
מה המצב, חבר'ה?

תראו את זה.

הנה הוא.

הוא גם מתקל שמאלי לא רע.

מה שלומך, מותק?
אני מקווה שלא אכפת לכם.

לא, לא.

אני לא יודע למה אתה צריך אותי פה.
יש לך כל האגדות של הדולפינס.
אתה צוחק?

גבר, כמעט התחרפנתי.

אתה רואה?
-

"מזוגג ומבולבל", אני המנחה, ג'יי גלייזר.
ספנס, ניסיתי להביא אותך לפה כמה פעמים כשחקן פוטבול, אבל עכשיו התפקיד שלך שונה.

הכוכב שלך שוב עולה.
אנחנו מנסים לעשות דברים טובים ללקוחות שלנו.
בסדר, תגיד לכולם מה אתה עושה.

אנחנו מטפלים בעניינים הכספיים.

כמו "סו קאסה".

וחשוב עוד יותר מזה, ברגע שהם מפסיקים לשחק, איכות החיים שלהם צריכה רק לעלות.
עם זה, אנחנו נעביר הילוך ונעבור לפוטבול.
עוד מברק מתפשט.

אני מקווה שזה ריי לואיס.

זה חברו לשעבר בקבוצה, מישהו שביקש לבוא לתוכנית באותו ערב, במסיבה שערכתם.
אחד הליינבקרים הטובים ביותר בליגת הפוטבול, טי-סיזל, טרל סאגס.
כן!

מה המצב, אחי?

תודה שהצטרפת אלינו.
תירגעו, רבותיי, לא יהיה פה סטריפטיז היום.
איזה מזל.

מהו?

למה יש ביניכם כל כך הרבה עוינות יחסית למי ששיחקו באותה קבוצה?
אתה הוא שרצה לבוא לתוכנית.

אנחנו יורדים זה על זה, אבל הכול חלק מהמשחק.
שטויות.

לא, לא.

טוויטר היה חדש בזמנו ואני רק התחלתי להבין מה זה.
חוץ מזה, יש לי אצבעות גדולות.
כתבת עליי דברים מטומטמים, שחשובה לי יותר הסטטיסטיקה שלי מאשר הניצחונות.
זה היה אמור להיות בהודעה פרטית רק בינך וביני.
רק בינך וביני.

אבל האמת היא שאתה מתעסק בסטטיסטיקה שלך כל הזמן.
אתה יכול לבדוק את הנתונים, זקן.
כן, לשנינו יש טבעות אליפות, אבל רק אני עדיין משחק.
זה שנון, ובפחות מ-140 תווים.
איזה קומיקאי.

לא.

כבר יש לך דוקטורט בזיבולי שכל.
לעזאזל.

היי, זה ספנסר שאנחנו אוהבים.

היי, ספנסר.
מה אתה עושה לנו, לארי?

מה הבעלים אומרים על זה?

אין הרבה מקום לתמרון.

רגע, חכה.

‏12 מיליון לשנתיים.

נוסיף בונוסים לפי הביצועים וההצלחה של הקבוצה.
אתה צוחק עליי?

הבונוסים הם הדובדבן שבקצפת.

אני יודע שאתה לא מרוצה.

ג'ייסון...

אני לא מוכן לשמוע את התירוצים העלובים האלה ואני ממש לא אביא את ההצעה המחורבנת הזאת ללקוח שלי.
תמצאו את הכסף או שאני אוציא את ריקי לסבב קבוצות.
אז משהו הרגיז אותך, כי קמת ונלחמת נגד כל הספסל של הרייבנס.
המגן שלהם ניסה לחסום אותי ולגמור לי את הקריירה שלי.
מי לדעתך אמר לו לעשות את זה?

"זה בשביל סיז, חתיכת זבל!" כן, אלה המילים המדויקות שלו.
כרגיל, הפה שלו כותב המחאה שהתחת שלו לא יוכל לפדות.
שטויות.
אילו הייתי מנהל הכספים שלך, הייתי אומר לך לשתוק ורק להתרכז במשחק.
אתה יודע מה, סטרסמור?

היית שחקן מלוכלך והיית חלש נורא.
אני שחקן מלוכלך.

חתיכת משפט מהשחקן הכי מלוכלך במשחק.
אולי אם יהיה לך מזל, תיבחר להיכל התהילה של רואי החשבון הדפוקים.
אבל בוא נהיה כנים, אתה מוערך יתר על המידה בעבודה החדשה שלך בדיוק כמו שהיית בעבודה הקודמת שלך.
וואו, מוערך יתר על המידה.

דפוק מוערך יתר על המידה.

אתה צריך להגביר את מכשיר השמיעה או שתתקרב כדי שאני אדבר לאוזן שלך.

לא, לא.

זה כן מתאים כאן עכשיו.

לעזאזל.
ספנס!

זין, ספנס.

קדימה.

תורידו אותו ממני.

מה הבעיה?

ספנסר התחרפן.

הוא לא זקן מדי בשביל הדברים אלה?
נפלת על הראש?

זה היה טוב יותר מאשר לדבר על נגזרות.
זין על סיזל.
לעזאזל.

בא לי להשתכר עכשיו.
לעזאזל.

כן, כן.

זה היה רעיון מעולה ואני שמח שהסכמתי לעשות את זה.
אני אתקשר אליך מחר.

בסדר, אתה אוהד של הדולפינס כל חייך?

בסדר, אתה מקבל את זה.

בבקשה.

היי, תתרחקו משחקני פוטבול.

היי, מתוק.

חכי רגע.
יום מצוין, חבר'ה.
בסדר, המאמן, נתראה במיני מחנה אימונים.
כן.

אפרופו, יש לך מושג מתי סיפרט וברג יתקשרו?
זה יקרה בקרוב.

אני מרגיש את זה.
יהיה מעולה לשחק ולזכות בעוד אליפות.
כמו אלוויי.

זו אמורה להיות עונה נפלאה.

כנראה יהיו כמה שינויים הקיץ.

הם ידברו איתך על זה.

אתה בחור טוב.
ביי, קיקי.

מה נשמע?
היי, ספנסר.
הזקן בא לבקר אותך.

אולי אני אחזור.
ספנסר!

הנה הוא.

מוצא חן בעיניי מה שעשית עם המקום הזה.
תודה, תודה.

באמת?

באמת?

גרודן גם לימד אותך להתחרפן בתוכנית של ג'יי גלייזר?
טמנו לי פח.

ניהלת שיחה בטלוויזיה.
אנשים עושים את זה 24 שעות ביממה, שבעה ימים בשבוע.
הם לא תוקפים פיזית זה את זה, אלא אם כן זה בתוכנית של "ג'רי ספרינגר".
הפקדתי בידיך את המחלקה הזאת, ספנסר, ואתה הבאת רק לקוח אחד חדש ומסעדה.

אני רוצה לומר לך משהו.

הקוד האתי שהנהגת בפוטבול פוגע בעסק שלי.
קיבלתי הרבה שיחות מניו יורק.
הרבה.
אם אני שונא משהו, זה שיחות מניו יורק.
עברתי לגן עדן כדי להתרחק מהחארות האלה בניו יורק!
אני מבין.

אני יודע שזה ביש מזל, מר אנדרסון ו...

ובגלל זה לא רציתי להופיע בתוכנית.
אתה הוא ששכנע אותי לעשות את זה.
אתה מאשים אותי בכך שהתנהגת כמו פסיכופת?

הרישום שלנו בסכנה עכשיו, אתה יודע את זה?
אני יודע ואני מתנצל על כך שהבכתי את החברה.
הבכתי את עצמי ואותך.

אתה לא יכול לפעול איך שבא לך.
אתה מייצג משהו נוסף עכשיו.

אתה הבוס פה של כל האנשים האלה.
הם נושאים אליך עיניים, הם עוקבים אחריך.
אז תפסיק להתנהג כאילו אתה אדם קדמון ותראה קצת... תראה קצת מנהיגות.
זין!
אני מבין את זה.

כיף לשמוע את זה.

תעשה לי טובה.
תדקור אותי בפנים עם זה.

מה קרה?

כדאי שתתקשר אליו.

מה הבעיה שלך, ספנסר?
היחסים העדינים בין לקוח לסוכן היו החלק החזק שלך.
עכשיו אתה מנסה להרוס את היום של ריקי, לסגור חשבונות ישנים בטלוויזיה.
אני כבר לא מכיר אותך.

אתה לא באמת מאמין בזה.

בדיוק, הוא לכלך.

שמעת פעם על העברה?

זה משהו כזה.
בכל פעם שאני צורח על הפסיכולוג שלי, הוא אומר לי שאני כועס על אמא שלי.
אתה באמת כועס על אמא שלך.

נכון, ובגלל זה אני צורח עליו.
אבל הוא אומר שאני לא באמת צורח עליו, אלא עליה.
אתה שומע את עצמך עכשיו?

המכות לא היו בגלל סיזל.

הן בגלל אנדרה.
הוא ששכנע אותך להמר על עסקת הנדל"ן הנוראית הזאת והכריח אותך לשחק עוד שנה בליגה
רק כדי שלא תהיה בחובות.
תקשיב, אני לא אוהב לפתוח פצעים ישנים, אני רק אומר שאם אתה צריך לרדוף אחרי מישהו,
זה לא סיזל.
כמה תגבה ממני על זה?

לגבי הפעם השנייה יש מקום למשא ומתן.
ואנחנו רוצים בקבוקי פייר ג'ולייה פה.
ואנחנו רוצים בר קוויאר שם.
אמרתי לבנות שאנחנו לא רוצים מוצרט או ויוואלדי, אלא היפ הופ.

"קראו לי טי-טי-די, כי הגיע הזמן לרקוד,
"תנו לי לנקות את הגרון..."
אתה נראה רענן.
לא נוח, אבל רענן.

הכנתי לך חליפה של טום פורד למעלה.
אחי, אל תכריח אותי לעשות את זה.

אני לא אתן לך להיראות כמו נווד מול הבעלים של הקבוצה.
תזיז את התחת שלך למעלה ותסתבן.
תחנוך אותו.

תמהר!
אני עם הוויד רסיבר של מיאמי דולפינס, אלונזו קולי, שלפני כמה דקות קיבל חוזה חדש.
אלונזו, איך הרגשת כשקיבלת את השיחה?
זה היה מטורף.
קולי חתם על חוזה חדש עם הדולפינס תקשיב, כשהבעלים היה על הקו, עברו לי מלא מחשבות בראש.
והאחרונה הייתה על חוזה חדש בסך 12 מיליון דולר.
לכל הארגון...

אני רוצה להודות לאמא שלי.

את השחקנית המצטיינת שלי.
הנה.

הם נתנו לקולי את הכסף שלך, ביום ההולדת שלך?
זה דפוק, בן אדם.

חשבתי שאני אסיים את הקריירה שלי במיאמי.
גבר, אתה היית רק שכיר אצלם.

בשביל זה יש לך משפחה, נכון?
אז תשכח מהמסיבה הבוגרת הזאת, החיים שלך ישתנו לטובה.
אז בוא נחגוג בבית הכיף.

לא, אתם תסבכו אותי.

זה אומר שאני לא צריך ללבוש את החליפה, נכון?
היי, גבר, אני מחכה שאיש הקול אייד יעבור בבית.
כן.
אתם רוצים את הסוכרת הזאת.
זה יהרוס לך את השיניים.
אבל זה יסדר לך את הראש, וזה מה שאתה רוצה.
ויש לך ביטוח רפואי לשיניים, לא?
אני מצחצח פעמיים ביום, קצת חוט דנטלי, אבל אני לא... למה אתה מתכוון?

אחי, בלי היגיינת פה, אתה אפס.
כמה הוא משלם לך?
היי, היי.

אני אתכבד לי, גבר.

בקנדה זה חינם.

כן!
כבר דיברת איתו?
לא, הוא עסוק מדי בחיזורים אחרי הכישרון החדש.
בוא לא נפריע להם.
סיפרט התקשר.

האמת, הוא מת מבחינתי.

מה המצב, ג'יי?

גבר, איזה חרא שריקי לא קיבל כסף.

מה המצב, פורטה.

מדברים על מרד בקבוצה.

אל תדאג, אנחנו נטפל בזה.

ביי, ספנס.

לעזאזל, הוא לא עוזב אותי, כמו הרפס.

הזמנת את סיזל?
חשבתי שיהיה טוב אם תפתרו את הבעיות ביניכם.
אני נהנה מאוד לראות את ריקי נסוג לאחור, אבל אני מעדיף לראות שאתה מתקדם.
אתה מעריך אותי יתר על המידה, אחי.
טי.

תבקש שהם יביאו את הפסל.

להביא את תיק הכיף?

אתה רוצה את תיק הכיף.

תראו מי הגיע עם החבורה שלו.

אולי אתה צריך ללכת?

אתה רוצה שכל האנשים האלה עם המצלמות בסלולרי שלהם יהיו עדים למלחמת העולם השלישית במסיבה של ריקי ג'ארט?
מה אתה עושה?

בחייך, לא.

אני רק אדבר.
אתה יכול לענוד את השעון שלך בזמן שאתה...

לא היה לך משהו כזה, אבא'לה.

זה יפה.

אני צריך מים.
סיז, אני יכול לדבר איתך לרגע?
מה אתה רוצה, ספנס?
אתה רוצה שאני שוב אכסח אותך?
אני לא רוצה ללכת איתך מכות שוב, גבר.
לא הייתי צריך להיגרר אחריך מלכתחילה.
אבל אלה הרגלים ישנים, אתה יודע.

כן, הרבצת לי, אבל כמעט דפקתי את הרגל שלי כשהתעסקתי איתך.

רוג'ר התקשר?

כן.

הרגשתי כאילו נשאר לך עוד קצת.
אולי תרצה לחזור לשחק ולעשות את זה שוב על המגרש.
אין מצב, אחי.

רק באתי לפה כדי להגיד לך גבר לגבר, שאנחנו דומים.
אולי נקבור את זה ונמשיך הלאה?
זין על זה, גבר.

אנחנו בסדר?

בסדר.

תיהנה הערב.

בסדר.

תתפרעו.
תתרחקו.

כן!
אתה רואה?

זה היה קלי קלות.
חשבתי שאתם תרצחו זה את זה.

ספנסר החדש והמשופר מאמין בהזדמנות שנייה.
לא באמת.
אני אחתים את סיזל ואקח את שאר הלקוחות של אנדרה.