# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"המפענחת:

עונה 5:

סייקס.
מה לעזאזל אנחנו עושים פה?
יש רצח.
במשך 30 שנה מעולם לא חקרתי 'רצח שהתרחש באטווטר וילג.
את יודעת שזה המייברי של לוס אנג'לס, נכון?
אפילו עבדי מדחנים אין להם פה.

בסדר, בסדר, אני מצטער.
למה המחלק של צפון-מערב לא מטפל בזה?
הם נמצאים הבוקר באימון לטיפול במצבי צלף... אלוהים, ויני דיוויס מכה שנית.
את רואה, סייקס?
כל התחרות הזו סביב מינוי סגן ליח' התפעול הורסת לנו את החיים.
לאן לעזאזל אני צריך ללכת?
פנימה.
ויני דיוויס...

איי-קיי-וי אבטחה.
יופי של אבטחה, מישהו נרצח בפנים.
שלום.
מי הקורבן?
גאווין ג'ייקובס, בן 26, יח' חנונים של אדם אחד.

דם על הקירות, לאחר מכן הוא זז אל מתחת לשולחן ואחרי זה הוא זחל אל הסלון.
אנחנו צריכים לוודא שכל הדם הזה אכן שייך ליח' החנונים שלנו ולא לרוצח שלו.
עכשיו האיך, מייק טאו.
כבלי חשמל רבים שלא מובילים לשום מקום.
נראה שהרבה חומרה חסרה.
אז אולי זה שוד שהשתבש?
אין סימנים לכניסה בכוח, אבל...

גבולות האבק האלה מרמזים שהיה שם מחשב פי-סי ומק-בוק אינץ' בן חמש עד עשר היה פה 17.
באמת?
אתה מזהה את הגיל והיצרן של מחשב נייד על סמך סימני האבק?
'למק-בוק 17 אינץ הייתה צורה ייחודית והוא יוצר בשנים 2012-2006.
לבאז יש מחשב כזה ברכב ונוכל לאמת את זה...

תפסתי טרמפ עם חוליו הבוקר.
סנצ'ז פה.
איפה נולן?

משהו אחר?

בסדר.
ראיתי שתי מצלמות בחוץ מעל דלת הכניסה והדבר הזה הוא מצלמה, לא?
בדקתי, אלה מצלמות דמה, הן לא מחוברות לכלום, כמו המצלמה הזו.
ידעתי שזה טוב מכדי להיות אמיתי.
בסדר.

הגופה כבר עברה את שלב צפידת המוות.
לדעתי שעת המוות היא בין 23:

אדוני.
העסק נהיה מוזר יותר.
לאן אנחנו הולכים?
לדבר עם החשוד המרכזי שלנו, שים לב למנעול שיש לו על הדלת.
תכיר את השותף של הקורבן, ג'ק קרונן, הוא דיווח על הרצח.
המפקח, מצאתי את הפאה הזו בחדר השינה של קורנן.
זה מוזר קצת, אדוני.

מה הסיפור של קרונן?
הוא סיפר לשוטרים שהוא עמד לעבור דירה ושהוא היה מחוץ לבית כל הלילה וצבע את הדירה החדשה שלו.
כמה נוח...

הקראנו לו את הזכויות שלו, אדוני.
מר קורנן.
אני המפקח פרובנזה.
צר לי שאני מטריד אותך בזמנים קשים אלה.
היית שותף של הקורבן?

בעוד יומיים כבר לא הייתי פה.
ועכשיו זה.

בילדותך, האם נהגת לנעול את דלת חדר השינה שלך במנעול?
לא, התקנתי את המנעול לפני כחודש, כשגאווין התחיל לפלוש למרחב שלי.
אתה וגאווין לא הסתדרתם?
לא מהרגע שהוא התחיל להיות פרנואיד מטורף.
אדוני, שמת לב אם האזעקה פעלה כשחזרת הביתה?
אתה מתכוון לשלט שיש בכניסה לבית?
גאווין גנב אותו.
הוא אמר שזה כמו מערכת אבטחה אמיתית.
אותו הדבר לגבי מצלמות הדמה.
הפאה הזו...

אולי היא נשארה לך מליל כל הקדושים?
'אני מורה למוזיקה לכיתות ו ברמסדייל הול.
הם לא מרשים לי להגיע עם שיער ארוך.
אז למה אתה לא מסתפר?

בסופי שבוע.
זה המראה שלי.
בסדר, אדוני, אנחנו צריכים שתחליף בגדים, תנעל את הנעליים האלה, תלבש את האוברול הזה
ותבוא איתנו לתחנה.
אנחנו צריכים לקחת את המחשב הנייד שראינו בחדר השינה שלך.
אני לא מוכן.

ראיתי "חוק וסדר".
אתם לא יכולים לבוא לפה ולקחת את המחשב והטלפון שלי בלי צו.
נולן.
איפה היית לעזאזל?
הלכתי להוציא צו למחשב ולטלפון של החשוד.
למה?
אתה צריך אותי?
לא.
אבל אם אתה עושה משהו יעיל, תיידע מישהו.
אתה כבר לא עובד לבד.

אלוהים ישמור.
איזה מין בן אדם עושה משהו כזה?
זה נתב ארבע ליבות מאובטח הכי מתקדם שיש שהושלך לאמבטיה מלאה במים.
ובנוסף גם שלושה מחשבים ניידים, מערך יתיר של דיסקים, כמה כוננים.
והכול הרוס.

אז כנראה שלא מדובר בשוד, נכון?
אלוהים, המפקח, פה למטה.
אני חושב שמצאנו עכשיו את כלי הרצח.
שום דבר הוא אף פעם לא מאה אחוז, אבל הסכין היפנית הזו כמעט חדשה.
וכפי שהבלש נולן הציע, בחוכמה רבה, הוא מתאים לפציעות של הקורבן.
מה עוד אנחנו יודעים על הנשק הזה, וס?
זה דגם נפוץ שנמכר כמעט בכל חנות לחומרי בניין בעיר.
דוקטור, הצד השמאלי של הפנים של הקורבן.

שבר בעצם היתד ובעצם הקודקוד בגולגולת.
או במילים אחרות, הגולגולת של הקורבן רוסקה.
לפני או אחרי שגרונו שוסף?

זה נשמע אישי מאוד.
אנדי, מה יש לך?
למרות שמר "אני חובש פאה לעבודה"
מחק את ההודעות בינו לבין הקורבן מהטלפון שלו, הוא שכח שהטלפון שלו מגובה במחשב שלו.
ואני מבין למה מר פאה לא רצה שמישהו יקרא את ההודעות שלו.
זה...

הארגזים היו שלך.
וההודעות האלה בינך לבין הקורבן, שניסית למחוק אחרי שדיווחת על מותו של גאווין,
אין ספק שההודעות האלה שלך.
תן לי להקריא לך אחת מהן.
כשכתבת, הפעם באמת הגזמת, מניאק שכמותך.
למה התכוונת?
המפקח, בדקנו את החולצה, הג'ינס והנעליים של מר פאה ולא מצאנו דם על שום דבר.
אולי הוא החליף בגדים אחרי הרצח וזרק את הבגדים איפה שהוא.
תארגני חיפוש בשכונה.
דבר.

בקיץ האחרון נסעתי לפסטיבל האיש הבוער עם הלהקה שלי וקצת התפרעתי.

זאת אומרת שצולמו תמונות שלי שעלולות לשים סוף לקריירה שלי כמורה.
גאווין גנב אותן ואיים לפרסם אותן ברשת.
למה שהוא ירצה לאיים עליך?

אם הפאה רצח אותו, למה הוא דיווח עליו?
הוא ידע שהוא יהיה החשוד המרכזי שלנו.
יש עוד משהו מוזר.
הטלפון שלך היה כבוי מ-22:

למה?
באמת?
שכחתי את המטען בבית, לא רציתי שהסוללה תיגמר.
זה אומר שלא אקבל חזרה את הפקדון שנתתי?
בניתי על הכסף הזה.
וואו, הם גרו יחד, הוא לא מראה יותר מדי צער, אבל איך החשוד רצח את הקורבן, שיסף את גרונו וריסק את גולגלתו
בלי להתלכלך בדם?
אנחנו מנסים לגלות את זה.
יש לנו הודעות שבהן קרונן מאיים להרוג את גאווין.
מה לגבי התמונות של הלפני והאחרי שהוא פרסם באינסטגרם ב-6:

אולי הוא ניסה לבסס לעצמו אליבי?
או כפי שהסניגור שלו יטען, כמו מיליוני אנשים אחרים, קרונן מניח שהעולם באמת מתעניין בחיי היומיום שלו.
גברתי, הוא היה יכול לרצוח את גאווין ג'ייקובס אתמול בלילה, להחליף בגדים, ללכת לצבוע את הדירה, לפרסם את התמונות
ולחזור הביתה ולחייג למוקד החירום.
הכול בסדר?

אמרת לגאס שאתה לא רוצה לעבור לגור איתו?
כן, על זה אני לא יכול לדבר.
אני מקווה שהוא יתחרפן ויודה בספונטניות.
בסדר.
איך הלך במעבדה, מייק?
מצאת משהו שיעזור לנו במחשבים שניזוקו?
עוד לא הצלחתי לשחזר מידע אבל לפני שהוא הפך ליח' חנונים של אדם אחד
גאווין ג'ייקובס עבד כקבלן עצמאי באיי-קיי-וי אבטחה.
היה שלט של איי-קיי-וי בכניסה לבית שלו.
ומצלמות דמה.
יכול להיות שגם הוא עצמו היה נוכל לא קטן.
בדקתי את המספרים הסידוריים של המחשב הזה ומסתבר שהוא נגנב מבית שהמומחה למחשבים המנוח שלנו
עזר להתקין בו מערכת אבטחה של איי-קיי-וי אבטחה.
אז ג'ייקובס לא רק קורבן רצח.
הוא גם היה גנב.
אני לא מבין, אני לא שותה, אני לא מעשן, לא אכלתי גלידה כבר שש שנים.
כל מה שאני אוכל זה דגים וירקות.
איך חטפתי התקף לב?
בסופו של דבר אתה תסכים איתי שזה בגלל לחץ.

אין לי ממה להילחץ.

אובססיה סביב מה תאכל יכולה להלחיץ.
ואני די בטוחה שכשאנשים עוברים לגור יחד לפעמים זה מלחיץ... ראסטי?

אז...

בשלב הזה אלה רק השערות.
אתה יודע מה?
תסלח לי לרגע.
מה קרה עם גאס?
מה קרה?
הסברתי לו את כל הסיבות שבגללן אני חושב שזה רעיון רע שנעבור לגור יחד,
'אני עדיין לומד בקולג, לאחר מכן אלמד משפטים, ויעברו שנים עד שאמצא עבודה אמיתית.
והוא נפרד ממך?

הוא לא, הוא חייך את החיוך הגדול, כאילו כל יום הוא היום הכי טוב עולם והוא אמר שבזכות הקידום שהוא קיבל
הוא יוכל לשלם על כל הוצאות המחיה שלנו ומעבר לכך.
ואתה עדיין סירבת.

ואז הוא נפרד ממני.
יש סיבה נוספת לכך שסירבת?
לא הרגשתי שזה נכון.
זו סיבה?
וחוץ מזה שיש בראש שלי קול חזק וברור מאוד שצועק לי אל תעשה את זה.

תשאל כל שוטר, לפעמים עוברת לך צמרמורת בעמוד השדרה ואתה חייב להקשיב לזה.
אבל מעולם לא אהבתי מישהו כמו שאני אוהב את גאס.
והרעיון שלעולם לא אראה אותו שוב עושה לי בחילה.
ולכן ברגע שתזהה את האינסטינקט תצטרך לגלות מה המקור שלו
ואז לראות אם תצליח להסביר את עצמך טוב יותר בפני גאס.
כן, מייק?
אני מצטער שהפרעתי לכם הערב, אבל כשפתחו את המחשב הזה במעבדה,
הם מצאו כ-200,000 דברים שכדאי שתדעו עליהם.
קשה להאמין שהכסף הזה לא קשור לרצח.
אם הרוצח ידע שהכסף שם, למה הוא השאיר אותו?
לא נדע את זה מהמחשב של הקורבן.
יח' פשעי הסייבר הצליחו להפעיל אותו אבל הוא מוצפן, כמו גם רוב הכוננים האלה.
תראו את זה.

לפי החוק אסור לאזרחים להחזיק או להפעיל דבר כזה.
תריסר מפתחות?

אני בטוח שנוכל להוסיף עוד פריטים אקראיים לאוסף הזה.
כדור צמר, קאזו מגואל בדם.
איך נקשר בין הכסף הזה לשותף האידיוט שלנו?
ג'ייקובס תיקן מחשבים, אולי הוא והשותף שלו, מר פאה, גנבו מחשבים ניידים ומחקו את הכוננים הקשיחים שלהם
במטרה למכור אותם?
או שהם היו שותפים בעסק הרבה יותר רווחי כמו סמים?
אבל הדבר היחיד שמצאנו בבית היה 28 גרם מריחואנה.
ולמה שמר פאה ירצח את ג'ייקובס וישאיר את הכסף באמבטיה אם הוא ידע שהכסף שם?
פקד, מצאנו את הבעלים של המחשב הנייד הגנוב.
גברת קלי קויל.
היא הסכימה בחוסר רצון לאסוף את המחשב שלה בבוקר.
היא הסכימה לבוא לאסוף את הרכוש הגנוב שלה?
והיא מתעקשת שאין לה זמן לדבר על הגניבה.
עוד נראה לגבי זה.
כמו שאמרתי, אני צריכה לערוך שעתיים של חומרי גלם לפני המיקס של 11:

מה בדיוק את עושה, גברת קויל?
אני עורכת סרטים תיעודיים וסרטים עצמאיים.
מדי פעם אני עובדת על תוכניות לא מתוסרטות.
תוכניות לא מתוסרטות, עוד מונח לתוכניות ריאלטי.
אלוהים.
נסעתי לבקר את ההורים שלי בסופ"ש של החג וכשחזרתי הביתה, המחשב שלי נעלם.
היו פריצות ברחוב שלי, אבל חשבתי שהדירה שלי בטוחה.
למה?

אז הקורבן שלנו עזר להתקין את האזעקה של הגברת קויל.
זה מה שקרה?
והוא השתמש במשבש התדרים והמפתח כדי לעקוף את מערכת האבטחה.
אנדי, תשיג לי בבקשה את איי-קיי-וי בטלפון ותראה אם המנהלים שלהם יסכימו לדבר איתנו על הקורבן.
והמקסימום ששני השוטרים שלקחו ממני עדות יכלו לעשות היה לומר, כנראה שהמחשב שלך כבר במקסיקו.
ואז כמה ימים לאחר מכן קיבלתי מייל ממישהו שטען שהוא מצא את המחשב הנעלם שלי
והוא הציע להחזיר לי אותו בתמורה לפרס כספי.
ולא נענית להצעה שלו?
יכולתי לקנות 3 מחשבים חדשים בסכום שהוא ביקש.
לו יכולתי ללחוץ על המקש ולפוצץ את המחשב, בזמן שהבחור החזיק אותו... האם החלפת את המנעולים מאז הפריצה?

נוכל לקבל את המפתח לבית שלך בבקשה?
מר ארנסט, התאמנו את המפתח הזה שמצאנו בביתו של גאווין ג'ייקובס
למפתח של בית בו הוא התקין לאחרונה את אחת האזעקות שלכם.
זמן קצר לאחר ההתקנה נגנב מחשב נייד מאותה לקוחה.
מצאנו הרבה מפתחות נוספים בבית ותהינו אם חלק מהם שייכים לבתים האחרים
שגאווין ג'ייקובס עבד בהם.
אנחנו לא יודעים שום דבר על המפתחות האלה.
בסדר, באז, עכשיו תשמע למה הם לא יצרו קשר עם המשטרה.
אבל פיטרתם את ג'ייקובס.

לא, הגענו להסדר עם מר ג'ייקובס לפיו שני הצדדים הסכימו שלא להודות באשמה או אחריות.
אשמה או אחריות על מה?

רק על פגמים פוטנציאלים בהתקנה של מעט מאוד מערכות אבטחה.
האם לפי ההסדר גם הסכמתם שלא ליידע את הלקוחות שלכם?
אז הצלחתם לחמוק מאחריות... אלוהים, הם נתנו לאנשים ליפול קורבן לשוד כי הם חששו מתביעה.
וג'ייקובס ידע שאיי-קיי-וי יכולים להיות מואשמים במקרי השוד שהוא ביצע.
אז ג'ייקבוס הכריח אותם לשלם לו ולפטר אותו.
הוא עשה את אותו הדבר לשותף שלו עם התמונות מפסטיבל האיש הבוער.
לא, זה היה הגיוני מבחינתנו לסיים את ההתקשרות עם מר ג'ייקבוס עם הסדר שימנע מהלקוחות שלנו לחשוש
מהתנהגות לא הולמת לכאורה של אדם מסוים.
לגבי ההסדר עם מר ג'ייקובס, על כמה כסף מדובר?
משהו בסביבות 50,000 דולר.
זה נחמד יותר ממה שאני מקבל.
ואודה לכם אם לא תדברו על זה עם מר ג'ייקובס.
נראה לי שנצליח לעמוד בזה.
אם אתם תיתנו לנו רשימה של כל הלקוחות שבביתם מר ג'ייקובס התקין...

בסדר, אז נמסור לתקשורת כל מה שאנחנו יודעים על עבודתו של גאווין במסגרת איי-קיי-וי.
לא, לא, לא, נוכל להגיע לאיזו שהיא פשרה.

תיתנו לנו רשימה של כל הבתים שגאווין עבד בהם או שתצפו למבול של זימונים וצווי חיפוש
שישבשו לכם את העבודה בחודשים הקרובים.
ההחלטה שלכם.
אם לג'ייקובס הייתה חוצפה לסחוט חברת אבטחה להגיע להסדר אולי הוא לא גנב רק מחשבים ניידים ודרש עליהם כופר.
הוא הוציא מידע מהמחשבים שלהם וסחט אותם?
כן, ומישהו לקח את זה אישי מאוד.
אין לי מילים להביע כמה זה מרענן לראות מישהו כותב מכתב ביד גייב היקר... גייב?

האמת היא שכן, המפקח.
ואני מתכתב גם עם אמו ואני לא צריך לשמוע את דעתך.
אגיד לך מה דעתי, אם אתה רוצה להקל על המשבר הנפשי של המשפחה
תלוש שי תמיד עושה את העבודה.
ובכן... זהו זה, פקד.
אלה כל הבתים שג'ייקובס עבד בהם כקבלן עצמאי של איי-קיי-וי.
עו"ד, שחקנית, יועצת כלכלית, זה כמו המשחק "רמז".
מייק, אתה מתקדם בפענוח המחשב המוצפן של הקורבן?
מצטער, פקד.
סיסמא של 8 תווים פירושה כ-6.6 קודריליון צירופים.
התקשרתי לחבר שלי במעבדה להנעה סילונית והם מנסים לפענח את ההצפנה עם מחשב על קריי אקס-אי-6.
אבל אפילו זה ייקח הרבה זמן.
אחה"צ טובים לכולם.
מה מצבנו?
בנוסף לשותף ולעורכת סרטים עסוקה מאוד הצלחנו לזהות עוד 11 אנשים אחרים שאולי היה להם מניע לרצח.
חשודים אפשריים 13?
זה עוזר יותר להגנה מאשר לתביעה.
זו חבורה מגוונת מאוד, כמה מהם תשאלתם עד כה?
רק את מר פאה ואת העורכת שלנו, קלי קויל.
היא הודתה שהיא רצתה לרצוח אותו.
נכון, אבל לא היה חשוב לה לקבל בחזרה את המחשב שלה אז כנראה שהיא לא נפלה קורבן לסחיטה.
בואו נראה מה יקרה עם שאר החשודים הפוטנציאלים אחרי שנבדוק את כולם.

ויני דיוויס, אני מאשים אותה בזה.
לפני שנתחיל לטרוח, מה לגבי השותף?

הוא נסחט באמצעות תמונות מהאיש השרוף.
האיש הבוער, אדוני.

הוא חבר בלהקת רוק.
אוכל להצדיק מעצר של השותף אם הוא והקורבן גר יחד כזוג רומנטי
או שהם עברו לגור יחד ואח"כ נפרדו בצורה מכוערת.
אלוהים.
אבל לא נראה שהם היו בני זוג ולמר פאה עדיין יש אליבי מוצק.
חוליו, איפה אנחנו עומדים עם מר קורנן?
עברו כבר 30 שעות מתוך 48 השעות שאנחנו יכולים להחזיק בו.
היות והוא בדיוק בשלבי מעבר דירה, למה שלא נשאיר אותו איפה שהוא עד מחר?
כדי להצדיק את זה, המפקח, אנחנו צריכים לגלות מה האנשים האלה עושים והאם הם נסחטו.
אני עו"ד אבל אל תשנאו אותי בגלל זה.
אני מטפל בנושאי חבות, לא משהו פלילי.
אתם אולי מזהים אותי.

סדרת הספרים החדשה שלי למתבגרים נקראית "עולם נחשף"
אני מייצג את המחוז ה-6 של לוס אנג'לס.
אני רכז.
אני עובדת כיועצת השקעות אבל אני גם רואת חשבון.
אנחנו מיעצים למלכ"רים.

בעיקר אני מפקח על שיפוצים של בתים פרטיים.
רפואת ילדים ומתבגרים.
היהלומים שלי הם לא יהלומי דמים.
זה חשוב ללקוחות שלי.
האם היו לך בעיות כלשהן אחרי התקנת מערכת האבטחה?
אם היעלמות של מחשב חדש זו בעיה, אז כן.
הגעתי וקלטתי שכל המכשירים שלי נעלמו.
לא נשדדתי.
אבל הם לקחו משקאות קלים מהמקרר בלי לשאול והם השאירו קופסאות פיצה ריקות על הדק שלי.
מישהו גנב את המחשב הנייד שלי.
הטלפון הנייד שלי, האייפד שלי.
המחשב שלי וכ-600 דולר במזומן.
שוד?
תודה לאל שלא.
אחד הדברים החשובים לנו זו האבטחה בבית.
אוסף כלי הזכוכית שלנו יקר מאוד.
שבועיים אחרי התקנת האזעקה המחשב שלי נעלם.
למרות שיכול להיות ששכחתי את המחשב הנייד שלי בבית של האקס.
מה אפשר לעשות?

האם דיווחת על הגניבה לחברת האבטחה ולמשטרה?
אי אפשר לדרוש החזר מהביטוח בלי דוח משטרתי.
התלוננתי גם בפני איי-קיי-וי.
מאז ששוטר התחיל איתי, אני כבר לא טורחת לפנות אליכם.
דיווחתי על כך לאיי-קיי-וי, למשטרה ולאחי השופט.
כולם אמרו לי לשכוח מזה.
צרחתי על חברת האבטחה, השוטרים לא סיפרו לכם את זה?
דיווחתי לכם וביטלתי את החוזה שלי עם איי-קיי-וי.
התקשרתי למשטרה והם שלחו מישהו.

השוטר שדיברתי איתו בסטארבקס אמר שאתם אף פעם לא מוצאים כלום, אז למה להתקשר?
כבר שדדו אותי בעבר, למשטרה לא אכפת ממחשבים ניידים גנובים.
אחרי שהמחשב שלך נגנב, אני מתאר לעצמי שרכשת מחשב חדש.
כן.
כמובן, למה?
יש לך קבלה על המחשב שקנית?
אני לא שומר את כל הניירת הזו.
תצטרכו לשאול את המנהל העסקי שלי.
אבל כל תיקי המטופלים שלי היו מגובים במשרד שלי אז העברתי אותם למחשב החדש שלי.
זו הייתה הוצאה מוכרת וזה לא שהם גנבו את היהלומים.
זה מעניין.
באף אחד מכרטיסי האשראי שלך לא רואים רכישת מחשב נייד.
אכפת לך אם נקפוץ לבית שלך ונראה את המחשב החדש שלך?
היו לי תמונות במחשב הנייד שלי.
של החבר שלי ושלי.
תמונות שהוא הבטיח להחזיר לי.

על איזה סכום?
דולר.

וחששת שהמידע הזה יפורסם בציבור?
הורים מגוננים יותר מדי על הילדים כיום.
אם הם היו יודעים שרופאת הילדים שלהם כותבת לעצמה מרשמים זה היה יכול לשים סוף לקריירה שלי.
אז שיקרת על כך שאתה מוכר יהלומים שהם לא יהלומי דם.
מה אתה רוצה ממני?
יהלומים שהם לא יהלומי דמים זה מיתוס.
אני רוצה 6,000 דולר, אתה רוצה לשלם 4,000 דולר, זו מחלוקת, לא?
שמתי מעטפה עם 10,000 דולר מתחת למכולת אשפה.
למחרת המחשב שלי חזר בדואר.
חיפשתי את הבן זונה אבל לא ראיתי אף אחד.
זה האדם שהתקין את מערכת האבטחה שלך?
לא, אני אף פעם לא יוצרת קשר עין עם אנשים כאלה.
כן, זה הפרצוף המוזר שלו.
כן, זה הוא.
אין לי מושג, זה היה מזמן.
מובן שאם היית רוצח את האדם שסחט אותך, גם אתה היית מכחיש שאתה מכיר אותו.
אבל הוא הרוויח 50,000 מההסדר עם איי-קיי-וי, עוד 40,000 דולר מסחיטה,
זה עדיין לא מגיע לסכום שגאווין הסתיר.
גם אם הוא שמר את כל הסכום במזומן, אנחנו עדיין לא יודעים מאין הגיעו עוד 110,000 דולר.
פקד, הצלחנו לפענח את הסיסמה במחשב של הקורבן.
אני רק רוצה לומר... תכינו את עצמכם.
עכשיו אנחנו יודעים למה הוא כל כך התאמץ להגן על הקבצים שלו.
אלוהים.
בנות כמה הילדות האלה?
11, 12.
אלוהים.
מספיק, מספיק, מייק, ראיתי מספיק.
לגאווין יש המון חומרים כאלה בכונן הקשיח.
בסדר, קודם אנחנו צריכים לוודא שהקורבן או השותף שלו לא מופיעים בתמונות ובסרטונים האלה.
או הבגדים והרהיטים שלהם.
מייק, תתקשר לאף-בי-איי.
תעדכן אותם מה יש לנו פה ותראה אם הם יוכלו לעזור לנו לגלות מאין הגיעו התמונות האלה.

כל הדברים האלה היו שייכים לקורבן או למישהו שהוא סחט?
זה מה שנצטרך לנסות לגלות.
בני אדם...

אני לא מקנא בך.
כן, בסדר, תודה, מייק, נתראה מחר.
זה היה טאו.
הוא יושב עם כוח המשימה של האף-בי-איי והם סורקים את מאגר המידע לחומרים דומים
והם עברו רק על חצי מהחומר.
בינתיים לא נראו רהיטים או בגדים שמתאימים למשהו ששייך לג'ייקובס או מר פאה.
יכול להיות שמישהו רצח את הקורבן כי הוא אסף פורנו ילדים?
סביר להניח שגאווין מצא את זה באחד המחשבים שהוא גנב ושהוא סחט את הבעלים של המחשב בסכומי כסף גדולים.
על עצם החזקה בזבל כסף, אתה יכול לקבל מאסר עולם.
אל תבינו אותי לא נכון, התמונות והסרטונים מזעזעים, זה ברור אבל אם החשוד לא צילם אותם...

סחר בפורנו ילדים יוצר שוק שמוביל להתעללות בעוד ילדים.
והבעיות לא מסתיימות בהתעללות מינית.
לילדים שעברו התעללות מינית לוקח שנים לעכל את החוויה והטראומה יכולה להתעורר שוב במצבים
שמבחינה רגשית הם חווים כחוויה דומה.
דומים מבחינה רגשית?
חלק מהתמונות והסרטונים בני יותר מעשר שנים.
האף-בי-איי אימתו שהתמונות והסרטונים הגיעו מכמה מקורות ונסחרו במשך לפחות חמש שנים
ע"י רשת פורנו ילדים.
אז אנחנו יכולים להיות בטוחים שגאווין ג'ייקובס או מישהו שהוא סחט
לא צילם אף אחת התמונות האלה?
אבל הם אספו אותם, גברתי.
'ומר פאה מלמד ילדים בכיתה ו.
כן, אבל למה מר פאה השאיר שם את כל הכסף?
בסדר, נניח ששמרת פורנו ילדים על המחשב הנייד שלך והמחשב שלך נגנב.

לא נראה לי.
שלושה אנשים אמרו שלא פרצו לבית שלהם.
הסופר, והזוג עם אוסף כלי הזכוכית.
כן, קשה להוכיח שהם נשדדו אם הם לא מודים בזה.
כל האנשים שהמחשב שלהם נגנב קנו מחשב אחר במקומו אבל אם מישהו קנה מחשב נייד חדש ולא סיפר לנו,
סביר להניח שהוא נשדד.
אני לא חושב שאני צריך עו"ד.
אבל יש לי דד ליין לחוץ מאוד.
אנחנו מבינים מה זה דד ליין, מר לואיס.
זה לא אמור לקחת יותר מדי זמן.
אתמול סיפרת לנו שהבית שלך לא נשדד.

האם תוכל להסביר את הרכישה הזו, שבועיים אחרי התקנת מערכת האבטחה של איי-קיי-וי בביתך?
כן, קניתי מחשב נייד חדש.

כי שלי היה ישן.
לא הצלחתי אפילו לעדכן את מערכת ההפעלה אז קניתי מחשב חדש.
ולמרות זאת, ביטלת את ההרשאה של התוכנה במק-בוק הישן שלך
יומיים לפני הרכישה.
נכון, כי בדיוק יצאתי לקנות מחשב חדש
אבל היו לי בעיות עם הרכב.

תוכל להסביר את משיכות המזומנים הרבות האלה שביצעת מהחשבון שלך
במהלך החצי שנה האחרונה?
כל אחת מהן בסכום קצת פחות מהסכום המחייב דיווח לרשויות.
משיכות שנעשו באופן אישי מסניף הבנק שלך.
בסדר, לא הייתי לגמרי כן איתכם, טוב?
אני... המחשב שלי נגנב, והגנב דרש כופר.
אני יודע שמעצם תשלום הכופר ביצעתי פשע לא רציתי לומר את זה ואני מצטער.
אבל המחשב שלך הוחזר אליך?

מר לואיס, אני רוצה שתקשיב לי טוב טוב.
בזמן שאתה יושב פה ומדבר איתנו, ברגע זה ממש, אנו עורכים חיפוש בבית שלך.
אנחנו מחפשים את המק-בוק הישן שלך ששילמת למישהו שיחזיר לך.
וגם אם מחקת את התמונות והסרטונים מאותו מחשב, אנחנו נמצא אותם.

דין, אתה יודע מה עושים לאנשים שמתעללים בילדים בכלא?
מעולם לא נגעתי בילדים.
אני נשבע.

אין לי שום קשר לתמונות האלה.

אני נשבע.
לא צילמתי את התמונות האלה.
כל מה שהיה על המחשב שלי, הדברים האלה, מצאתי אותם, מצאתי אותם, הם היו מפורסמים ברשת,
הם היו מפורסמים באינטרנט.
נכון, ובמקרה נתקלת בתמונות ניצול מיני של ילדים ברשת.
כן, כשניסית להזמין טיול לתאילנד.
האם שילמת לאדם שפרסם את הזבל הזה כדי שתוכל לשמור את הזבל הזה אצלך?
ואז אולי לסחור בתמונות האלה עם סוטים אחרים?
בלי קשר לאיך שהשגת את פרטי האוסף שלך מישהו גנב אותו ואתה שילמת סכומי כסף גדולים
כדי שהוא יחזיר לך אותו.
אבל לא קיבלת אותו מיד בחזרה, נכון?

ואתה שילמת, נכון?
כי מה אמור לעשות מחבר ספרי מתבגרים?
אני מניחה שהגעתם להסכם מפורט כלשהו לגבי תשלום אחרון.
כן, דרשת לראות את המחשב שלך לפני שתמשיך לשלם.
נכון, דין?
כשגרונו של גאווין ג'ייקבוס שוסף בסכין יפנית, המחשב שלך היה מונח על השולחן שלו.
מי שלקח אותו לא זרק אותו לתוך האמבטיה על שאר המחשבים והציוד לא, לא את המחשב שלך.
הוא עזב יחד עם המחשב.
מי יעשה דבר כזה, דין?
האם לקחת איתך את המחשב הביתה אחרי הרצח?
אתה בטוח שנפטרת מכל הדם שהיה עליו?
ומהדם שהיה על הבגדים שלך?

תקשיבו,
אני חושב שאני רוצה לדבר עם עוה"ד שלי עכשיו.
יכול להיות שזו התקווה היחידה שלך.
אין סיכוי שתסכימי לסגור עסקה איתו.
חוליו, לא מדובר פה בלהכניס רק אדם אחד לכלא על רצח.
כל עסקה תכלול את העזרה שלו בחשיפת רשת הפורנו ילדים שמפיצים את הזבל הזה.
אבל לואיס לא יכול לקבל פחות מ-25 שנה עד מאסר עולם, נכון?
קודם נראה מה נמצא בחיפוש אצלו בבית.
דם, דם ועוד דם.
ברכב שלך, בבגדים שמצאנו בזבל שליד הבית שלך, מצאנו אפילו דם בפתח הניקוז של המקלחת שלך,
שם אני מניח התקלחת אחרי הרצח.
אז מה?
ממה שסיפרתם לי עד כה נשמע שמרשי פעל מתוך הגנה עצמית.
עם עוד מחשבים וכוננים, מצאנו גם סכין יפנית חדשה באמבטיה.
השותף שלו בדיוק עבר דירה, מרשי לקח את הנשק היחיד שהיה באזור כדי להגן על חייו.
יש לנו גם את הקבלה הזו מחנות לחומרי בניין ברשת על סכין יפנית, זהה לסכין הזו, שנשלחה לכתובת מגוריו של דין.
לי זה נראה כמו כוונה תחילה.
אז לפני שיגיעו תוצאות בדיקת הדנ"א, אתן לך שתי אפשרויות שיאפשרו לנו לסיים עם הבלגן הזה היום
אבל הן תלויות בכך שיוכח שמר לואיס לא ניצל באופן אישי אף ילד.
לא התעללתי באף אחד.
דין.

תפסיק.

דין, חכה רגע.

דין, חכה.
ניסיתי לשמור על זה בסוד...

אבל איך מספרים למישהו שעברת התעללות מינית?
תפסיק.

אתם רואים?

ברגע שאני מנסה להעלות את זה, זה מה שקורה.
דין, יש אנשי מקצוע רבים שיכולים לעזור לך עם זה אבל התובע המחוזי הוא לא אחד מהם.
בסדר?
אנדראה, אמרת שיש לנו שתי אפשרויות.

האפשרות הראשונה, מר לואיס יספר לנו איך בדיוק הוא השיג את התמונות והסרטונים המזעזעים האלה.
עם מי הוא היה בקשר, איך הם תקשרו, כל פרט ופרט.
אנחנו רוצים שמות, והרבה שמות.
בסדר, ומה האפשרות השנייה?
נעצור את מרשך בחשד לרצח מדרגה ראשונה.
וניתן לחבר המושבעים להחליט.
לא, תוותר.
תוותר על זה ותהיה בדרך להוצאה להורג, מניאק.
חכה רגע.
יש לנו עוד טיעון אחד להעלות בפני אוסף הזבל הזה.
ואני מבטיח לך שזה ישכנע אותו.
ואם לא נסכים לאף אחת מהאפשרויות?
שיהיה לך בהצלחה במשפט, גילמן.
אני כבר מתה לשאת את נאום הפתיחה שלי.
אין לך קורבן שקל להזדהות איתו.
חשבנו שזה מה שתגיד.
אז היות שהעלית את נושא ההזדהות, מרשך צריך לדעת שיש גבול לעד כמה הסוהרים יכולים להגן
על אסירים שהתעללו בילדים.
אתה רוצה להיכנס לכלא בתור מישהו ששמר תמונות פורנו של ילדים?
זה לא משהו שאני הייתי רוצה לעשות.
אנחנו...

כמה אירוני.
אבל נראה שזה מצליח במקרה של מר לואיס.
אם נסכים לאפשרות הראשונה, תבטלי את האישום בגין פורנוגרפיית ילדים?

מה?

תצטרכי להציע לנו משהו טוב יותר.
אנחנו יכולים להציע משהו טוב יותר.
נוכל לאפשר למושבעים לבחון את גלריית הילדות המנוצלות שלך בזמן שהם ישקלו האם לגזור עליך מאסר עולם בלי אפשרות לחנינה.
לא הייתי מזלזלת בהשפעה שתהיה לתמונות ולסרטונים על הורים.
מר גילמן, אולי כדאי שתראה את הראיות ותחליט בעצמך איך 12 מושבעים אוביקטיבים יגיבו למרשך.
אני לוחץ על נגן.
תרים את היד ברגע שראית מספיק.
יש התקדמות.
אנחנו מסכימים לשתף פעולה.

קח שנייה, תחשוב על זה.
כמה אנשים אתה רוצה שיראו את החרא הזה?
אבל גם אני הייתי קורבן להתעללות מינית.
לא ידעתי איך לדבר על זה.
אל תתחיל עכשיו כי במקום שאליו תגיע אתה תצטרך לסתום את הפה.
את מבטיחה לי שתוכלי לקבור את הקשר של מרשי לחומרים האלה?
הם לא יצוצו בשום מקום בתיק שלו?
אם הוא ימסור לי שמות.
הוא חייב למסור לי שמות של כל מי שנמצא ברשת הפורנו ילדים הזו.
תעבירי אליי את הטפסים.
נראה אם נצליח לסיים את כל זה עוד הערב.
אני שמעתי מספיק.
גם ככה אף אחד לא רוצה שתיכנס אליו.
כן, תוכל לעזור לי ולפרובנזה להגיש את הדוח.
זה ייקח שעות.
זה אומר שאתה יכול ללכת.
אנדראה לא תצטרך אותך יותר הערב.
אני כבר אחכה לך.
זה לא שאני צריך להיות איפה שהוא עכשיו.
מעניין אם זה באמת נכון.
נוכל לדבר איפה שהוא?
בסדר.
תראה... אני יודע שאתה חושב שאני לא אוהב אותך
אבל אני אוהב אותך.

גאס.

גאס, בבקשה, תקשיב לי.
אני סטודנט שעובד בתור מתמחה.
כל הכסף שיש לי מגיע מאמא שלי.
אמרתי שזה לא מעניין אותי.
אמרתי שאני אשלם על הכול.

בסדר?

נתתי לגברים אחרים לשלם על הכול, ו... ואולי בגלל זה אני בן אדם לא קל או אדם שקשה להסתדר איתו
ואולי אתה צריך להיפרד ממני, אולי אני לא שווה את כל המאמץ הזה אבל אם אני רוצה אי פעם להרגיש טוב עם עצמי
אני חייב להיות מסוגל לשלם על עצמי.
או לפחות את החצי שלי.

לא ידעתי.
או שלא היו לי מילים.
בוא, מגיע לי משקה בסוף המשמרת שלי.
בוא נשב ונדבר על כל זה.
אז... אנחנו לא נפרדים?
לא.
לא, זאת אומרת מבאס אותי שאנחנו צריכים להתמודד עם זה אבל אני כל כך מתגעגע אליך.
לפעמים נדמה לי שהבאר פה כל כך עמוקה עד שבני אדם לעולם לא יוכלו לגעת בתחתית שלה.
המקום הזה סובב יותר סביב צדק מאשר תקווה.
היי, לאנס ארמסטרונג, מה הקטע של האופניים?
הרכב עושה לך בעיות?
לא, המפקח, מכרתי את הפריוס שלי.

הביטוח עלה, אני מנסה להקטין את טביעת הרגל הפחמנית שלי.
רוב הימים חוליו יכול לאסוף אותי ויש את הרכבת.

הרכבת מגיעה גם עד הבית של ביל ג'ונס?
נתראה מחר, המפקח.
לילה טוב.
אדוני, הוא עוזר לשני ילדים נזקקים.
הוא לא חייב לספר לנו הכול.

ובכן?
שנה עד מאסר עולם 25, כפי שהצענו.
אבל זה לוקח זמן.
הוא מנסה לכתוב את התצהיר שלו, אבל הוא כל הזמן מתחיל מחדש.
זו הקללה בכך שהנאשם הוא סופר.
הרצח שלי, מאת דין לואיס.

אתחיל את סיפורי בכך שעברתי התעללות מינית.
שנה עד מאסר עולם 25?
בתמורה ל-31 שמות, חשבונות מייל, מספרי טלפון וכתובות איי-פי שהאף-בי-איי יבדקו אותם.
האנשים האלה יכולים 31 להוביל לעוד 1,000 אנשים.
נכון, אנחנו חייבים לנצל את ההזדמנויות האלה כשהן צצות.
בכל אופן, כמעט סיימנו.
תתכוננו להעביר אותו למעצר.
רואה?

עוד 1,000 אנשים כמו דין לואיס?
כן, אני לא יודע אם להתעודד או להקיא.
אף אחד לא אמר שלא נוכל לעשות גם וגם.