# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_ הת'ר:

זה כאילו יש חוט ליד הראש.
הוא פשוט מושך אותך קדימה.

- הת'ר.

אתה רוצה לראות אותי לדפוק כי קן הציפור מהעץ?
לא, אני לא יכול לעשות את זה היום כי
I-אני עוזר סם להתכונן לאודישן שלה למחזה הספר.
שתיקת הכבשים, המחזמר:
-?

אבא, אתה להסיח אותנו.
בלי להעליב, אמא, אבל אתה סוג של תופס כל הזמן לחזרות.
אה.

אני מתכוון, אני פשוט חושב, אם אתה רוצה את התפקיד של קלריס, אתה לא יכול פשוט לבצע.
אתה צריך...

מה היא עושה?
מה הוא כבר עושה במשך השעות האחרונות.
- חמש, שש, שבע, שמונה.

♪ אני יודעת שהוא אכל גברים ♪ ♪ אני לא יודע למה הוא היה צריך ♪
♪ מבחינתי, הפשע הגדול ביותר שלו ♪ ♪ היה אדם מבין ♪
♪ שתיקת הכבשים ♪
Baa!

Baa, BAA!
אמא, אני כבר עובד על זה במשך שבועות.
אני פשוט להתמקד הולך על השירה שלי.
בסדר גמור.

מעולם לא היית אנני.
כֵּן.

אווה!

אווה, יש כוכב הקטן שלנו.
היי, איך זה היה?
אה, אתה נראה עצוב, אבל אתה יכול להיות משחק.
- אני מחליף.

הבחורה הזאת, מי הוא הזמר הגרוע ביותר אי פעם, וקיבלתי את התפקיד של קלריס.
הלוואי שמישהו היה לעשות עור חליפה מתוכה.
היי, מותק, מותק, לא, לא, לא, לא.

כל דבר קורה מסיבה.
אוקיי, אין שום סיבה לכך.
ג'ק, מותק, אני צריך אותך בגד גוף העירום שלך
עבור ריקוד הקרם של באפלו ביל.
וקרל?

בחייך.

היי, מר בלק, היי.
היי.

אני אמא של סם, ואני רק רציתי לרדת ולדבר אליך
- על סם לשחק...

הוא חייב להתאים את כל הארבע lotionettes ויקרה.
איפה היקר שלי?

(צחוק) עכשיו, לראות, אתה חושב שהוא הולך בכושר
בסל זה?
תתאפס.
תראה, גברת יוז, אם זה לגבי החלק של קלריס,
אני לא יכול לדבר על זה.
יש לנו בבית הספר מדיניות פין קפדנית.
אנחנו מאוד משרד.
יש לך מה?
מדיניות פין.
- "מעורבות שאינם הורים בבית הספר"?

בסדר, קלאריס, בואו ניקח את זה מהחלק העליון של השיר.
♪ ♪ (ביובש):

♪ כאשר כל מה שאני רוצה לעשות הוא לבכות ♪ הסוכן המיוחד סטרלינג.
(פיצוח קול):

- (המוסיקה נעצרת)

בסדר, חזרה אחת, כולם.
חכה, רגע, מה עלי לעשות... הוא סלואן?
(עוקץ נגינת פסנתר דראמטי) לא, קיקי.
אות מוזיקלית זה הרבה יותר מדי מוקדם.
(נאנח) האם אתה יכול לנגן בפסנתר?
אה, זה הוא שערורייתי.
סם הוא זמרת הרבה יותר טובה מאשר את הבחורה הזאת, אבל אנחנו לא לתרום בניין לבית הספר.
תרומת בניין?
- זה כל כך שנות ה

אם היה לנו כל כך הרבה כסף...

אתה יודע מה?

בסדר, זה לא נותן המורה הזה הזכות לשחק מועדפת.
וכאשר אמא רואה עוול, אמא נלחמת עוול.
אה, נא לא להתחיל לשיר.
חמש, שש, שבע, שמונה.
מצטער לגרום זה עניין משפטי, אבל עורך הדין שלי הוא כאן כדי להבטיח כי זה נלקח ברצינות.
כן, אני לא עורך דינה.
היא רק ביקשה ממני ללכת לארוחת צהריים.
גברת יוז, כמו שאמרתי בטלפון, למר שחור המילה אחרונה על כל החלטות התיאטרון.
אוקיי, אתה יודע מה, בוא נלך מטה אל האולם.
רק לראות איך ג'ורג'ט לבצע, ולאחר מכן לצפות סם.
ספר לי מה אתה חושב.
בסדר, בואו נגמור עם זה.
אז פשוט לא הולך לאכול צהריים היום, אז.

♪ שהבחור הזה אני פשוט לא לי ♪ ♪ שהבחור הזה אני לא יכול להיות ♪
איכס.

אוי לא.

בדיוק כמו שאני לא אכפת פועל הברית גיי-ישר
רק בגלל שאני מורה לתיאטרון.
אוקיי, אה, בוא ניקח אותו מלמעלה של שיר הקרם.
וגם, סמנתה, היית להתערב לנו?
תודה.

♪ ♪ ♪ שהבחור הזה אני פשוט לא לי ♪
♪ שהבחור הזה אני לא יכול להיות ♪ ♪ שהבחור הזה העולם מתרסק ♪
♪ למרות שזה מורח את התחליב בכל רחבי ♪ אתה לא ללהק אותה?
♪ זה מעמיד את הקרם אם אתה שואל את זה ♪ ♪ זה מעמיד את ♪ קרם
♪ בסל ♪ (במפתח מושלם):

- תן לה לסיים.

(במבטא דרומי איום ונורא):

למה אתה לא להפוך את זה רב עוצמה התפיסה על עצמך?
ספר לנו מה אתה רואה, או אולי גם אתה מפחד.
מבחינה משפטית, הוא נורא.
_ אז אני שם הדמות ברומן הזה אוליבר,
כי זה מה שהוא רוצה מריבית אהבתו... כל אותה.
מַברִיק.
כן, אני מנסה להיות עדין כל כך שאנשים בקושי מבינים את זה.
אתה באמת צריך לכתוב את זה כך שאנשים יוכלו ללמוד מהתהליך שלך.
אה, אני, אה, כל זמן להקליט את עצמי.
תרים מזון חתולים יבש.

רטוב כל כך הרבה יותר יקר אבל כל כך הרבה יותר טוב עבור החיה.
אין זה?
היי.

וה-מה אתה עושה כאן?
אה, אני פשוט...

אה, הוא זה אמא שלך?
אוי, תפסיק.

- סינקלייר ויילד.

האמא שלך היא השראה.
זה נדיר שאני מוצא תלמיד כך...

מממ.

- כן.

היא התעוררה דחפים פואטי לא הבנתי אני עדיין... לעשות כי מזון חתולי דיאטה.
הוא מחויב עמוקות על בעלי חיים.
הוא איש אשכולות אמיתי.
- כן.

אה, ומגבות נייר.
הת'ר:

- מה?

הם היו כל אחד על השני.
אוקיי, אבל זה לא אומר כי אמא בוגדת אבא.
הו, לא שמת לב שהיא מדברת על פרופסור כי יותר מ גרג מדבר על כך שהוא ממציא?
אתה אחי הגדול, ואני אוהב אותך, אבל אתה צריך להפסיק לקפוץ למסקנות אלה מגוחכים.
- מה?

הו, שלי...

אלה היו האחיות בהוספיס של אשתו.
אני לא יודע, כאשר הנשים האלה הפסיקו לבוא, הוא היה די חרד.
בגלל אשתו רק מתה.
אלוהים אדירים.

היי, מה אתם מדברים?
שום דבר.

אה, לתת לה לנוח, מתיו.
אתה לא המצאת פרטיות, בסדר?
אתה לא ממציא במשפחה הזאת.
יאללה, אתם תמיד לעזוב אותי, מאז היינו ילדים קטנים.
אנחנו מבוגרים עכשיו, אז תגידו לי מה אתם מדברים על
או אני הולך לספר לאמא.
- לא.

ראשית אמרת לי שאני ממזר.
עכשיו אתה אומר לי שאני הולך לבוא מבית הרוס?
אתה לא חושב שזה אפשרי אמא שמקבלת כמה גירוי אינטלקטואלי
מן הפרופסור הזה כי היא לא מקבלת מאבא?
היי, חבר'ה, זה השיער של Cheeto או של אמא שלך?
זהו מברשת השיער של Cheeto.

I-אין לי מושג, אבא.
איפה אמא שלך?
כֵּן.
יאללה, אתם.

בכיתתה יוצאת בתוך חצי שעה.
- רובה.

בבית לא נחשב.
לא, הייתי במסדרון.
חבר'ה.

ובכן, אז תגיד מתיו ששמעת קוראים לי רובה.
טוב, בסדר.

אהה!

בסדר.

אבל אתה רוצה לדעת מה, אנחנו מסתובבים המושבים כל 20 דקות, כמו בנסיעות בכביש המשפחה.
- להכנס.

הת'ר:

אוקיי, היא נמצאת בתנועה.
בסדר, אני מוכן.

ארבע דקות לסיום עד שאנחנו להחליף מקומות, חבר'ה.
אוקיי, בחורים, הוא במוטל.
- I-אני לא אוהב את המראה של זה.

זה לא אומר שום דבר רע שקורה.
אני מתכוון, להסתכל על הבחור הזה.
- מכירת תרופות.

אוקיי, ממש שם.

אני בטוח כי הפרופסור נמצא בו.
הוא כנראה ממריא מעיל טוויד שלו והתכונן מצגת בעל פה.
(גניחות) אני אגיד לך עכשיו, אני לא קורא את הבחור הזה אבא.
אמא, לפתוח את הדלת.
אני יכול להיות ממזר, אבל אני לא באתי מבית הרוס.
ילדים, מה אתה עושה כאן?
אנחנו כאן כדי לשמור אותך מלעשות טעות נוראה.
הו הו... ג'ואני?
האם זה חלק של השפלה?
אני חושב שאנחנו אלה עושים טעות איומה.
אני חייב ללכת.
לא ניתן לעשות את זה בבית?
מס 'סילביה סוכנת הבית שם של בימי רביעי,
ואבא שלך צריך משענת ראש למהלך שלו.
ובכן, זה נהדר.
עכשיו, אה, כל יום רביעי אני פשוט חושב על זה.
בסדר.

נסחפתי שוב, אני כל כך מצטער כי היינו צריך לראות האבא קשר שוב.
ובכן, לפחות הפעם הוא לא היה לבוש כמו סנטה.
חשבון החשמל שלנו הוכפל.
A:

נישואים הם על פשרה.
_ בסדר.
מכיוון שאתה לא מקיים יחסי מין, חשבנו שאולי זה יהיה זמן טוב לדבר איתך.
אביך ואני חושב שאתה צריך להתחיל לשלם את שכר הדירה.
אתה רוצה שנשלם שכר דירה לגור בבית שלנו?
תסתכל על חשבון הכבלים זה, בסדר?
יש לנו 150 $ שלם וצפה תשלום עבור כמה סדרות אנימה יפניות
בשם  Happy דביבון סיילור הנסיכה.
להגנתו שלנו, חשבנו שזה היה פורנו.
אתם צריכים ללמוד מהי אחריות.
זה מרגיש כמו-תוקפנות מאקרו.
ובכן, אני לא יודע מה זה.
למה הם צורחים עלינו?
אתה צריך לשלם את שכר דירה כמו מבוגרים אמיתיים, אֶלָא אִם
אתה רוצה ללכת לקולג ', ובמקרה נתמוך בך לחלוטין.
מעולם לא הרגשתי כל כך אהוב.
ואתה יודע מה?

בכל פעם שהוא צריך לספוג.
לא שאלתי יש יבלות,
- אלוהים נתן לי אותם.

כובע נחמד.

לא, אנחנו רק מבוגרים.
אוקיי, אה, כן, מלכתחילה שלך.
מאוד מרגש.
ותנו לי רק לשאול, כמה אתה יכול להרשות לעצמו לשכור?
נו, טוב שאנחנו לא הידור התיק הפיננסי שלנו די עדיין, אבל אנחנו, כמובן,
מיצוע עלות דולר ברחבי הרווח הנקי, כך, אה, בואו פשוט לשים את זה
ב ÂœWe'll € Ã ¢ Â לחזור לעמודה € Â youa ¢ א.
- (מנקה את הגרון)

אז, אה, הדרך שבה זה עובד היא:
אתה הולך צריך שכר הדירה של החודש הראשון, שכר הדירה לחודש האחרון, וכן פיקדון.
חכה, בחודש שעבר?
אנחנו לא חיים אותו בחודש שעבר.
אוי לא.
דון, בואו ישר לעניין.
אנחנו לא יכולים לשלם לך היום, אבל אנחנו בלהקה והמוזיקה שלנו הולכת להיות ענקית,
ואתה יכול להיכנס בקומת הקרקע.
כֵּן.

האם אתה חושב?
(מצחקק)
הנה מקום שאתה יכול להרשות לעצמך.
זהו רק ציור של ברווז.
כֵּן.
TYLER:

תראה, אתה נשוי עכשיו.
הגיע הזמן להתבגר.
אבל זה כל כך קשה.
כולם כל הזמן אומרת לנו לא וכאלה.
והם לשמור צועקים לעברנו.
אתה המילניום חושב הולכים קרקע של הכל בחיקך,
אבל חלומות לא משלמים עבור בתים, עושה כסף.
ולפעמים מין.
אז אנחנו צריכים יותר סקס?
אני לא חושב שאני יכול לעשות את זה, סבא.
לא לא לא לא.

אתה ילדים הם חכמים.

אתה יודע מה?

אנחנו באמת חכמים, ואנחנו רק צריכים לעבוד קשה יותר.
קלמנטיין:

אתה יודע, אם יש דבר אחד אני יודע, זה שהעולם הוא הוגן.
הנה לך.
לעשות את הדברים בעצמך.
זו הדרך האמריקאית.
ג'ואני!

אני אהיה בג'קוזי.
היי, חדשות גדולות!
מה?
מצאנו מקום לגור בו.
מה?

ובכן, הלכנו על ידי חבורה של מכללות מחפש הזדמנויות.
אה, לראות, אמרתי לך שהם להבין את זה.
הנתיב הטוב ביותר, אתם.
הרי זה תמיד כך.
הייתי להם כרטיס אשראי יישומים בכל מקום, כך הגענו, כמו, עשרה מהם,
ואנחנו משתמשים בכסף כדי לקנות בית.
Y

אתה לא יכול לקנות בית עם כרטיסי אשראי.
אז איך אנחנו מרוויחים כל כך הרבה נקודות חברת תעופה?
TIM:

איך אתה חושב שאתה הולך לשלם את כל החוב כי?
ובכן, אתה מקבל בחזרה במזומן על כל דבר שאתה קונה, כך שנהיה להרוויח כסף.
אני רק מקווה שנוכל להשקיע מספיק.
בן אדם, אני מתגעגע להיות טיפש כמו שאתם.
אז, איפה הבית הזה?
בואו, אני אראה לך.
מה זה?
קלמנטיין:

האם זה אחד מאותם תיבות דואר קצת מפוארים?
לא, זה נקרא בית קטנטן, אבל אנשים בגודל רגיל יכול לחיות בהם, מדי.
סבא סיפר לנו להיות בעל תושייה, אז לקחנו את עצתו.
כן, כך אנחנו בעלי בתים עם החברה ומבוגרים אמיתיים, ואנחנו לא צריכים
- להסתמך על אף אחד שום דבר.

- איפה אתה הולך לשים את זה?

קלמנטיין:

(גניחות) אני באמת הייתה תקווה כי אחד.
♪ קח ♪ היד ♪ זה יהיה תור הזהב עבורנו ♪
אלוהים אדירים.
♪ אה-אה-אה-אה-אה ♪ ♪ אה-או-הו ♪
TIM:

♪ קח ♪ היד ♪ קח את היד שלי.

"ג'ואן נוגע פניו של גרג."
האם-אתה בטוח שאתה יכול לסמוך על זה?
(מצחקק):

_
היי, אמא, תקבלי אותי עוד צלחת?
המלוכלך של אחד זה.
הו, הנה, קח את שלי.
(צוחק)
- אה!

- (ג'ואן לצעוק)

אמא יש לי!
הו...

- הצלחת התרנגול?

אוקיי, זה הסיפור הכי המצחיק.
בסדר, כך נהגתי לעשות את כל קניות החג שלי
מקטלוגים, ולאחר מכן... קטלוג הוא כמו אתר אינטרנט, אבל זה על הנייר.
- תודה.

- אה.

אה, נכון, טוב, טוב.
אז, במקום להזמין נעלי בית, ציוותה אמא צלחת התרנגול הזה.
עכשיו, אמא-אמא מתגנבת הצלחת התרנגול עם צלחות הקבועות.
והפעם, היא קיבלה אותי!
- יש!

יש.
יש.

בעיקר DNA שלהם.
ראה, נראה שיש משהו במבנה הגנטי שלהם שגורם להם חושבים שהסיפור הזה הוא frickin 'מצחיק,
ולצערי אני יודע מה האנשים האלה יגידו או יעשו עבור השעות הבאות.
כאילו, איך בשתי שניות, הולכים ג'ון לומר בדיחה והת'ר לא ימצא חן בעיניך?
ג'ון:

הוא רק ישב שם עם הזין שלך החוצה.
- (צוחק)

- היי!

ובכן, תרנגול נקרא גם זין.
היי, אני יכול לומר חיות.
המשפחה בינגו.
הו, אני אוהב את הרעיון הזה.
אוקיי, החוקים הם:

ואז, האדם הראשון למלא ניצחונות כרטיס שלהם.
ככה?
"ג'ון עושה משהו סופר מפחיד עם Cheeto."
- כן, זה הוא התחלה מוצקה.

כן, מאוד טוב.
אתה הולך להיות כל כך קשה לנצח.
יש לך כל כך הרבה ניסיון עם המשפחה הזאת.
כן, אבל אני לא דם, בסדר?
ואני הייתי לגמרי לבד עד שאתה בא, כך שזה מאוד נחמד שיש חבר אאוטסיידר.
אה, זה כל כך מתוק.
"קולין נוגע ללבה ואומר, 'אה.

אחת, כלום.
- הו, היי, אמא?

אתה יכול לחסוך קצת תפוחי אדמה אלה עבור טים?
הוא תמיד רעב אחרי הניתוח.
"הת'ר מזכירה טים הוא רופא." בּוּם.
הו, היי.

עמדתי ממש לקרוא למשטרה.
"מאט פרות המילה 'פשוטו כמשמעו."
- זה כמעט קל מדי.

מה קל מדי?
אווה, מה הן אלה פיסות נייר?
- שום דבר.

- מחוץ לכאן.

מה אתם כולכם עושים הפוך, הא?
בינגו משפחה?

כן, זה מחליף משחק.
פתאום, אני רוצה ג'ון לשאול אותי איזה סוג של מקסיקני אני.
בסדר, אני רוצה לשחק.
- לאא.

- (בקול יבבה)

אבל רק אל תהרוס את זה.
ברור שלא!

- לא.

במקום לעשות את הגיליון כולו, אנחנו פשוט עושים, כאילו, "איקס"
- לא.

- אני רק spitballing כאן.

אבל מה אם באמצע,
- נעבור הנייר שלנו?

- לבדוק.

אבל זה עושה.
הגעתי לחשוב על משהו.
- (נשימות)

"טים מציל את המצב." יש לך את זה?
- לא.

אה, אני פשוט אוכל חמאת בוטנים.
תן הקפטן נשיקה.
כן!

"ג'ון מתייחס אל עצמו כאל הקפטן.
ג'ון לשון מנשקת את הכלב. "
לעזאזל!

אה, הת'ר.
כֵּן?
אני חושב שזה כל כך גדול איך נתת סם לשחק הטלפון שלה
כשהיא צריכה הפסקה מהמשפחה.
הת'ר:

בחייך, אתה יודע לא מסכים ב בראנץ ראשון.
- כזו אמא טובה.

- היי מותק.

נסה את זה, זה כל כך טוב.
כֵּן.
- אווה.

יש לך משהו שלך...
- הנה לך.

היה לי את זה אחד, אבל רשמתי,
"ג'ואן מסמן גרג כשטח שלה."
יש לי רק שמאל תיבה אחת.

גם כן.

קיבלתי רק שניים.

הרגע הוא היה כאן.

(נשימות)
"מאט מזכיר ימי הזוהר תיכון."
אתה מדבר על משחק תלת הנחיתה שלי שוב, אמא?
"הת'ר חושב שאנחנו מדברים עליה?"
מה זה עלי?
ג'ואן:

טים?
זהו הסבר פשוט.
מממ.
זה ג'ן יספק.
- לך על זה.

הן משחקות אנשים בינגו, ג'ואן.
כן, נהגנו לשחק אותה 'נאם, רק שלנו היה
יותר כמו "אם ביל מאבד רגל" או "האנק מת."
זה אותו הרעיון.
אתה עושה את זה כדי לשרוד מצב בלתי נסבל.
זה מה שאתה חושב על בראנץ 'שלנו?
- לא.

- לא.

רוב הסיפורים שלך אינם כוללים אותנו, אז מתי אתה מתחיל להעלות זכרונות,
מה אנחנו אמורים לעשות?
קולין:

"קולין מבאס עד ג'ואן."
- אני יכול לקבל את זה?

יש לי רק אחד שמאלה.
תראה, אנחנו באמת כל כך מצטערים כי היו לנו כמה כיף על חשבונכם.
לא.
אנחנו חייבים לך התנצלות.
אתה כל כך חשוב לנו.
חייכם שזורים אל האגף שלנו,
ואתה להפוך את חיינו זהב.
ואני רק מקווה שכאשר לכתי, אתה ממשיך...

תודה.
"ג'ואן מדבר על המוות שלה."
בינגו!
- אה (צוחק).

בחייך!
הו... ברצינות?
אני מתכוון...