# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בדיחה טובה, ריצ'רד.
לא, אבל ברצינות, מה מביא אותך הנה היום?
לא, אני כן רציני.

מה, שפשפת את הפין על מושב אסלה?

סקס עם מה?

נקבה של מה?

אני לא ממש מכיר את האישה הזאת ולא השתמשנו בקונדום.
שמע, לא הייתי דואג.

נקבל את התוצאות בקרוב, ואני ממליץ שלא תעשה סקס עד אז, אבל בוא נודה בזה, הברק לא מכה פעמיים.
זה אפשרי.
לא.
הנה משהו מוזר.

אני עובד כמו מטורף ואוכל זבל, לא עושה ספורט בכלל, אז... כן, תראה.

אתה מתכווץ, ידידי.

זה בגלל סגנון החיים הלא בריא שלך.

אז מה אני צריך לעשות?

"עמק הסיליקון"
עונה 4:

יש חדשות טובות, ארל.
קינן פלדסבר חתם על מסמך העקרונות ועכשיו אנחנו מנהלים מו"מ רשמי על פרטי העסקה.

עכשיו מתחילה העבודה האמיתית.
לשם כך נבהיר את ההסדר שלנו איתך.
אנחנו סבורות שעמלת תיווך נדיבה תשביע את רצונך.
המפגש הזה הסתיים.
זה נדיב מאוד, אבל התרשמתי שאתקבל לעבודה כאן ואמרתי ללא מעט אנשים שהתקבלתי.

לא.

בסדר, אל תקבלו אותי.
אבל תוכלו לחלק את העמלה הזאת ל-52 תשלומים שבועיים לשנה הקרובה?

את אמרת, לא אני.

כשאני מסתכל סביבי בברים הול אני רואה הרבה מאותו דבר.
אותו מגדר...

מה הפואנטה שלך?
יש חוסר איזון גרוטסקי בתחום קרנות המימון כיום.
אני יכול לעזור לכן לנווט בתוך התרבות הגברית הרעילה הזאת הפולשת לאי הפמיניסטי שלנו.
למשל, יש משהו שנקרא הסגברה.

אנחנו יודעות מה זה הסגברה.
הסגברה זה כשגבר מסביר בהתנשאות לאישה משהו שהיא כבר יודעת.
מר בכמן, יש לנו עבודה לעשות.

אני לא חושב שתמצאו שותף עם רשימת הישגים כמו שלי במחיר טוב יותר.
זו ההצעה האחרונה שלי.

אני צריך את זה.
בסדר.

זה בסדר.

מה זה?
סוניקוול סוניקפויט איי-סי-אי מזווג עם הטי-זי-600.
חומת האש הטובה מסוגה, מניעת חדירות מובנית, פענוח ופיקוח אס-אס-אל,
שליטה באמצעות אפליקציה וסינון תכנים.
"נתב חדש" יהיה ניסוח הרבה יותר קצר.
דינש, הדבר הטוב היחיד שיצא מזה שהטחת את גופך בטרוריסטית הסייבר ההיא בפרודיה וולגרית על אקט האהבה
הוא שסוף סוף יש לנו רשת מאובטחת באמת.
למה אנחנו צריכים את זה?

כן, והיא מעולם לא הפגינה נטייה לעקוף תשתיות.
ראיתם את זה?

תראה את זה.

תת-קבוצה טלפונים ניידים, תת-קבוצה אחסון.

אבל בגדול, אנחנו ב-30 אלף הראשונים בחנות האפליקציות.
אנחנו עוד לא מגפה עולמית, אבל זינקנו מריר ערפדים לבני אנוש
והרגנו כרגע את תושבי הכפר הראשונים שלנו.
זה חם.

תן לי לנחש.

בסדר.

לא.

אלף דולר 14 על מקרר חכם?
שלא כמוך, אני עכשיו עובד לפרנסתי.
אני לא אשפוך סכום כזה על מקרר.
כבר הזמנתי אותו.

אז למה אתה מדבר איתי על זה?

כי אתה שמן ועני.
ארליך על הקו.

קיבלתי את ההודעה שלך.

כן.

אני מקווה שזה לא ייצור מתח בינינו, בהיותנו מתחרים.
בכלל לא.

יש לנו מקום פנוי על הפרקט באצטדיון אורקל.
אתה חובב כדורסל?

תוכל לומר את זה שוב?
יש לנו מקום פנוי על הפרקט הערב באצטדיון אורקל.
אתה חובב כדורסל?
איזה גבר אמריקאי חסון במועדון קרנות המימון לא חובב כדורסל?
מגניב.

נתראה.
טוב, חבר'ה, אני בתחום קרנות המימון רק יום אחד, וכבר קיבלתי מקום על הפרקט לצפייה במשחק של הווריורס.
אבל אתה שונא כדורסל.
אני מודה שבילוי כל הזמן שלי בתוך בית עם מתכנתים כחושים, הנדריקס המתכווץ וג'ארד הלא יודע מה
הקהה מעט את הגבריות שלי, אבל היא תמיד הייתה בי.
אז תנסה לצלם סלפי עם סטף קארי.
אני אעשה את זה, בהנחה שהיא שם.
ג'ארד, תראה את המייל הזה:
ריצ'רד היקר, נודע לי לאחרונה על אפליקציית חיסכון המקום שלך ואני חושב שהיא מפרה את הפטנט שלי.
אם הלו"ז שלך מאפשר, אבקש לדון בזה איתך בהקדם האפשרי.
בברכה, סטיוארט בורק.
חשבתי שטיפלנו בקטע של הפטנט.

אני אשלח לו מכתב "חדל והתרחק" מנוסח בתקיפות.
האמת היא שכתובת העבודה שלו היא איזה בית במאונטן ויו.
הוא בטח עובד מהמחסן שלו בדיוק כמונו.
אולי אני אגש לשם, אעבור איתו על האפליקציה, מתכנת עם מתכנת, ואני בטוח שיהיה בסדר.

או שהוא רק נראה גדול כי שאר הגוף שלו מתכווץ.
היי.

אתה סטיוארט בורק?

סליחה, הוא גר כאן?

טוב.

סבא, יש כאן איזה בחור.
הנכד שלי הוא מומחה התוכנה.

אז אתה לא מתכנת?

עבדתי בתחום הרפואה, בתעשיית הרכב ואז בתעשיית המוזיקה.
ייצגת את כל האנשים האלה?

תראה, הנה אני עם סטיבי וונדר.

הבנת את הבדיחה?

סליחה, אני לא יודע איך זה קשור ל...

זה שיר שקניתי במכירה פומבית של זכויות יוצרים.
זה שיר של אנסמבל מריאצ'י שלא עלה לי כמעט כלום ועד כה קנה לי שני בתים
ושילם שכר לימוד של שש שנים לנכד האידיוט שלי באמרסון.
כל זה מ"שיר האהבות"?

השתמשתי בזכויות היוצרים על השיר הזה לתבוע כותבים של כל מיני שירים.
בכל אופן, הכותבים בדרך כלל מתפשרים, משלמים לי פיצויים או נותנים לי חלק מהשיר שלהם.
הודות ל"שיר האהבות" הזה בבעלותי עשרה אחוזים מהשיר "מהלכת על אור שמש" של קטרינה והגלים.
זו קלאסיקה.

אבל למרבה העצב, זכויות היוצרים של כל המוזיקה הטובה כבר לא קיימות.
באמת עצוב.

ועכשיו אני תובע אנשים כמוך.
מה?
אז הוא טרול פטנטים?
כן.

אז...

אתם יוצאים בזול.

תראה, הפטנט שלו מכסה "אחסון של קובצי מדיה ברשת".
אי אפשר לאכוף דבר כזה.

אבל כדי לברר את זה תצטרכו להילחם בו בבית משפט.
על עורך דין טוב תצטרכו לשלם לפחות...

פשוט תשלם לו את ה-20 אלף, ריצ'רד.
אני יכול להיות יצירתי ולהוציא כסף מעסקת מלצ'ר.

לא.

ובדיוק כשהאפליקציה שלנו מתרוממת.

נכנסתם ל-500 המובילים בחנות האפליקציות, נכון?

בורק מתחיל בתחתית הרשימות האלה וממשיך למעלה.
ככל שהוא משיג יותר הסדרים, הטיעון שלו חזק יותר.
ככל שאתם גבוהים יותר ברשימה הוא דורש יותר כסף.
זה כמו לימפ ביזקיט.

לא את הלהקה, את הדבר שעל שמו הלהקה קרויה.
לימפ ביזקיט הוא משחק סטודנטים ישן שבו כולם מאוננים על ביסקוויט והאחרון ששופך אוכל אותו.
כן.

תשמע, ריצ'י.

מביך לשלוף את הפין שלך מול כל הכיתה.

או...

הלוואי.
זה בטח המקרר החדש.

תראה, יש לו צג שמאפשר לראות את האוכל שיש בפנים.
כמו זה?

הוא צריך רק לשמור את הבירה שלי קרה.
הבירה שלך אוזלת.

אופס, שכחת לסרוק את הברקוד?

אה, הנה.

אז גם טיקים קוליים כמו "אה"?

בני אנוש הם חרא.

זו פתרונאות בצורה הכי גרועה שלה.
הפיכת מכונות בעלות עליונות לטיפשות יותר.

אתה נתת לשרת שלך שם אנושי.

כן, אבל אנטון לא קורא לי בשום שם.

כדאי שכולנו נלמד ממנו.
פג תוקפו של היוגורט הזה.
אתה רואה?

-

כן, איך לסתום לך את הפה?

המזדיין הזה הגן בסיסמה על ההגדרות?
המקרר שלו, הכללים שלו.
לעזאזל.
-

אחי, אמרו לי ששמור לי מקום על הפרקט הערב, אבל נראה שבעוונותיי, הקדמתי.

תכף.
רגע, כשהוא אמר מקום על הפרקט הוא התכוון ממש על הפרקט?
לא השתתפתי בשיחה ההיא.
קדימה, מותק.

אני לא יכול לעשות את זה.
טוב, אתם תהיו עם חולצות, אנחנו בלי.
אני ממש לא יכול לעשות את זה.
לא מוכן.
אל תיתן לו לרכוב עליך.

ארליך, איפה אתה, גבר?

נקבות, מי מכם הכניס סוכר למכל הדלק שלי כדי למנוע ממני להתיישב לכם על הפרקט?

הרכב שלי לא מתניע.

אז אצטרך לפספס את ההזדמנות הזאת של פעם בחיים ל... אנחנו משחקים בכל יום שלישי.

היי.

תיקנתי את הבאגים בממשק.

לא.
מצטער, סיסמה שגויה.
אתה יושב כאן ומנסה לפצח את הסיסמה של ג'ין יאנג במקום לעשות עבודה אמיתית?
בהצלחה, זו סיסמה אלפאנומרית בת עשרה תווים.

ויש לך מחשב נחות.

הגיע הזמן לשלוף את התותח הכבד.
אולי כדאי שתשלוף את תותח הבאגים.
בגלל באג הרשת.
הבאג שאתה אמור לתקן.
אילו תכנתו בך חוש הומור טוב היית צוחק מהבדיחה הזאת.
אני מצטער.

להוסיף לרשימת הקניות?

גלידת "הומור טוב" נוספה לרשימת הקניות.
נו...

מיקרוסופט אז'ור.
אני מנסה להתמקח על תעריף מופחת של אחסון בענן כי נצטרך את זה אם, וסביר יותר כאשר, ריצ'רד יחליט לשלם
לטרול הפטנטים ההוא.
אני עדיין בהמתנה.
כאילו לא אכפת להם מעסקים קטנים.
ג'ארד, באמת לא אכפת להם מעסקים קטנים.
לכן עסקים קטנים צריכים לשקר.
למשל, גוגל קראו לבניין שלהם "בניין 40"
כדי שאנשים יחשבו שהם כבר ענקיים.
כשעבדתי בסטארט אפ הראשון שלי הייתי מעביר אנשים למנהל שלי ואז חוזר לדבר בטלפון בעצמי.

לא, אני לא אמתין שוב.
בעצם, אני יכול להעביר אותך למנהל שלי?
לא, אני צריך לחרבן.
פשוט תעשה חיקוי של אד צ'ן.
רק רגע בבקשה.
מה קורה?

שלום לכולם.

ותודה לגאס מגיגליבוטס על האירוח.

שמי ריצ'רד הנדריקס מפייד פייפר.
אתם עובדים אצל גאווין בלסון.
עבדנו עם גאווין בלסון, כן.

אבל דעו לכם שבלי שום מעורבות מצד גאווין בלסון פייד פייפר, בדיוק כמוכם,
נכנסו לרשימת 500 האפליקציות המובילות בחנות הולי.
ואתם יודעים שאתם היישר מעלינו ברשימה.

ואם אשלם, הוא יבקש מכם עוד כסף.

לא שאני קטן.

אני דווקא... מעל הגובה הממוצע.
לא היה אפשר לעשות את זה במייל?

תשמעו, אם לא נעצור את האיש הזה הוא יבקש עוד ועוד כסף עד שמישהו ייתקע עם חשבון שאי אפשר לשלם.
זה כמו המשחק הישן באחוות סטודנטים, לימפ ביזקיט.
סליחה, לא הייתי באחווה.

אני לא חושב שצריך להיכנס לזה...

והאחרון אוכל אותו.
מה?
שוב...

בגלל זה גאווין הפסיק לעבוד איתך?

הדבר החשוב הוא כאן.

תעיינו בבקשה...

אם ננצח, נבטל את הפטנט, כך שהוא לא יעולל את זה שוב לאיש.
כי בסופו של דבר מר סטיוארט בורק, טרול הפטנטים, הוא זה שצריך להיאלץ לאכול את הביסקוויט.

כן, זה לא מגיע לאף אחד.

תשמעו, אני די בטוח שזו סתם בדיה.

שוב, מה זה חבטת חמור?
זה כשגבר...

ג' הגבר.

אני הולך לשסות את אנטון במקרר הבירה המדבר.
אז בא לך לקחת הפסקה קצרה
ולעזור לחבר לקלוע כמה סלים במחסן הישן?
למה אתה צריך עזרה של מתכנת כחוש כמוני?

אני לגמרי מסוגל ללמוד את זה בעצמי.

אלה ברגים.
כן, לא, אני... ג'ארד דן.
כן, רק רגע בבקשה.

מדבר צ'יימברס.
נד!

היי, הנקבה הזאת ג'ארד החזיק אותך בהמתנה הרבה זמן?
אני אוכל את ארוחת הצהריים של המזדיין הזה בכל יום.
לא, אני מתכוון, ממש אוכל.

לא יקרה.

ראית את זה?
הוא מדהים.

הוא השיג לפייד פייפר מחיר נהדר לאחסון בענן מאז'ור והוא סידר כמה משטחים של סודה בטעמים במחיר מדהים.
וואו.

אד צ'יימברס זה אתה.

סטו בורק?

אני מניח שדיברת עם עורך הדין שלי, מר רון לה פלאם.
כן, דיברתי עם רון לה פלאם.

אני התקשרתי אליו להודיע לו ששמונה חברות שניסית לארגן נגדי פנו אליי כאמצעי מנע
וביקשו פשרה.

אז ריצ'רד הנדריקס, לך תזד...

אני מבין.
אז אתה עומד על כך?
טוב, אז ביי.
אז הקואליציה שלך דפקה אותנו?

אז עכשיו נצטרך לשלם את ה-20 אלף דולר.

הוא אומר שמאחר שכל שמונה החברות קיבלו רישיון על הפטנט יש לו תיק חזק יותר נגדנו.

כמה?

אז אכלנו את הקרקר.
אני מצטער, לא ראיתי קרקרים.

כן.
נקווה שמלצ'ר לא ישמע על כל זה.
אתם לא צריכים את כל האורות האלה, נכון?

זה אמור להיות בסדר.
בסדר בקשר למה?

זה עלול להעמיס קצת על החשמל, זה הכול.
אני אהיה במחסן.
ריצ'רד, אתה לא באמת תגן על עצמך בבית משפט, נכון?
לארי פלין עשה את זה.

אם כי הוא הפסיד וערפו את ראשו בפומבי, אבל אפשר לטעון שהוא ניצח בבית המשפט של ההיסטוריה.
אני מבין.

ואתה צודק, אני כנראה אפסיד, אבל אני לא אכנע בלי להילחם.
ויש לי כל הראיות מתיק הולי כאן, אז זה משהו.
אלוהים.

אלה כל הרשימות מהגרסה המקורית של פייד פייפר 0.1, מהתקופה שבה זו הייתה סתם אפליקציית חיפוש מטופשת
לזכויות יוצרים של מוזיקה... רגע, רגע.
מה לעזאזל?
מצטער.

תגיד אתה!

ריצ'רד, מה אתה עושה?
עולה ל-1.88 מטרים, ג'ארד.
-

על מה אני מסתכל?
אמרת שהשתמשת ב"שיר האהבות" לתבוע מוזיקאים.
טענת שהם גנבו את השיר.

ועדיין חסרות לו 20 נקודות.

שמונה שנים לפני "שיר האהבות".
ואני בטוח שקטרינה והגלים ירצו לדעת שהם נתנו לך קטע מ"מהלכת על אור שמש" בחינם.
מזדה ירצו אולי לבטל את פרסומת הסופרבול.

לא בולשיט אלא מדעי המחשב.
נוכל להתדיין בבית משפט ונראה למי יאמינו:
לאלגוריתם התאמת דפוסים מתוחכם ומתקדם ביותר שהמציא גאון
או לאיזה שמוק זקן שתבע פעם את סטיבי וונדר.
בסדר.

תיקון:

שלום, ידידי הקר.
הלו?
תמצוץ לי, ג'ין יאנג.
תקפת והרסת את המקרר שלי?

נדרשתי לאוברקלוקינג של אנטון, אבל הצלחתי לפצח בכוח גס את סיסמת הדלת האחורית בחתיכת חרא הנוצצת הזאת
בתוך 12 שעות.
והוספתי קצת קישוטים חזותיים.

אז?
אז...

הוא חושב שתוצאות החיפוש אמיתיות.

כן.

כתוצאה, יש לנו עכשיו רישיון נצחי ונטול תמלוגים לפטנט.
יש!

כן?

ריצ'רד, אפשר לדבר איתך רגע?
מצטער על זה.

כן, אבל... הנה.
מה זה?
זה חשבון מרון לה פלאם על הניירת שהוא נדרש להכין להרכבת קואליציית החברות שלך.

כן, זה הקצה העליון של התעריף המקובל.
אז היה עולה לנו קצת פחות אילו...

נכון, אבל אפשר לתמחר כבוד?

תעשה טובה ואל תספר לחבר'ה.

תודה.

נאלצתי לפטר את אד צ'יימברס.
מי?

הוא התרברב בפני נציגת מכירות על כך ששכב עם סוניה סוטומיור.
אז אד לא איתנו עוד.

הוא גם מעולם לא היה איתנו באמת כי הוא לא היה אמיתי.
רחוק מהעין, רחוק מהלב.
ורחוק מהמציאות.

הרבה מהחבר'ה האלה לא גברים מספיק לעבוד בקרן מימון בניהול נשים, אבל לא אני.
אני סבור שהעתיד הוא נקבה, וכל מי שאומר אחרת יכול למצוץ לי את הזין השמן.

בכמן, לוח תוצאות.

מי קלע את ה...

שלוש נקודות.

הוא מסתלבט עליי?