# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "החיים עצמם":
הלהקה סגרה סיבוב הופעות בחמש מדינות.
אני חושבת שאני רוצה לנסוע איתם.
אני זוכר כשהיינו יחד היא אמרה שהיא לא רוצה להתחתן.
מה זאת אומרת כשהייתם יחד?
יצאנו במשך חודשיים, חודשיים כשהייתי בת 19.

למה לא נסעת להופעה שלה הערב?
קודם כול היא במרחק של שעתיים מפה.

מה לעזאזל אתה עושה, ג'ק?
מה אתה עושה, ג'ק?
ג'ק?
כן, אני רק מוודא שהכול בסדר, גב' פיבודי.
אז הסנן לא היה מורכב...

לא אמורות להיות לך בעיות נוספות, את יכולה לנסוע חופשי.
תודה, ג'ק.

אני לא יודעת למה בעלי אהב כל כך את הרכב הזה.
הוא תמיד מתקלקל.
אולי עדיף שאמכור אותו וזהו.
תיזהרי בדברייך, גב' פיבודי.

את לא יכולה למכור שברולט סופר ספורט משנת 1967.
בסדר.

בבקשה.
אני מצטערת שאני לא יכולה לשלם לך יותר, אבל... מאז שהאנק מת, אני מתוקצבת מאוד.

אני מעריך את זה.
אבל אם יש לך חברים שזקוקים שיעשו בשבילם עבודות כלשהן, תפני אותם אליי, אני יכול לעשות עבודת נגרות, בניית קירות גבס,
תיקוני חשמל, הכול.

תודה.
אני מעריך את זה, גב' פיבודי.
איך זה שחזרת מווייטנאם נחמד כל כך?
נראה שרוב הבחורים השתגעו שם.
כן, הייתי רק מכונאי, אולי לנו היה קל יותר שם.
חבל שאין לי נכדה בשבילך.
חכה רגע, אני מכירה מישהי שנראה לי שתחבב.
הנכדה של החברה הכי טובה שלי.
ג'ק, היא מתוקה כל כך.
אני לא רוצה שישדכו לי מישהי, גב' פיבודי.
מה אתה עושה ביום שישי בערב?
תסכים לצאת איתה?
זה ישמח אותי כל כך.
יופי.

אתה עוד תודה לי.

קתרין, איך מתקדמות ההכנות לחתונה?

אני רוצה להגיש לובסטר ניובורג, אבל אדוארד אובססיבי לבקר וולינגטון.
אני חושבת שזה כי ההורים שלו הגישו את זה בחתונה שלהם.
נו, באמת, זה דווקא חמוד.
אני יודעת, גם הוא חמוד.
החלטת כבר אם תבואי עם מישהו לחתונה?
ההורים שלי לא מפסיקים לשאול אותי.

אבל תוכלי להושיב אותי ליד כל הדודות הרעות ובני הדודים הדחויים.
בבקשה אל תשדכו לי מישהו.

אני מצטערת, פשוט כולם משום מה רוצים לשדך לי מישהו.
אמא שלי, סבתא שלי, החברות של סבתא שלי, ואני בסדר גמור.
אין שום דבר רע בכך שאני מתמקדת בקריירה שלי.
את מתכוונת לשירה?

התכוונתי לשירה.
אתן יודעות שאני מתקדמת ממש יפה עכשיו, נכון?
אני שרה בערבי חובבנים בימי שישי ושבת, בברים ברחבי העיר.

והקלטתי דמו.

כן.
בן דוד שלי שעובד באלקטרו רקורדס הבטיח לי שהוא ישמיע להם אותו.
אז נראה לי שאני מתקדמת ממש טוב.
מה?
רבקה, אנחנו שמחות כל כך שאת מתקדמת יפה כל כך.

באמת, את היחידה מבינינו שעושה משהו מרגש.
אבל הסיכוי שתהיי זמרת מצליחה הוא אחד למיליון.
זה כמו מה שאדוארד אומר על מניות.
הוא עוסק בהשקעות.

מסוכן מדי לקנות רק דבר אחד.

את חייבת לגוון.
יש לך קול מקסים, בק, ואולי תהיי הקרול קינג הבאה.
אבל מה אם לא?
את לא חושבת שכדאי שתגווני ליתר ביטחון?
סליחה.
אפשר לקבל בבקשה באדווייזר ובורבון?
פתוח.
וואו, את נראית מעולה.

אני לא מכיר אמהות שנראות כמוך.
בן, יש שם המון אנשים.

המון אנשים, 15 שנים לא שרתי בפני כל כך הרבה אנשים.

אני צריכה לצפות עכשיו ב"אי-אר".
סליחה?
לפני שלושה חודשים, אם הייתי ערה אחרי השעה 21:

ועכשיו אני עומדת לצאת ולהופיע בפני הקהל הכי גדול שהיה לי ב-15 השנים האחרונות,
ויש לי ילדים, יש לי כמה ילדים, בן, אני לא צריכה לעמוד על הבמה.

תקשיבי לי,
הפרק של "אי-אר" הוא שידור חוזר הערב.
תשתוק.
את בסדר?
אני חושבת שכן.
כן?

מצטער.
מה זה היה אמור להיות לעזאזל?
מה לעזאזל אתה עושה?

בגלל זה ביקשת ממני להצטרף ללהקה?
לא.

הוא צדק.
כמובן שהוא צדק.
וואו.

אלוהים, בן, למה היית חייב לעשות את זה?
אפשר לקבל עוד כוסית?
כן, אין בעיה.
"החיים עצמם" פרק 18: "צל הירח"
עשר?

היי, מותק.
כבר מצאת עבודה?
האמת היא שהיו לי שתי עבודות היום.
תיקנתי את הרכב של ג'ב פיבודי ו... התכוונתי לעבודה אמיתית עם משכורת.
אני מרוויח כסף ומשלם את שכר הדירה.
אני לא יכול לקנות חפיסת סיגריות עם שכר הדירה שלך.
בואו נרים כוסית לחיי בני המובטל בן ה-28, שכנראה יגור בעליית הגג שלי לנצח.
אתה יודע מה?

חס וחלילה שלא תסיים בקבוק שלם בערב.
מה אמרת לי?
כלום.
כל הכבוד.
היי, הגעתם לג'ק, רבקה, קווין, קייט ורנדל, תשאירו לנו הודעה ונחזור אליכם.
ג'ק, אתה בבית?
קיוויתי שתהיה בבית.
אני מתגעגעת אליך.
והלוואי שהיית פה או שאני הייתי בבית.
אני אוהבת אותך ואתקשר אחר כך, טוב?
ביי.
המקום מקסים, לא?
בהחלט.
אתה לא רואה את זה, דריל?

כמה כסף הרווחת היום?
עשיתי כמה דולרים מכיסוח הדשא של גב' ליפמן.
כן?

ואני עדיין רודף אחרי חנות המכולת ההיא שישלמו לי על שתיקנתי להם את המרזב.
ואתה?
הרווחתי חמישה דולרים מתיקון הרכב של גב' פיבודי.
בחיים לא יהיה לנו מספיק כסף.
אני חייב לצאת מהבית הזה.
אני חייב להוציא את אמא שלי מהבית הזה.
אתה יודע מה?
מספיק עם החרא הזה.
'אנחנו נצליח, ד.
אנחנו בחורים טובים ומגיע לנו להצליח.
מה לגבי משחק הפוקר שבן דוד שלך משחק בו?

זה מסוכן מדי.

זה בסך הכול משחק קלפים.

אתה יודע למי האנשים הרעים לא מצפים?
לאנשים הטובים.

כן.
תברר מתי המשחק הבא.
סליחה, אשתי חברה באחת הלהקות שמופיעות הערב.
אתה יודע איפה אוכל למצוא אותה?

לא?
בסדר.
היי, חכה רגע.
אני בסך הכול מחפש את אשתי.
בק?
בק?
רבקה?
רבקה?
רבקה?
ג'ק.

הוא איתנו, זה בסדר.

אני לא יודע.

אני הולך למצוא אותה.

ג'קי, אחי...

בסדר, אתה שיכור.

תירגע, זה ערב חשוב בשבילנו.
בשבילנו?
נו, באמת, אל תעשה את זה.

מה אמרת?
ג'ק.
היי.
בוא הנה.
ג'ק?
בוא הנה.

הכול בסדר.
הכול בסדר.

הכול בסדר.
בק.

מה אתה רוצה לעשות?

לא.
בסדר, בוא, תצא מפה.

לא, תישארי פה.

אני חייבת להסיע אותו הביתה, בן.
אנחנו צריכים לעלות להופיע בעוד 20 דקות.
זה נגמר, בן.
הכול נגמר.
"גב' מלון, תודה ששלחת את הדמו שלך לאלקטריק רקורדס.
"האזנו להקלטה ולצערנו זה לא מה שאנחנו מחפשים כרגע".
היי, ג'נט?
היי, זו רבקה.

את זוכרת שאמרת שאת רוצה להכיר לי בחור נחמד?
לא, אני זוכרת מה אמרתי, אבל חשבתי שאולי הגיע הזמן שאתחיל לגוון.
הלו?
היי, גב' פיבודי.
האמת היא שאני בדרך החוצה... נכון, הדייט.

כן, יום שישי זה בסדר גמור.
מושלם, ואפגוש אותה שם?
בסדר.
נשמע מעולה.
בסדר.

תודה, גב' פיבודי, בסדר.

זה לא מוצא חן בעיניי, ג'ק.
אולי כדאי שנלך?
נוכל ללכת לאכול פיצה, לחזור אליי, נצפה ב"איש החוק".
אתה מוכן להפסיק?
נו, באמת.
קצת אמונה, ד', טוב?
מגיע לנו לזכות בהזדמנות.
כן?

היי, אלכס.
אתם רוצים לשתות משהו?

ברוכים הבאים, רבותיי.
אנחנו משחקים עם חמישה קלפים, סכום התחלתי להימור עשרה דולרים,
בלי מגבלות, משחק יפה ובלי רמאויות.
זה מובן?

אתה משחק, ריי?
בטח, למה לא?
שימו כסף.
אני בפנים.

עשרה ומעלה בעשרה.
בסדר.
אני בפנים.
אני בפנים ומעלה ב-40 דולר.
אני מתקפל.
אני מעלה בעוד 40 דולר.
אני יוצא.
בסדר.
אני משחק.
אני בחוץ.
אני בפנים.
אני מחליף קלף אחד.
תחליף לי שני קלפים.
אני מחליף שני קלפים.
ג'ק.
דולר 75.
בסדר, יפיוף, אני משווה... ומעלה.
כמה נשאר לך?
ג'ק.

‏360 דולר.
בסדר.
‏360 דולר.
אני מתקפל.
בסדר, בוא נראה את הקלפים.
פול האוס.
רביעיית מלכות.
החדש זוכה בכל הקופה.
היה לי מזל.
כן.
אנ חושב שהמשחק הזה קצת יקר מדי בשבילי, אז נראה לי שאני פורש.
סליחה?

כמו שאמרתי...

עוד לא סיימת את המשקה שלך.
זה על המשקה.
אלוהים ישמור.

אלוהים ישמור.

זכית במשהו כמו 1,500 דולר.
אלוהים ישמור.
אלוהים ישמור.

ידעתי.

'זה מה שאני אומר לך, ד.
הטובים לא תמיד מפסידים.
אם ריי יראה מישהו מכם שוב, הוא יהרוג אתכם.
בוא, ג'ק.
בוא.
רבקה.

לא, לא עכשיו, לא כשאתה שיכור.
הגענו.
נמצא דרך אחרת.
נכון, ג'ק?
נמצא דרך אחרת להרוויח כסף.
הסתכלתי עליו במהלך השנים, על אבא שלי.
בכל פעם שהוא היה צריך לבחור בין לעשות את הדבר הנכון לבין לעשות את הדבר הלא נכון,
הוא תמיד עשה את הדבר הלא נכון.
בעקביות.
טעות, טעות, טעות.
בכל פעם.
אז אני החלטתי לבחור בדרך השנייה.
לכבד נשים, לתרום את חלקי בווייטנאם, להיות אדם טוב.
ותראה לאן זה הוביל אותי.
מתי אזכה בהזדמנות שלי, דריל?
מתי?
זה פשוט קשה מדי, אחי.
זה קשה מדי.
בשבוע הבא נחזור לבר הזה, ובדרך זו או אחרת נשיג את הכסף שלנו בחזרה.
אני אקח את החיים שאמורים להיות לי במקום לחכות שהם ימצאו אותי.
יש לך הודעה אחת חדשה.
ג'ק, אתה בבית?
קיוויתי ש... אני לא יודע מה לומר.
אתקשר אליו בבוקר ואתנצל, זה ברור.
איישר איתו את ההדורים.
אלך למפגשים ואקבל עזרה.
כמה זמן זה כבר נמשך, ג'ק?

כמה שבועות.
לא היה לי מושג.
כן, לא ממש היית באזור.
הבנתי, מעולה.

אתה מסיע את הילדים כשאתה שיכור, ג'ק?

ברור שלא, רק נהגת להופעה שלי כשאתה שיכור.
דרך מעולה לעזוב אותנו... שלושה מתבגרים ואתה... לפעמים אנשים חוזרים לשתות...

אתה לא, שתית יותר מדי במשך שנה, לפני שבע שנים, ואז הפסקת לגמרי.
אבל זה נראה לי דווקא נוח מאוד מבחינתך שהאלכוהוליזם הזה שלך צץ לפתע בדיוק כשמשהו קורה בחיים שלי.
לא, לא, זה ממש לא הוגן.

זה לא נכון ולא הוגן.
אבא שלי היה...

מה קרה עם בן?
הוא ניסה לנשק אותי.
ו... ו...

אתה באמת רציני?
שיחה מעולה, רבקה, דרך מעולה לדבר על זה.
זו הפעם הראשונה זה שנים שיש לי משהו משלי, זו הפעם הראשונה זה שנים שאני... תגידי את זה.

קדימה, תגידי את זה, זו הפעם הראשונה זה שנים שמה?
שהיית מסופקת?

שאנחנו לא מספקים אותך.
תגידי את זה בקול רם, שהחיים שלך...

יש לי אפס חיים, ג'ק.
אני עקרת בית לשלושה מתבגרים שכבר לא צריכים אותי, ויש לי בעל שנכנס הביתה מדי ערב בשעה 20:

אין לי חיים, אני רוח רפאים.
וואו, את יודעת מה?

לא, לא, לא, לא, תודה בפניי ששנאת את העובדה שקרה משהו בחיים שלי.
שנאתי את העובדה ששיקרת לגבי העבודה עם החבר לשעבר שלך.
זה שטויות במיץ, ג'ק, שנאת את העובדה שחזרתי לשיר.
לא הייתה לי בעיה עם זה.

קריירה?

זו לא קריירה, רבקה, זה מגוחך.
ועצם העובדה שאני תומך במשפחה הזו, מבחינה כלכלית ונפשית, ולמרות זאת את תוקפת אותי שאני לא תומך בך,
גורמת לי לרצות לדפוק את הראש שלי בקיר.

זה לא גורם לך להרגיש טוב להשתחרר מתדמית מר מושלם?
תמכתי בך בכל מה שרצית, הקרבתי בשביל המשפחה הזו... אתה הקרבת?

היה לך קשה לקבל את כל ההחלטות במשפחה הזו?
אין לך מושג מה נאלצתי לעשות.

ג'ק, זה פשוט מגוחך, זה פשוט מגוחך.
זה מטורף.
זה מטורף.
אנחנו אוהבים זה את זה.

מה?
מה אתה אוהב בי?
תגיד לי, בי כמו שאני עכשיו, לא בי שיצרת לעצמך בראש במהלך השנים.
מה אתה אוהב בי עכשיו, ג'ק?
אז בפעם הבאה שתגיד לי שאתה אוהב אותי,
תוודא שאתה לא עושה את זה מתוך הרגל.
אני עייפה.
ואני ממש עצובה ואני הולכת לישון.
בבקשה תן לי.
בק.

אני יודעת שאתה מרגיש נורא, אני מרגישה איום ונורא.
אבל התכוונו למה שאמרנו.
יכול להיות שאנחנו שונאים את איך שזה נאמר, אבל התכוונו לזה ואנחנו לא יכולים למחוק את זה למחרת בבוקר.
כן.
אני חושבת שכדאי שתלך לגור עם מיגל זמן מה.
תן לנו קצת מרחב נשימה.
בסדר.
היי.
אני רבקה מלון, וזה קצת מביך, אבל הגעתי לפגישה עיוורת.
כן, זה מה שהבחור אמר כשהוא הזמין את השולחן.
הוא נשמע חמוד.

הוא פה?

את רוצה לחכות בשולחן?

חסר לו שהוא לא יגיע, יכולתי לשיר הלילה בערב חובבנים.
אז האם את רוצה ל...

נהדר.

מפה.
הגעתי לפה כל השבוע.
אם נפעל לפי התוכנית שלי, אנחנו מסודרים.
בסדר.
בוא נעבור על התוכנית שוב.

הברמן זקן, הוא לא הכי צלול.
מדי ערב בשעה 20:

הוא פותח את הקופה, מוציא את המזומנים כדי שריי והבחורים שלו יבואו לאסוף את הכסף אחר כך.
אתה תתצפת מהטלפון הציבורי ההוא שם.
בשעה 20:

אני מבטיח לך שהוא ישאיר את הקופה פתוחה כשהוא ייגש לענות.
אז כל שעליך לעשות זה להמשיך לדבר איתו.

אני אגש ואקח את כל הכסף משעת המשקאות המוזלים של שישי בערב ואעוף משם, לפני שהוא יבין מה קרה, אני כבר לא אהיה שם.
אני אומר לך, זה פשוט.
בוא.
בורבון עם קרח, בבקשה.
תודה.
תודה.
-יום שישי בשעה 19:

רבקה.
איתן.
היי.

נעים מאוד.
אני מצטער שאיחרתי כל כך.

נעלתי את מפתחות הרכב שלי בתוך המשרד שלי ונאלצתי לבקש מהמזכירה שלי להכניס אותי פנימה.
אני כזה אידיוט.
דיברתי עם מיגל.
אין לו בעיה עם זה.
בסדר.
מה נספר לילדים?
נספר להם את האמת.
שרבנו ושנינו היינו צריכים להירגע.
אנחנו נדפוק אותם.
לא.

אנחנו לא.

הראינו להם מה זה נישואים בריאים.
בעוד כמה שנים זה יהיה אירוע שולי מבחינתם.
אנחנו ההורים שלהם, בק.
אנחנו עושים את המקסימום, אבל בסופו של דבר מה שיקרה להם, מה שיצא מהם, זה כבר לא בשליטה שלנו.
אני יודעת מה אני רוצה לעשות עכשיו אחרי שחזרנו, מבחינת עבודה.

לפעמים הם יקבלו החלטות טובות.
זו רק פגישה עם הבמאי, בסדר?

אל תעשה את זה, אני רוצה שתקבל את התפקיד.
לפעמים הם יקבלו החלטות לא טובות.
אני אוהב אותך.
גם אני אוהבת אותך.
שאלוהים יעזור לי.
ומדי פעם הם יעשו משהו שידהים אותנו.
משהו הרבה מעבר לחלומות הכי פרועים שלנו.
'בת?
אני רוצה לאמץ תינוק.
הילדים שלנו יהיו בסדר גמור.
ואני?

בסופו של דבר אנחנו רוצים שהכול יהיה שלנו, זו המטרה הסופית, אבל לכל אחד מהם יש את היתרונות שלו,
וזה ההבדל בין מיזוג לרכישה, תמציתיות.
זו האהבה שלי בחיים.
איתן.
אני מצטערת כל כך, אני חייבת ללכת.
אמרתי משהו לא בסדר?

אתה נראה לי כמו בחור באמת מקסים, אבל אני צריכה לשיר הערב.
הלו?
"צל הירח עוקב אחריי, צל הירח..."
את יודעת שהייתי אמור לצאת לדייט בערב שבו הכרנו?
סיפרתי לך את זה?
לא.
האישה שמכרה לי את השברולט שידכה לי מישהי.
אבל אז ראיתי אותך והברזתי לבחורה השנייה.
מעניין מי היא הייתה.

לפני כן שאלת אותי שאלה.
מה אני אוהב בך עכשיו?

אז אתחיל עם הברור מאליו, אני אוהב את האמא שאת.
אני אוהב שאת עדיין האישה הכי יפה בכל חדר שהוא.
ושאת צוחקת עם כל הפנים שלך.
אני אוהב שאת רוקדת מצחיק.
ולא בצורה סקסית, מה... שגורם לזה להיראות עוד יותר סקסי.
אבל בעיקר אני אוהב שאת עדיין אותה אישה שלפני המון שנים ברחה מפגישה עיוורת כי היא הייתה חייבת לשיר.
את לא רק סיפור האהבה הגדול שלי, רבקה, את... את היית ההזדמנות הגדולה שלי.
תודה.

וסיפור האהבה שלנו?
אני יודע שעכשיו את לא מרגישה ככה, אבל מותק... היי.

אני מבטיח לך, הוא רק מתחיל.