# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
בבקשה, תבטל את תביעת המשמורת.
היה אסור שזה יקרה, מותק.
המושלת התקשרה אליי אישית.
היא רוצה תובע שחור שינהל את זה בשביל הרושם.
היו הרבה שחורים לא חמושים שהמשטרה רצחה בכל הארץ, והמושלת חוקרת דווקא את המקרה הזה?
סירוב לבדיקת אלכוהול, תקיפת שוטר והתנגדות למעצר.
בהחלט לא יחזירו אלייך את הבת שלך.
אני מוציא אותך לחופשה בתשלום עד שזה ייפתר.
אמא שלך ואני נמשכן את הבית.
ויהיה לנו מספיק כדי לממן לך את ההגנה.
היית שם בלילה שנרצח ג'ואי קמפבל.
מי אמר?

אני לא אכריז מלחמה על האזרחים שלי.
האזרחים שלך כבר הכריזו עלייך מלחמה.
תסגור את הדבר הזה.
מה אתה עושה, לעזאזל?
בוא הנה.
עזבו את הבן שלי.
עזבו.
זאת אמא שלי.

סיורים נוספים.
מלבד כמה כיסי אי שקט בודדים, האלימות רוסנה.
אבל אנחנו בכוננות למקרה שיתרחשו תקריות נוספות.
הסרטון שלך מופץ בכל הרשתות החברתיות, סגן.
איך ההרגשה להיות גיבור?
אני לא גיבור, אני רק ממלא את תפקידי.
הסיורים הם חלק מהתפקיד שלך?

אני רוצה שתאמר לי את האמת.
היו מקרי ניצול לרעה של הפרויקט?
אם היו מקרים כאלה, הייתי מדווח על כך מיד לשריף פלאט.
כמובן.
תעצור שם.
תעצור כאן.

תפסיק להתנגד.
תרחיק את האנשים האלה.
אחורה, עכשיו.
הכרחי להשתמש בכל כך הרבה כוח?
הוא לא נשמע לשוטרים, המושלת.
מה המושלת עושה פה?

מה עשה הצעיר הזה?
השחית את הבניין הזה בתרסיס צבע.
תראה בכך חנינה.
צריך ללכת, גברתי.
-

"יריית הפתיחה"
פרק 7:

פרסטון טרי.
מדבר הסגן קרול.
היי, מה נשמע, אדוני?
ניסיתי להסביר לפרקליט המדינה למה החקירה לא הניבה תוצאות משמעותיות.
אדוני, אמנם לא האשמתי את הסגן בק ברצח ג'סי קאר, אך זה לא אומר שאנחנו מבזבזים פה את הזמן שלנו.
חשפנו שחיתות משטרתית במשרד השריף של גייט סטיישן.
ונראה שזה גדול עליך.
אני מבין שלא דיברת עם אקינו.
היא חוזרת היום.
אני אשא את הבשורות הרעות.

סליחה?
הרכבתי צוות חדש שיגיע בשבוע הבא.

אדוני, אדוני, זאת תהיה טעות ענקית.
לא, הטעות הייתה להעמיד אותך במצב שאין לך הכשרה לטפל בו.
אני מצטער.

מה?
זאת אש, תשאירו הודעה.
תודה שהסכמת להיפגש.
אני מקשיב.
עד ראייה לרצח פנה אלינו לפני כמה חודשים, הוא זיהה את היורה כסוחר סמים בשם קלווין.
העדות נראתה אמינה לגמרי.
וכשזה הגיע למשפט, אותו עד ראייה חזר בו מהעדות.
והודה שהוא שיקר כשאמר שראה את קלווין יורה במישהו.
אם כך, הוא המציא את כל הסיפור?

איך זה קשור לחקירות שלי?
העד המציא את הסיפור שלו, כי הכומר ג'נה לא סבלה את קלווין.
הוא היה סוחר סמים, והיא רצתה להרחיק אותו מהרחוב.
הכול מופיע כאן, אם תרצה לראות.
אומרים שהתיק שלך תלוי בעד ראייה.
במקומך הייתי בודק אותם טוב.
אנשים יגידו מה שתגיד הכומר או מה שיכניס להם כסף.
ואתה רק רצית לדאוג לי?
לא.
לא, אתה הורס את העיירה שלי ואת החיים של החבר הכי טוב שלי.
אני רוצה שמשרד המשפטים יסתלק מגייט סטיישן.
לא, עשיתם מספיק בעיות.
איפה קאי?
יצאה עם אבא שלה.
אני אתקשר שוב.

אני בטוחה שלא את הכול.
אנחנו נלך לטיפול זוגי.

והוא לא מבטל את תביעת המשמורת.
אני חושבת שאת כלבה משוגעת.
את לא טובה לקאי.
שכבתי עם הגבר שלך, גרמתי לו להגיד את השם שלי, ואת נשארת איתו?
את חלשה, פולה.
ואת משוגעת אם נראה לך שאתן לקאי ללמוד להיות כמוך.
לעזוב זה קל.
טוען שתושבי הקהילה מסייעים בניקיון.
אולם המתיחות עדיין גבוהה.
תגובת הנגד נגרמה מחקירת רצח ג'ואי קמפבל, שהעלתה תוצאות מעטות
ולא העניקה תשובות לאם הקורבן שנרצח.
המפגינים עדיין ממלאים את הרחובות.
כוח המשטרה המכותר תוגבר בנוכחות צבא ובטנק.
הכומר ג'נה יש האומרים שזה רק החמיר את המצב הנפיץ.
לאן נוסע הטנק?
לעברנו.
לאן הרובים מכוונים?
לעברנו.
אבל העיר הזאת בוערת הרבה לפני שמישהו הדליק גפרור, אז או שאתם לא יודעים, או שפשוט לא אכפת לכם.
צדק לג'ואי קמפבל.
צדק לג'ואי קמפבל.
אין צדק, אין שקט.

אין צדק, אין שקט.

הרשויות מתכוננות לעוד ליל אי שקט, והתושבים... הססמה "מה עם ג'ואי" נהפכה לססמת ההפגנות
שהובילו לאלימות בגייט סטיישן, צפון קרוליינה.
רבים כינו את זה מהומה, אך תושבי העיירה הקטנה קראו לכך התקוממות... סליחה, אני אקח את זה.
אני אשתה את מה שהיא שותה.
וודקה עם מיץ תפוזים.
מיץ התפוזים הופך את זה לארוחת בוקר.
את שותה בגלל חרטה או כדי לשכוח?
בבקשה.
אולי גם וגם.
לחיי הטעויות שעשינו היום.
הלוואי שנשרוד בטעויות שנעשה מחר.
זאת קריאה אחרונה לטיסה 7044 לניו יורק, ג'יי-אף-קיי.
רוצה ללכת מפה?
רגע, את רצינית?
יש לך משהו נגד סקס חסר משמעות?
אני רק יודע שסקס עוסק בכול חוץ מסקס.
מסקרן אותי לדעת מה זה בשבילך.
אל תעשה את זה.
מה הייתה המטרה שלך כשבאת לכאן?
שנחליף פרטי קשר ונשלח זה לזה תמונות גסות, שתתחמק מאשתך
פעם או פעמיים בשנה בשביל זיון מרחוק?
אני פשוט מעיפה את השטויות שמסביב.
הבאתי בחשבון את כל זה, כן.
חוץ מהתמונות הגסות.
יכול להיות שיום אחד ארצה לרוץ לנשיאות.
חניתי בחניון לטווח הארוך.
מספיק חסר משמעות בשבילך?
-

שתהיה לך טיסה בטוחה.
בגייט סטיישן, צפון קרוליינה, המחאה השקטה נהפכה אתמול לאלימה,
כשהמפגינים התנגשו ברשויות האכיפה.
אולם מעשה של שוטר אחד שימש אמירה נועזת נגד חוסר הצדק.
יש המקווים שמעשיו מראים שיש תקווה לשיקום היחסים בין כוחות האכיפה לבין התושבים האפרו-אמריקאים.
ויש מי שעדיין מפקפקים בכך.
החלה העלייה לטיסה 610 לשרלוט, על הנוסעים לגשת לשער די-3.
תן לי עוד אחת.
נעצרו אתמול.
שריף פלאט ממשרד השריף של גייט סטיישן אמר שלא יסבלו את מעשי האלימות שאירעו לאחרונה.
הקהילה התריסה על כך כדי להשיג צדק למען קאר, הם מוכנים לעשות הכול...

כדי שיישמע קולם.
הם קוראים לנשיא... תקחו את זה לפח שבצד.
'מר ד?
רק רציתי לראות מה שלומך.
אני... אני לא יודע מה אמורים להרוויח מזה.
הכרתי בחור בווייטנאם.
דקר את עצמו בכידון, פגע בעורק, וכמעט מת.
נלחמנו באויב שלא יכולנו לנצח, ולא הייתה שום אפשרות לנצח.
יכולת רק לקוות שההיתקלות במי שבשיח תוציא אותך משם.
הבחור מווייטנאם נשלח הביתה.
אנחנו עשינו את זה לעצמנו, ועדיין לא יכולים לצאת מזה.
אני מצטער.
לא התכוונתי שיקרה דבר כזה.
רק רציתי לעזור.
משרד המשפטים מוציא אותי מהחקירה הזאת.
נראה שגם אתה מדמם למוות.
אוי, מר דאבני.
אני כל כך מצטערת.
תודה, גברת וודס.

מר טרי?
אני שירליין וודס מעיתון גייט.
יש לך מה לומר לתושבי הקהילה?
מה לומר?
כן.
מה עכשיו?
אתה שואל בשם משרד המשפטים או בשמך?
לא לציטוט.
אני כועס על האנשים שעשו את זה.
אני כועס על הירי בג'סי ובג'ואי.
אני כועס על עצמי על ש... תדליקי אותו בחזרה.
משרד המשפטים דואג לביטחונם ולרווחתם של תושבי הקהילה.
אנחנו מציעים את עזרתנו למושלת ולכוח האכיפה המקומי בכל דרך שתידרש.
הלוואי שגם אני יכולתי לעשות יותר.
השותף שלך מסתובב בשכונה.
חשבתי שאולי תצטרכי טרמפ.
עובד כנהג של אובר להשלמת הכנסה?
חשבתי שכשחסר לך, אתה לוקח ממחסן הראיות.
ספק אם הצלחת לצאת מהקרטל צחה כשלג.
התוכנית שלך הייתה לחכות פה כל היום בתקווה שתתפוס אותי לא מוכנה?
דאגתי לך.
בטח קשה להילחם באבא של הבת שלך על הילדה שלך.
לא יודע מה הייתי עושה אילו לקח ממני מישהו את הבנות שלי,
במיוחד אם זאת הייתה אשמתי.
למרבה המזל, אני לא צריכה לדאוג בגלל זה.
בטח.
אבל אני בטוח שאת רוצה לסגור את הדבר הזה, כדי שתוכלי לחזור הביתה למלאכית הקטנה שלך.
לפני שאת הולכת, תני לי להזמין אותך לשתות.
הפעם אני אנהג.
באסה.
אף פעם לא ראיתי דבר כזה.
העשן היה כל כך כבד, שבקושי הצלחתי לנשום.
בטח קיבלת את ההודעה לפגוש אותי כאן.
כן.
קיבלת את יתר ההודעות שלי?

הייתי שקועה בעניינים שלי, מצטערת.
איך היה?
השופט יחליט בסוף החודש.
כשנפגשת עם קרול ועם רואיס, אמרו לך שמחליפים אותנו?

ולא חשבת להתקשר אליי?
תכננתי לספר לך פנים מול פנים.
הם רוצים שנרד מזה.
אני לא בנוי לזה.
ונראה לי שגם את לא.
נשאר לנו שבוע לסיים את מה שהתחלנו כאן.
קורי אומר שהוא ראה את ארלן הורג את ג'ואי קמפבל.
אני רוצה לוודא שהעד שלנו אמין.
למה שלא יהיה?
הסגן ברוקס סיפר לי על תיק אחר שלא קשור, שהעד שבו שיקר בשביל הכומר ג'נה.
אני רוצה לוודא שזה לא מה שקורה עם קורי.
אני חושב לדבר איתו בארבע עיניים.
הגיוני.
אני אשב על המחשב ואתחיל לחקור.
היי, דורין.

רצית לדבר?

שבי.

רובי השאיר לי הודעה.
נראה שהוא לא רוצה שאלך לטקס הסיום שלו באקדמיה.
מה?

הוא מאשים אותי בפרידה שלנו.
לא, הוא רצה להיות שוטר בגללך.
הוא כועס, אבל אני אדבר איתו.
אולי תגידי לו שאת רצית לעזוב.
באמת?
כי שנינו הסכמנו שאתה נשוי לעבודה.
ואליי אתה בא כשאתה לא יכול להיות עם האהבה האמיתית שלך.
הוא עצור בגין השחתת רכוש עירוני, חבלה פלילית והתנגדות למעצר.
דמי הערבות שנקבעו לו הם 10,000 דולר.
אין סיכוי שתשחררו אותו לאחריותי?
אני אוודא שהוא יבוא לביהמ"ש.
ערבות או כלא נוער.
אתם לא תקחו ממני את הבן שלי.
לא את הבן הזה.
הבא בתור, בבקשה.
לא, אין הבא בתור.

ואם אהמם אותך ואגיד שאני אפרוש?
בשביל מה?
בשבילנו.
כדי שלא נחתום על הגט.
תני לי שנייה.
אבל אני לא מפחדת ממך.

מה עוד אתה יכול לעשות לי?
מה גרוע יותר ממה שכבר עשיתם?
אני לא הולכת מפה בלי הבן שלי.
שמו שון מרסלוס קמפבל.
גב' קמפבל.
אני יכול לדבר איתך, בבקשה, גברת?
הבא בתור, בבקשה.
אני יכול רק לתאר לעצמי מה עבר עלייך בשבועות האחרונים, אבל הבן שלך עזר להרוס ניידת משטרה
והיה עלול לפגוע באחד הסגנים שלי.
לפגוע באחד הסגנים שלך?
המושלת אימונס ישבה אצלי בסלון, שריף פלאט.
ואמרה שאם היא תוכל לעזור לי במשהו, שלא אהסס להתקשר.
שכלתי בן אחד.
אני לא יכולה לשכול עוד אחד.
ואני חושבת... אני חושבת שהמשרד שלך מקבל עכשיו מספיק תשומת לב
בלי שאוסיף לו עוד.
אתה בסדר?
אני בסדר.

יצאת מדעתך?
מה חשבת לעצמך?
אתה לא יודע שהם היו עלולים להרוג אותך?
זה אומר לך משהו בכלל?
מה זה משנה אם יהרגו אותי עכשיו או אחר כך?
נמאס לי לעשות את זה בדרך שלך.
עכשיו אתה כבר גדול?

אין לך מושג מה זה להיות אני.
את בכלל לא יודעת מה עבר על ג'ואי, נכון?
אני צריך שתגיד לי את האמת.
בסדר.

באמא שלי, אני בחיים לא אשקר בשביל הכומר ג'נה.
קורי, אתה עלול להיכנס לכלא פדרלי על שיבוש הליכים.
אתה אומר לי שאף פעם לא נפגשת איתה?
היא ניסתה לגייס אותי לידיים.
אמרתי לה שאני לא מעוניין, ואחר כך היא עזבה אותי בשקט.
ומה איתך?

פיטרו אותך לפני כמה חודשים, נכון?
בית הנבחרים כיסו לך חלק מהחשבונות, אולי הרגשת שאתה חייב להם.

אמרת לבן שלך לשקר ולומר שזה ארלן?

הבן שלי מסכן את החיים שלו בשביל זה.
הוא אמר מה שהוא ראה.
לכן אנחנו לא מאמינים לכם.
יש לך עד ראייה מול העיניים, כמה עוד אתה צריך?
-

זאת אש.

פרס.

אתה עסוק?

אני רק מבשל ורואה משחקים.
מנתח את המהלכים שלך?

די, אני שמח לראות שהכסף לא עלה לך לראש.
כן, היופי, הכישרון, אולי.
אבל הכסף?
לא.
איך השותפה שלך?
חזרה כבר לקחת את התרופות?
אל תדבר ככה.
די, אח קטן, אתה נותן בה?

יופי, כי היא ממילא יותר מדי בשבילך.
תראה, אני... אני צריך לבקש ממך טובה.
איזו טובה?
אני צריך 10,000 במזומן.
אני לא יכול לספר לך לשם מה זה, ואין לי מושג אם אוכל להחזיר לך,
אבל אני צריך שתעזור לי.
שטרות של מאה זה בסדר?
זה שירות לקוחות?
כן, גברתי, איך אוכל לעזור?

יש לך מספר הזמנה?

מי את?
אני שירליין וודס מעיתון גייט.
תוכלי להקדיש לי כמה דקות מזמנך, בבקשה?
בשביל מה?
לספר את הגרסה שלך על מה שקרה לג'ואי קמפבל.
טעית בכתובת.

עדיין לא זוכרת כלום?
אני יודעת שהיית עדה לרצח שלו.
אני אתן לך 10,000 דולר כדי שתספרי את הסיפור.
אין לך מושג מה את מבקשת ממני לעשות.
השם שלך לא יוזכר.
ההצעה חד-פעמית, והיא תפוג כשאלך מפה.
-

שימו את זה כאן.
את יכולה להסביר לי את זה?
למה בחור צעיר שיקר ואמר שראה סוחר סמים רוצח מישהו?
הוא חזר בו מעדותו.

אני אומרת שאיימו עליו.
מה היה טיב היחסים ביניכם?
אחד הידיים אמר לי שבחור שניסה לעשות את המעשה הנכון, פחד.
אמרנו לו שנוכל להגן עליו, והוא לא הסכים.
איך את קשורה לסוחר הסמים?
אין לי שום קשר לסוחרי סמים, אני רק רוצה לגרש אותם מהקהילה שלי.
בכל אמצעי שיידרש?
עוד משהו?
את סיפרת לקורי את הסיפור על כך שארלן קוקס ירה בג'ואי קמפבל?
למה לי לעשות את זה?
אולי את רואה בבית הסוהר החדש שלו איום על הקהילה שלך.
מר קוקס הואיל בטובו לקחת אותי לארוחת ערב לפני כמה ימים.
הוא עודד אותי להצטרף אל מועצת המנהלים שלו בתפקיד בשכר,
כדי שלא אמחה נגד הכלא שלו.
מיותר לומר שסירבתי.
אולי זה הוא שרואה בי איום.
מה לעזאזל אני עושה פה?
יש לנו שאלות על הכומר ג'נה.
הכומר ג'נה.
נו, המטרה הסופית של הכומר ג'נה, כי כמו של כל מטיף
שנהפך לעסקן פוליטי:

איך בדיוק?
נפגשתי איתה לפני כמה ימים.
הצעתי לה מקום במועצת המנהלים שלי, והיא סירבה.
אולי היא לא רוצה להיות אצלך בכיס הקטן.
קצת קשה למחות על עוול כשאתה מקבל משכורת.
אחרי שהיא סירבה, היא דרשה תרומה במזומן, וקראה לזה "פיצויים".
ואני סירבתי.
ואיך היא קיבלה את זה?
תצטרך לשאול אותה.
אפשר לומר שאתה לא סובל אותה, כי היא משמיצה אותך?
אני ראש קונגלומרט בינלאומי.
משמיצים הם חלק מהעסק.
מישהו מהמשמיצים שלך האשים אותך ברצח?
לא.
התשאול הזה הסתיים.
אתה יודע, כשדיברתי עם השריף פלאט בפעם הראשונה, אמרתי לו
שאשמח לסייע לך בחקירה שלך,
אולם
אני חושב שלא הערכתי אותך נכון.
מה שפירשתי כלהט לחקר האמת התברר כייאוש של אדם שנכנס למשהו שגדול עליו,
ואחרי האירועים שאירעו כאן לאחרונה, לעיירה שלי
ובמיוחד למשפחות שני הנערים המסכנים שהלכו לעולמם
מגיע משהו טוב יותר.
יש לנו עד ראייה שאמר שראה אותך רוצח את ג'ואי קמפבל.
אפשר להניח שאילו היית בטוח לחלוטין באמינות העד הזה, לא הייתי יוצא מכאן כמו שאני יוצא עכשיו?
חכי רגע.
חכי רגע.
נשאר לנו שבוע, ואת נחלשת לי?
נחלשת?
זה היה מביך.
מה חשבת שהוא יגיד?
הוא ישתמש במידע שנתת לו עכשיו כדי לבודד את עצמו עוד יותר מהמקרה.
לפחות אני עושה משהו.
לא היית מרוכזת מאז שנחתת כאן.
אל תפקפק בי.
לא רק השם והמוניטין שלך תלויים בדבר הזה.
פרסטון טרי.
היי, זאת שירליין.

איפה...

אנחנו ממשרד המשפטים.
אני מחפש את שירליין וודס, תאונת דרכים.
מכינים אותה לניתוח חירום.
מה חומרת הפגיעה שלה?

החפצים שלה שייכים לחקירה פדרלית פתוחה, איפה הם?
יועיל יותר אם תספר לי מה אנחנו מחפשים.
אין טלפון, אין מכשיר הקלטה, אין פנקס רשימות.
זאת לא הייתה תאונה.
סגן המושלת יוכל לנכוח באירוע בווילמינגטון.
אני מציעה שתמסרי הודעה קצרה בוועידת וידיאו.
התורמים יבינו, אבל זאת מחווה נחמדה.
תארגני את זה.
גמרת שיעורים במתמטיקה?

הזמינו אותי למסיבת פיצה בערב.
ביום חול?

הילדים בכיתה שלי עוקבים אחרי המצב, למקרה ששוב יתחילו המהומות.

הם צעירים, ויש להם זכות.
אמא, באמת שלחת לשם טנק?
רכב טקטי.
וכן, שלחנו גם כוחות אכיפה אחרים על מנת לשמור על הסדר.
נקווה שלחברים שלך לא יהיה כל כך על מה לחגוג.
הם לא חברים שלי.
אני אחת המעטים שחושבים שזה מטורף.
אמא, את כובשת אזור של גייט סטיישן שגרים בו עניים.
חלק מהמשתתפים במהומות בכלל לא מגייט סטיישן.
אני מנסה להגן על אותם אנשים עניים מפני קומץ של מתפרעים
שרוצים להרוס את כל מה שיש לקהילה.
יש רושם שאת מתנהגת בבריונות.
אני בטוחה בזה.
זאת התקופה הכי קשה שלך כמושלת?
סבא שלך נהג להדגיש את חשיבותה של המורשת, מה שאנחנו משאירים מאחורינו.
יכול להיות שעל כל ההישגים שלי יאפיל מותם של שני הגברים הצעירים האלה.
המורשת שלך היא לא רק העבודה שלך.
גם אני המורשת שלך, ואת אמא נהדרת.
היי, די כבר, די כבר, רד מהספה.
אתם מתנהגים כאילו אתם לא מחונכים.
ותאספו את הצעצועים, כמו שאמרתי.
טוב, בסדר, בסדר, די.
תסתכל עליי.

אני אכניס לך.

תשמע, קום.

לא אמרתי לך להפסיק?

מה הבעיה שלך?
מה יש לך, ילד?
מה אתה עושה, לעזאזל?
זה בסדר.

הילדים האלה ישמעו בקולי.

יש לך בעיה עם איך שאני מעניש את הילדים שלי?
כן, יש לי בעיה.
כשאתה שותה באמצע היום ותופס אותם בכוח.
אנחנו לא משפחה כזאת.
הבנים שלי לא יזלזלו בי, ואת לא תערערי על הסמכות שלי בבית שלי.

אני אשמע לך כשתהיה מסוגל להנהיג.
כי עכשיו אני לא מכירה אותך בכלל.
לאן את הולכת?
בוא.
קרי.
קרי.
אף אחד לא בכה עליי בבתים.
גרנו שישה אנשים בדירת שלושה חדרים וחדר אמבטיה אחד.
ועכשיו כשאני מנסה לשפר לעצמי את החיים, אתם נכנסים לי לווריד?
לחודש שכר דירה 3,000 ומכונית חדשה.
לגבר החדש שלי יש כסף.
מה שמשלמים לך כדי שתשתקי הוא אותו סכום שיכולים לשלם כדי להעלים אותך.
כל מה שאתם חושבים שאני יודעת לא יחזיר אותם.
נכון מה שאומרים?
שג'ואי קרא לשמיקה?
"שמישהו יתקשר לאמא שלי, שמישהו יתקשר לאמא שלי".
יצאתי מהבתים, ומה שקורה שם לא ענייני.
יש אישה צעירה בניתוח שנלחמת על חייה.
יש איש צעיר במעצר הגנתי שחושש לחייו, וישנו ג'ואי קמפבל.

איפה 10,000 הדולר ששירליין נתנה לך?
לא יודעת על מה אתה מדבר.
אף אחד לא נתן לי שום כסף.
את לא יודעת על מה אני מדבר?

מה אתה עושה?
איפה זה?
תפסיק.
בבקשה, תפסיק.

פרסטון.
זה בזבוז זמן.
היא לא יודעת כלום.
תובע פדרלי משחד עדה?
ישללו לך את הרישיון, ויכניסו אותך לכלא.
אני מעדיפה לא להצטרף אליך.

קיבלתי את הרעיון ממך.
השגת מידע אינה תמיד רעננה ונקייה, זוכרת?
אתה צריך להכיר את הכללים כדי להפר אותם.
היית צריך להזהיר אותי מראש.
את נעלמת לי.
אני מרגיש שאני לבד בעסק.
עכשיו אתה יודע איך אני מרגישה.
אני סוחבת אותך על הגב מאז שהגעת לכאן.
סוחבת אותי?

ועכשיו שולחים אותנו הביתה.
מה אם אין כאן כלום?

מה אם ג'סי כן ניסה לחטוף את האקדח של בק?
אילולא התפרסם הסרטון שבו האמירה הגזענית שלו על הלבנים, סביר להניח שכבר היינו בבית עכשיו.
קיאנה לא סיפרה לנו מה היא ראתה.
ואני מוכן להתערב שהיא ראתה את ארלן הורג את ג'ואי, בדיוק כמו שקורי ראה.
אנחנו אמורים להתעלם מזה?
קיאנה ברחה.
תן לצוות החדש לשבור את הראש בגללה.
את רוצה שנצמצם את ההפסדים?

טוב.

אחרי שתסבירי לי מה לעזאזל קרה לשותפה שלי.
רצית לדבר איתי, בוס?
שב.
איך הייתה הנסיעה שלך אתמול עם אימונס?
לא נעימה.
לא מקום שציפיתי להיות בו.
אני בטוח שזה היה משכר.
לא בשבילי, המפקד.
היא שאלה על הסיורים.
מה אמרת?
אמרתי שאילו הרגשתי שמשהו לא בסדר, הייתי בא ישר אליך.
כל הארוחות המפוארות,
שיחות החולין עם החשובים... אתה לא תרגיש נוח בעולם הזה.
חוץ מזה,
מתחת לאור הזרקורים
ה"אני" האמיתי שלך מתגלה בסופו של דבר.
שימו לב, מי שעומדים באמצע הכביש, זאת אספה לא חוקית.
אנחנו לא יכולים להביא לכאן את הילדים שלנו, נכון?
הביאו לכאן את המשטרה כאילו אנחנו פושעים, נכון?
תביאו לכאן את האנשים שלכם.
תביאו לכאן את האנשים שלכם.
קדימה, תגידו לאנשים לבוא לכאן.
ג'ואי היה האחרון.
זה לא יימשך ככה עוד.
למען ביטחונכם האישי התפזרו ושובו לבתים מיד.
אנחנו לא זזים מפה.

התפזרו וחזרו לבתים מיד.
אני לא הולך לשום מקום.
אני גר פה.
לך אתה הביתה, שוטר מושחת.
מה תעשו, תכניסו את כולנו למעצר?
תעצור אותי ראשון, ואני נשבע לך ביקר לי שיכאב לך.

תכינו שורות.
הוא ממשרד המשפטים.

אתה רוצה לתת להם סיבה להכות אותך, לעצור אותך באמצע הרחוב?
ומה אז?
אחי, אל תתחיל אפילו.

אתה סתם בובה של הלבנים.

רוצה לתת להם תירוץ לפגוע בך?

אבל אני אומר לך עכשיו כגבר לגבר, אני אומר לכולכם,
אני אגלה מי הרג את ג'ואי קמפבל.

ואני אגלה מה קרה לג'סי.
וברגע שהאמת תצא לאור,
נוכל לשנות את המצב.
העיירה הזאת, מורשת הגזענות הזאת שאתם מתנגדים לה?
גם אני מתנגד לה.
אני מבטיח לכם, אני אתקן את זה.
אני נשבע לכולכם.
אולי באתי לגייט סטיישן כבובה,
אבל אני לא עוזב כבובה.
עכשיו האחריות עליך.
נראה אם תעשה את מה שאתה אומר.
נראה.
מה יקרה אם לא תוכל לקיים את ההבטחה שלך?
ההבטחה שלנו.
מה לעזאזל אתה עושה?

אבא שלך ממש קשוח.
כן, יש לו יציאות.

אנחנו נראים כמו פרגוסון.
באמת, אבא, אני דופקת בדלת לפני שאני מתפרצת אליך לחדר.
קוראים לזה פרטיות.
הדלת שלך מחוברת לבית שלי.
נראה לך שאנחנו מתמזמזים פה, כשאמא נמצאת מטר מכאן במטבח 3?
התמזמזתם?
'המאמן ב, אני בחיים לא אעשה את זה לטס, אתם כמו משפחה בשבילי.
רק ראינו את הסרטון שלך ביוטיוב.
אתה גיבור.
אני לא גיבור, טומי, אני רק ממלא את התפקיד שלי.
אתה כן גיבור, אבא.
ולא משנה מה התפקיד שלך.

תשאירי את הדלת פתוחה.
אנחנו זוכים לעשות מה שאנחנו אוהבים למרות הסכנות, ולא משנה לאן זה ייקח אותנו.
חבר'ה, בואו נזוז.

תקפידו שהתמונות והסרטונים יישמרו באפליקציית השמירה.
הסיכוי קלוש.
כבר עברנו על המחשב האישי שלו ועל כל הקבצים בסלולרי שלו.
אולי לא על הכול.
צוות הצילום שברחוב סידר שהטלפון יסתיר אוטומטית את הצילומים מהמשטרה
או כל מי שהם חושבים שירצה להחרים את הצילומים שלהם.
בני נוער עושים את זה כדי להסתיר התכתבויות סקס ותמונות מההורים.
יכול להיות שזה באפליקציית לוח השנה או המחשבון.
-

אלוהים.
זה זה.
תראו את זה.
הלכת לאיבוד, בחור?

מה אתה עושה בשכונה הזאת?
למה עצרת אותי בצד?
כי אתה לא נראה מתאים.
לא ידעתי שזה לא חוקי להסתובב באזור הזה.
תלוי מה אתה עושה פה.
באתי לאכול עוף מטוגן.
רישיונות, בבקשה.
מה?

צא החוצה.

צא החוצה.

צא מהמכונית.

מה?

צא החוצה.

צא החוצה.

זה מוכיח שלבק היה יום רע, זה לא אומר שהוא רוצח.
זה אומר שהוא שקרן.
הוא פתח את הדלת של ג'סי בכוח, וזה פרט בולט מאוד שהוא שכח לכלול בעדות שלו.
אנחנו צריכים לחקור אותו שוב בהקדם האפשרי.
ואם כבר אנחנו כאן, יש לנו שאלות המשך לך ולסגנים שלך בנוגע לסיורים.
שמעתי שזה השבוע האחרון שלכם.

למה לא?
מפקדת גייט סטיישן, מפקדת גייט סטיישן, עבור.
גייט סטיישן, דבר.
הצווים נחתמו, שריף.

קיבלתי.

מאחר שאתם נמרצים, כדאי שתבואו איתי.
למה אני לא מופתעת לראות אותך כאן, האח טרי?
אתה נותן להם לעשות ממך צחוק.
מה היא כבר עשתה?
קיבלנו הודעה על הנשק.
היא מואשמת ברצח ג'ואי קמפבל.