# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"בנות"
עונה 6:

היי, ריי.

אני מצטערת כל כך על הרמי.

מתברר שהוא באמת היה חולה, השמוק הזקן הזה.
במה הוא היה חולה?

סקלרודרמה.

הרי ברור שהרמי ימצא את המחלה הממאירה הכי הזויה בעולם.
הוא לא הראה שום תסמינים ובסוף מת כשהוא צופה ברצף בכל פרקי "המשווה".
אני יודעת עד כמה הוא היה חשוב לך.
כן.

כן, אני כל כך שונאת מוות.

לא.

כן, זה אקראי לחלוטין, ואין לי כוונה למות.

יופי.
יופי, כי לא נראה לי שאצליח להתמודד עם זה.
"סיבות שבגללן מטורף ללדת תינוק:
"אני רק בת 27, אני ילדותית,
"ארוויח פחות מ-24,000 דולר השנה".
-לא אוהבת שמוצצים

שמעת על הרמי?
כן, זה עצוב מאוד, אני כל כך מרחמת על ריי, ריי המסכן.
זה הדבר הכי טוב שיכול היה לקרות לריי.
הוא סוף סוף יוכל להכניס את הספרייה הסוציאליסטית שהוא רצה.
הוא ירש הכול.
הוא יכול לעשות מה שבא לו.

אין מאושר ממני.
אתה בסדר, אלייז'ה?

לא, לא.
פשוט בטעות נטלתי שישה אדרל, הייתי ער כל הלילה, צללתי עמוק לתוך עמוד הפייסבוק של ריאן דילון דיווידסון
ומצאתי שם כמה דברים.
אתה עדיין מתעסק בזה?

חכי עד שתשמעי.
הוא מחליף את השחקן הראשי ב"קינקי בוטס" בברודווי.
והאחייניות שלו מזעזעות.
יש המון תמונות של האחייניות שלו בפייסבוק.

כולן.

ואז קראתי את החדשות על "קינקי בוטס".
מה אעשה עם זה?
כשהיינו באוברטונס, ההרמוניות שלו היו כל כך נוראיות עד שהיינו צריכים לארגן
שירים אלטרנטיביים 10 משנות ה-90 רק בשבילו.
זה היה אסון.
אני עדיין מאזינה לגרסת הכיסוי של "חיים חצי נפלאים".
זה עושה לי הרגשה חמימה מבפנים.
זה נכון.

ממש דוחה שם, אני רוצה שייראה כאילו חיים פה אנשים מבוגרים.
את חייבת לתת לאמא שלך קצת יותר קרדיט.
היא ממש נפלאה.
כמעט התמזמזנו פעם.
קדימה.
קדימה.
אני לא רוצה להכאיב לך.

כל עוד תבטיחי לתת לי להיות מתוק לאחר מכן.
לא, אני לא מבטיחה כלום.
תעשה את זה.
זונה.
חזק יותר.
שרמוטה מזוינת מטקסס.
כן.
אזיין אותך בכל החורים.

לעזאזל.

כן.
לעזאזל.
את מוזרה יותר ממני.

ו...

את בסדר?

לא הכיתי אותך חזק מדי, נכון?

בסדר.

את מדהימה.

הצלחת לבטא את הקשקושים הריקים מתוכן של מישהי שחושבת שיש לה יותר כוח ממה שבאמת יש לה.
זה מצחיק כל כך.
תודה, אני לא יודעת בכמה טייקים של מכות אני עוד אוכל לעמוד.
נראה לי שתוכלי לעמוד בזה.
לא, נראה לי שאפשר לעבור לדירה של לירד.

אלך רק לעשות טלפון זריז.
בסדר, טוב, תגידי לנו אם את צריכה משהו.
מים או משהו.

יש לי רעיון.
אני חושבת שמה שאנחנו צריכים עכשיו זה צילום תקריב עליך,
על כך שאתה מתעצבן מכך שאתה צריך להיענות לבקשה שלה.
אני חושבת שזה חשוב.
לא, אני חושב שאנחנו מסודרים.
עוברים לסצנה הבאה.
עוברים לסצנה הבאה.
עוברים לסצנה הבאה.
אמא, אני בהלם מאיך שאת נראית נהדר.
זה בזכות שומרי משקל, ואני דווקא נהנית במפגשים.
הכרת חברות חדשות?

חשבתי שהכי קשה יהיה לי לוותר על האלכוהול, אבל לאחת החברות החדשות שלי יש בן
שיש לו כרטיס למריחואנה רפואית.
את מעשנת מריחואנה?

וחבל לי שלא התחלתי עם זה בשלב מוקדם יותר בחיים.
את מסטולה עכשיו?

אז הבאתי את זה.
אכלתי שני נחשים במונית בדרך לפה, זה היה מספיק כדי שאהיה רגועה בלי להיות מסטולה על כל הראש.
רוצה אחד?

האמת היא שאני צריכה לדבר איתך על משהו.
בבקשה, אם זה על אבא שלך, אז אל תדברי איתי.
אנחנו לא מדברים, וכבר שנים שלא הסתדרנו טוב כל כך.
זה לא קשור לאבא, ולפני שאחלוק את זה איתך, אני רק רוצה לומר שחשבתי על זה הרבה,
וזה משהו שאני באמת רוצה, נדמה לי, ואני גם מוכנה לגמרי לביקורת, לאזהרות, לעצות, לתוכחות שלך,
ואני לא רוצה שתחשבי שאת לא יכולה לדבר בחופשיות, אבל מנגד, אני רוצה שתדעי שאת מדברת עם מישהי
שקיבלה החלטה אישית מאוד היות שאני בהיריון.
בהיריון.
באמת?
את חושבת שאני מטורפת אם אלד אותו?
וואו.

אני יודעת, ואני רק רוצה לומר שהאבא לא בתמונה.
זה מישהו שאני בכלל לא מכירה, הוא סתם מדריך סקי מים אקראי ולעולם לא אראה אותו שוב.
וחשבתי המון, חשבתי על הדברים הגדולים, כמו איך שהחיים שלי ישתנו,
וחשבתי על הדברים הקטנים, כמו זה שאצטרך להתחיל לשתות מים, ולא משנה איך אני חושבת על זה, יש לי הרגשה ש... שזה התינוק שלך.
זה התינוק שלי.
וואו.
מוזר לראות אותו כילד.
אני מרגיש כאילו כל החיים שלו הוא היה בגיל העמידה.
כן, כולנו היינו פעם ילדים קטנים.

תראי את זה.
קפטן נבחרת הטניס בתיכון.
הוא ניצח פעם במשחק נגד ג'ון מקנרו.
באמת?

את צריכה להיות איפשהו?

בסדר, יופי.
אני חייב להראות לך את אוסף קלטות הווידיאו הזה.

יש לו את כל הסרטים של סאם פקינפה.
סרטון המחווה לדומיניק דוז 'מהאולימפיאדה של 96, הופעה חיה מדהימה של סטיבן רייט והמון סרטי פורנו רך.
"עמנואל", "יומן הנעל האדומה", "ליידי צ'טרלי הצעירה".
אתה יודע מה קלטתי הרגע?

יש לי שיעור פיזיק 57 בעוד שעה במנהטן.
חשבתי שעשית את האימון הזה אתמול.
לא, זה היה פילאטיס שקט ואלה שני אימונים שונים מאוד.
אני אוהבת לאזן ביניהם.
אבל אתה יודע מה?

אהיה קצת לא מאוזנת השבוע, אבל זה בסדר.
ואם אתה צריך אותי פה, אני פה.
אני לא צריך אותך פה, אני רוצה אותך פה.
אבל אם את צריכה ללכת, זה בסדר.

אל תכניס לי מילים לפה.

מארן, אם את מרגישה שאת צריכה את האימון הזה, אני חושב שכדאי שתלכי.
באמת?

בסדר, טוב, זה נשמע הגיוני.
ופשוט...

בסדר.

או שבמקום זה את יכולה ללכת, לא ניפגש מאוחר יותר, ובמקום זה אנחנו יכולים להיפרד.

אני חושב שאנחנו צריכים להיפרד, מארן.
ריי, אני חושבת שזה האבל מדבר מגרונך ואולי גם האסבסט.
את לא מסוגלת לעמוד פה במשך 20 דקות ולהסתכל על תמונות יפות של החבר המת המקסים שלי?
דקות?

אנחנו כבר לא מדברים, אנחנו לא מבלים ביחד, אנחנו לא עושים כלום.

נכון, אחרי שהתעמלת או כשהבעל של הפסיכולוגית שלך ברשת ער,
והיא יכולה לתת לך טיפול.

אני צריך יותר מזה כי לא נהיה פה לעד.
בקרוב מאוד נהיה עמוק באדמה.
כולנו נגיע לאותו מקום, כל אחד מאיתנו, והמקום הזה הוא...

אתה באמת כל כך קלישאתי, ריי?
מישהו שבערך חיבבת, מת, ולפתע אתה משנה לגמרי את השקפת החיים שלך?
למה שאהיה חכם יותר מזה?
אני לא אדם רע, דרך אגב.
אני לא רוצה שתסתכל עליי.

אתה לא צריך להתמודד עם זה.

לקחת את הכדורים שלך?
כן.
לקחת את הכדורים שלך?

חשבתי שהמצב שלי השתפר.
נו, באמת, מירה, את יודעת שאת לא יכולה לעשות את זה.
זה לא דופק רק אותך, זה דופק גם אותי.
יש לי המון רעשים בתוך הראש.

אני רוצה שזה ייפסק.
לא, לא, לא.

בסדר?
אני אהרוס לך את החיים.

בכלל לא תקלוט מה קורה, ויום אחד פשוט תבין שאתה תקוע עם משוגעת.

לא אכפת לי אם תהרסי את החיים שלי.
לפחות תהיי חלק מהחיים שלי.
ו...

זה היה נהדר, ז'נבייב, זה היה נהדר.
את צריכה טישו או משהו?

בסדר.

בסדר.

מה דעתך?
היא לא קצת כבדה?
כבדה?

את רצינית?

אוכל לקחת חמש דקות הפסקה ולהתקשר לאחותי?
כן, כן, בטח.

קחי גם 25 דקות הפסקה.
אני מניחה שאני פשוט לא מבינה את הסצנה.
היא עוסקת בכך שמירה מפסיקה לקחת את הכדורים שלה.
כן, את זה אני יודעת, תודה.
אני לא מבינה למה יש קטע רומנטי שבו אתה מגיע בסערה ומציל אותה ומתנהג כאילו נועדתם להיות יחד
כשזה סרט שעוסק ביחסים לא בריאים.
הסצנה עוסקת בעובדה ששני האנשים האלה, שאף שיש ביניהם קשר חייתי ועוצמתי,
הם בסופו של דבר רק יפגעו זה בזה.
היא עוסקת בטרגדיה שנובעת מההבנה שהיחסים... עוצמתיים מדי כדי לשרוד.
אדם, אלה אנחנו.

אתה והאנה בסך הכול ישבתם וצפיתם בתוכניות על אנשים שמנים שמשפצים את הבתים שלהם
או שאכלתם חטיפים במיטה, ואז הכרת אותי.

ואז הכרת אותי ונוצר בינינו חיבור אמיתי.
היו לך רגשות אמיתיים, ובזה עוסק הסרט הזה.
קראת בכלל את התסריט?

אני המפיקה, אני לא צריכה לקרוא תסריטים.
אני פה כדי להפיק, וכתב היד שלך נורא ואיום, דרך אגב.
לא הצלחתי להבין מילה.
וואו, מגניב.
זה נחמד.
ממש מגניב, כיף לחזור לאווירה האמנותית שיש פה.
תקרינו את הסרט בפסטיבלים, נכון?
תשתתפו בסלאם דאנס?
רגע, חכה, אני לא רוצה להבהיל אף אחד, אבל אני די בטוח שפגשתי עכשיו את הנפש התאומה החדשה שלי.
היא שם, קוראים לה ז'נבייב.
היא מדברת בטלפון והיא משהו מיוחד.
אמא, את לא אמורה לאכול רק נחש גומי אחד?
זה בטח חומר חלש כי אני לא מרגישה כלום.
האנה, תחשבי על זה, בעוד שנה מהיום תכבסי בגדי תינוקות קטנטנים.
זה מוזר כל כך.

אעזור לך למצוא פה רופא טוב.

אהבתי כל כך להיות בהיריון.

כל מה שאני שומעת זה שמרגישים נפוחים ודוחים.
כמו קים קרדשיאן וג'סיקה אלבה, הן היו ממש אומללות.
לא אני.
הרגשתי פרודוקטיבית מדי יום כי הגוף שלי ביצע עבודה חשובה ומיוחדת בכוחות עצמו.
אני שמחה שחשבת על זה לגמרי עד הסוף.
נכון.
אני חושבת שחשבתי על זה.
יופי, כי את מקבלת את ההחלטות האלה כשאת צעירה, ואין לך מושג מה יקרה בעתיד.
התחתנתי עם אבא שלך וחשבתי שזהו זה,
וכעבור 30 שנה אני פה, לבד, עומדת על קצה הצוק,
ולתינוק המסכן הזה לא תהיה סבתא.
מה זה אמור להביע?
תחשבי על זה, האנה, הסבים שלך לקחו אותך ואת בני הדודים שלך לוויליאמסבורג הקולוניאלית.
את חושבת שאני אסע לבד עם הילד הזה?
הוא לא צריך לנסוע לוויליאמסבורג הקולוניאלית.
אני שנאתי את זה, עדיין יש לי סיוטים מהבחור עם המקל והחישוק.
אני בטוחה שטאד ובן הזוג שלו ישמחו לנסוע עם התינוק שלך לוויליאמסבורג הקולוניאלית.
או שנוכל לנסוע לאנשהו יחד.
לא, זה לא יקרה.
אני מעדיפה לירות לעצמי בראש.
אולי תכירי מישהו?
יש לך מושג איך נראים החיים שלי ביום יום?
כן, את מלמדת ויש לך חברות חדשות מגניבות משומרי משקל.
אפילו לקולנוע אני כבר לא יכולה ללכת כי אני שונאת לחזור הביתה.
אני יושבת בכביש הגישה, בתוך הרכב, כי אני לא רוצה להיכנס הביתה.
כי את מפחדת שמישהו מחכה שם כדי לתקוף אותך?
כי לפעמים כשאני חוזרת הביתה ואלייז'ה לא שם, אני עוברת על כל החדרים בבית עם פצירה
ופותחת את כל הדלתות בארונות.

את לא מבינה, ילדה.

מי ירצה לטרוח איתי?
לא, אני לבד.

עד יומי האחרון.
אבל את לא לבד, אמא, יש לך אותי ויהיה התינוק.
ואולי באמת תכירי מישהו, אני יודעת שכרגע נדמה לך שלא, אבל... תפסיקי להגיד את זה.
אמא, אני באמת רוצה...

יש לי חמש מגבות במייבש, את לא יכולה לחכות דקה?
אין לי דקה.
ראית את אמא שלי?
איבדת את לוריין?
אלייז'ה, היא מסטולה מנחשי גומי מלאים במריחואנה, היא השאירה את כל הכביסה שלי בכניסה לבניין.
תסתכל, זו השמלה שלה.
מבחינתי, יכול להיות שמישהו מכר אותה כשפחת מין.
מה זה?

היא בסדר.

תביאי לי את הנעליים שלי.
היא לא עונה.

היא בטח בקולנוע בולסת קופסה של צימוקים.
האנה?

איפה היית?

אני לא מבינה אותך, את לא מדברת בהיגיון.
תני לי את הטלפון, תני לי את הטלפון.
היי, לוריין, זה אלייז'ה.

אלייז'ה.

איפה את, אחותי?

קדימה, חמודה.

היא אומרת משהו על אגרול פריך.
איך הם יכולים להיות עוד יותר פריכים?
אמא.
לעזאזל, היא ניתקה.

אני מנסה.
את חייבת להתנהג כאילו את בסרט "הקריאה" עם האלי ברי.
תשאירי אותה על הקו.
לוריין?
אני לא מצליחה לרוץ מהר כל כך, יש לי עקב נמוך.
זו אמא שלך.
לוריין?
אמא.

בפעם האחרונה ראיתי אותה במכבסה.
את חושבת שהיא תלך למכבסה אחרת?

למה זה נראה לך הגיוני?
לוריין.

לוריין.
לוריין.

לוריין.
לוריין, לוריין, לוריין... זה לא עוזר.
שלום.

היי, אני מחפשת את אמא שלי.
אני לא יודעת אם ראיתם אותה.
היא בערך בגובה כזה.

עם שיער קצר.

רוקרית, רוקרית מהמערב התיכון.
אנחנו דואגים לה מאוד.
היא מסטולה, ואנחנו לא יודעים מה קורה איתה.
לוריין.
לוריין.
אני מקווה שתוכלו לעזור לנו... לוריין.
אני אוכל לקנות דאמפלינג אחד?
תודה רבה, ואם תראה את אמא שלי, תוכל להגיד לה שאני מחפשת אותה?
אין בעיה.

ביי.

לוריין.
אמא.

האנה, לוריין.
מה?
לוריין.
לא.

זו לא לוריין.

זו לא אמא שלך, זו לא אמא שלך.
זה היה מעשן בשרשרת.

האנה, קדימה, תזיזי את הרגליים הקטנות שלך.
פה.

תודה לאל.
אמא.

היי.
המלצרית שלי אלרגית לסויה.
היא עובדת במסעדה סינית והיא אלרגית לסויה.
היא מקסימה.
אתה אידיוט.
כיסונים.

אנחנו בברוקלין, זה אחד המקומות הכי מסוכנים בארה"ב.
את לא מכירה את האזור, את לא ליל קים.
היא בסדר גמור.
בואו נחגוג.
נרים כוסית לחיי התינוק של האנה.
תינוק... באמת?
לא התכוונתי לספר לך ככה, אבל כן.
זה נס החיים.

אלייז'ה, נו, באמת, התכוונתי לספר לך.
ברור שאתה האדם השני שהתכוונתי לספר לו.
אל תזוזי, טוב?

וואו.
מה?

התכוונתי לנסות להסביר לך אם היית נותן לי להתחיל מההתחלה.

לא במובן שאתה לא רוצה לשמוע איך נכנסתי להיריון?
לא ממש.
בסדר, למה?
כי למען האמת, אני חושב שזה רעיון גרוע.
בסדר, אני מבינה למה זה נראה לך ככה...

זה לא נראה ככה, זה פשוט ככה.
זו עוד החלטה חסרת אחריות ואימפולסיבית שמתאימה להאנה כמו לספר את עצמך
או להטריד ברשת את הבחורה שהכרת בבראנס אנד נובל.
עשינו את זה יחד, זה היה משהו שהחלטנו לעשות יחד בשביל הכיף, אז אני מניח שעכשיו תעזבי את הדירה.
לא תכננתי לעשות את זה.
ואני לא תכננתי לחלוק דירה עם איזה...

עם אמא חד הורית משעממת בת 27.
אני לא חייבת להיות משעממת, אני יכולה להיות אם חד הורית מגניבה.
כמו לורליי גילמור.
אלייז'ה, אני לא יודעת מה לומר, תמיד אמרתי לך שיום אחד ארצה להיות אמא.
נכון, יום אחד.

יש לנו משהו מאוד מיוחד ויחודי.

נכון, ואת החלטת להרוס את זה עם תינוק.
אני לא אעמיד פנים שזה לא מה שקורה.
זה בסדר, אם זה מה שאת רוצה לעשות, אבל... אלייז'ה, אני מבינה שאולי זה נראה לך מטורף,
אבל אתה יודע מה?
אני צריכה אותך.

זה לא שיש אבא בתמונה.

באמת?
את צריכה עזרה וחשבת שאעזור לך לגדל את... את התינוק חסר האבא שלך?
את לא חושבת שיש לי תוכניות?
מה התוכניות שלך?

לכי להזדיין.

אתה אומר לי דברים כל כך מגעילים ולי אסור להגיד בדיחה אחת על סלוויה?
אלייז'ה, נו, באמת.
אני לא יודעת, חשבתי שזה ישמח אותך.
את לא מוכנה לזה.

אגיד לך את זה בפנים כי לאף אחד אחר לא יהיה אומץ להגיד את זה.

את תהיי אמא איומה.
נהדר, עכשיו את בוכה?
אני מצטערת.
בדיקת מיקרופון.

זה הרמי משדר אליכם מהסלון של סוניה בלטיני.
אז, סוניה, איך החיים?
אתה יודע מה?

מדוע, סוניה?
למדתי בחיים שאתה חייב לקבל גם את הצרות.
נכון.

וללמוד להיות מאושר עם הצרות ובלעדיהן.
אל תתן לזבל להשפיע עליך.
אני קמה בבוקר ואומרת:

אני עושה את זה מדי בוקר, וגיליתי שככה צריך לחיות כי אתה קם ואומר:
אני קודם כול אעשה את זה למען עצמי.
בסדר, אמא, יש לך כל התסמינים של הרעלת קנאביס.
החדשות הטובות הן שמריחואנה כלשעצמה מעולם לא גרמה למוות כתוצאה ממנת יתר בארה"ב עד היום,
ואת לא תהיי המקרה הראשון.

אני גמורה.
החים שלי גמורים.
זה לא נכון, את לא גמורה.
אני צריכה אותך, אנחנו צריכים אותך.
את עומדת להיות סבתא.

נכון, אהיה סבתא, וכשחושבים על סבים, חושבים על מוות.
ממש לא, אני לא.
את מתוקה.
את מתוקה כל כך.

אני רוצה שתדעי שבכל פעם שאסתכל על התינוק שלך,
אראה את המוות שלי.
אמא.
אמא.
אכפת לך אם אשב?

תודה, אני מנסה להתחמק ממישהו בדירה שלי, אז... עברת לפה לא מזמן או...

לא, אני משחקת בסרט שמצלמים פה.
זה במקרה הסרט של אדם סאקלר?

בקושי.
איזה תפקיד את מגלמת?
קוראים לה מירה.

האמת היא שזה תפקיד מהנה במיוחד.

את רוצה סיגריה?

אני בהיריון.
אלוהים.
איזה כיף.

זה הילד הראשון שלך?

יש לך ילדים?

אין כמו להיות בהיריון.
את נהנית מזה?

כרגע אני מפחדת מהרגע שהתינוק יצא ממני ומה אעשה איתו.
היום היה סיוט שלא נגמר.
אני לא רוצה להיות אחראית לעוד אדם עד סוף החיים שלי, זה מטורף.
אלוהים, אל תדאגי.
ילדים הם קלים מאוד.
מה שקשה זה להיות מבוגר.
אני מצטערת.