# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
הצלחנו לבודד את הקול שהם שמעו.
אנו מניחים שמדובר במסר כלשהו.
עלינו לשלוח תגובה.

זה חייזר מת.
זה ודאי נוהל התקשורת שלו.

הוא היה מוכן להסגיר את כל התא כדי להציל את עצמו, אז הרגתי אותו.
אני חושש שחסרים לך כישורים ומצב גופני מכדי להיות שוטרת.
לכן אני מעביר אותך ליחידת המודיעין הכללית.
תפני את המשרד ותתייצבי שם בבוקר.
אש!

מר באומן, הצילו!
גלאי העשן לא פעל.
כנראה שהגעתי לאש לפני שהחיישן פעל.
יש מצלמה בגלאי העשן במטבח.
לא נוכל לדבר על שום דבר כאן יותר.
אלוהים אדירים, זה עבד.
אנחנו כבר מפגרים מאחור.
בואו נוודא שזה כבוי וניקח את זה מכאן.
תפסיקו לבהות בזה ותתחילו לעבוד.
אני לא יכול להזיז את זה.

זו טכנולוגיה חייזרית, גבר, רק ניחשנו.
זה מתעורר.

אני מנסה לכבות את זה.
הוא יחסל אותנו, חבר'ה.
זה לא עובד.

סיימנו.

אמרתי...

סיימנו.
לסגת.
מורגן, לסגת.
מורגן!
המצלמה פועלת.
-המושבה עונה 2, פרק 5: "איש לוויה."
SnoWhite :

הם שוב שם.

אמרתי לך.
ראית את זה?

בגלל זה אמרתי לך להוריד את הקול.
מה לעזאזל זה היה?
היזהרו!
לבצע סריקה!
אלוהים.
להתקדם!

מחבל מתאבד?
הם הכינו פצצה.

איך לעזאזל הם מכינים פצצות?
אני אטפל בזה.

יש משהו אחר?
לא יכול להיות שכבר נמאס לך מהתפוזים.

חבל שאין לנו דגנים או שיבולת שועל.
אני שונאת תפוזים.
בוקר טוב.
היי, לינדסי.

אנחנו מוכנות להתחיל לעבוד?
בוקר טוב לכולם...

בוקר טוב, אבא.
אכלת מספיק, בחור גדול?
בואי נוציא את מיני להליכה.

אני לא יכולה לחיות ככה, כשמצלמות מתעדות כל מה שאנחנו עושים.
אין לנו מה להסתיר.

כמה זמן ג'ניפר צופה בנו?
אם יש לה הקלטות...

בגלל זה עליי לחזור למשרד ולברר מה היא יודעת.
אם תלך לשם בהתנדבות, הם עלולים לעצור אותך.
הם יחפשו אותי בכל מקרה.
אם לא אחזור מרצון, זה יראה חשוד.
אני יודע שזה סיכון, אך עליי לדבר עם ג'ניפר, ועליי לברר מה המצב האמיתי של בראם.
לא אוכל לעשות את זה מכאן.

אז אל תתערבי.
להישאר בבית ולהיות עקרת בית?
לא אכפת לי איך תקראי לזה.
הדבר היחיד שחשוב הוא לתקן את המצב, ושנינו נעשה מה שדרוש כדי לעשות זאת, נכון?
זה אומר לגלם את התפקידים שלנו, אני בתור החייל הטוב, ואת בתור האזרחית הטובה.
כי לא הייתי כזו מקודם, נכון?
אנחנו חייבים לחזור לזה?
ניסיתי להגן עליך.
אני יכול לדאוג לעצמי, אבל צ'ארלי וגרייסי צריכים אותך עכשיו.
אעדכן אותך ברגע שאוכל.

--מבוקשים
התקדם.
התקדם, אדוני.
התקדמי, גברתי.
אני וויל באומן, הייתי מחוץ לאזור במשימה.
באתי לדווח.
אני אטפל בו.
בוא איתי.
שמי דן בנט, מפקד המחלקה המשטרתית המיוחדת.
ברוך השב.
תודה.

אני לא יודע מה קרה כשעזבתי, אבל נסעתי לסנטה מוניקה בתפקיד.
יש לי מסמכי מעבר שאושרו על ידי משרד בא-הכח כתגמול על מציאת האח"מ.
למה שבא-הכח יספק לך מסמכי מעבר רק מפני שביצעת את תפקידך?
תצטרך לשאול אותו את זה.

כך שמעתי.
מצאת את הילד הנעדר שלך?

חזרתי לכאן ברגע שהגעתי הביתה.

מציאת האח"מ הנעדר הייתה ראויה לשבח.
אבל... עובדות אחרות בתיק שלך... מעוררות שאלות מסוימות.
הבלש בולטון מילר.
בו.
בחור טוב, מה איתו?
הוא נעלם ממש לפני שהאח"מ נעלם.
לא ידעתי את זה.
האם דיברת עם ג'ניפר מקמהון על זה?
האם לבלש מילר יש סימפתיה כלפי המתקוממים?
בו?
אם הייתה לו, הוא הסתיר את זה ממני.
עבדתם יחד כדי להסגיר את אלכסנדר קוואל, חבר מפתח בתא של ברוסארד.

והוא, באופן נוח למדי, נרצח באחד מהמקלטים שלנו לפני שהוא הצליח לדבר.
אתה חושב שבו הוא המדליף שלנו?

בוא נדבר על הבן השני שלך, בראם.
הוא נתפס כשניסה לעבור את החומה... כן.
במנהרה שגילינו על סמך הגילוי שלך.
זה נראה כמו צירוף מקרים מוזר.
אתה חושב שאנסה להביא למעצרו של הבן שלי?
אני לא יודע מה לחשוב.
משהו מוזר קרה במחלקה שלך, ועליי לדעת מה זה היה לפני שאמסור לך תג ואקדח.
ברגע שפיליס מת, ידעתי שיש לנו מדליף, אבל למצוא אותו לא היה התפקיד שלי.
אז הורדתי את הראש ועשיתי את עבודתי, וכך מצאתי את האח"מ והצלתי את האזור הזה.
כעת עליך למצוא את ברוסארד, ואני יכול לעזור,
ולכן עליך לשלוח אותי חזרה לרחוב.
חבר'ה, חזרנו על המבצעים האלה כדי שלא נפעל כמו חובבנים כפי שעשינו שם.
כשאני נותן פקודה, זה מבוצע לטובת היחידה הזו.
לא יהיה לי זמן להסביר את עצמי בשדה הקרב.
אני פשוט לא זוכר שבחרנו בך כיושב ראש.
יושב ראש?
זה מבצע צבאי, אקהרט.
חבר'ה, משמרת המזל"ט שלנו הסתיימה, הוא נע הביתה.
מה הטווח של המשדר שלך?
אנחנו עומדים לברר.
לעזאזל.
מתחילים.
הישאר איתנו.
איבדנו את האות?
לא.
לא, אין מקור אור.

ומה אנחנו רואים?

אלוהים, יש מאות מהם.
אלפים.
עם כמות כזו, הם יכולים להשמיד את כל האזור.
איך לעזאזל נלחם בזה?

מה זה?
לא עשית שיעורים.

העבודה הזו חשובה לגרייסי.

כי היום הגדול יציל את כולנו.
אבל דתות רבות אחרות אומרות את זה.
איך נדע שזה נכון?
האם הדתות האחרות האלה בנו חומות ענקיות?
האם יש להן ספינות חלל?
הניסים שלהם הם רק אגדות.
אנחנו יכולים לראות הוכחה ליום הגדול בכל מקום סביבנו.
מאיפה קיבלת את הרעיונות האלה?
בואי נמשיך עם השיעור, בסדר?

אל תזוז.
תחזור לשורה.
אז מי רוצה לומר לי היכן המחבל השיג את החומרים שלו?
אחת... שתיים...
שלוש.
אחת... שתיים... מספיק!
כולם לעלות לאוטובוסים.
קדימה!
זה מחנה עבודה, מה שאומר שהעובדים שלנו אמורים לעבוד.
ומה עם הפצצה?
אני אטפל בזה... עם אסטרטגיה מכוונת יותר מאשר להכות אסירים בראשם.
אתה...

הבטחתי שאקשיב, אבל עדיין לא שמעתי דבר.
אם החרא הזה היה מפוצץ אתמול את אחד מהמשלוחים של המארחים שלנו במקום את עצמו,
היית מת, לא במפעל, לא במחנה עבודה אחר, פשוט מת,
יחד עם כל אסיר אחר במחנה הזה.
האם אתה מבין?
אראה מה אוכל לברר.

וויל באומן.
זה הבלש בורק, השותף החדש שלך.

מה נשמע?
הבלש בורק מכיר את אופן ההתנהלות שלי.
תן לי להראות לך את המשרד שלך.
אז מה הסיפור שלך?
כבוד ושירות.
אני נחוש לעקור מן השורש ולהשמיד את הטרור שמאיים על הבטחון של אזור לוס אנג'לס.
איפה ג'ניפר?
מי?

היא הייתה אחת הבלשים בכח המשימה שלי.
אני לא מכיר אותה.
באמת?

השולחן שלך.
היי, בטסי, ראית את ג'ניפר?

יש הרבה עבודה היום, זה... היי, איפה היא?
אני באמת לא יודעת.
מספר אנשי צוות הועברו לאחרונה ליחידת המעקב.
אולי החברה שלך שם.
--אין גישה
אנחנו צריכים עוד תצלומים.
עלינו לדעת יותר על האות הקולי הזה.
אם כך הם מתקשרים, יהיה לנו משהו גדול... משהו בר תביעה.

ראית בעצמך, יש אלפי מזל"טים בחומות האלה.
לא ראית את כל הקן הארור הזה?
מה זה משנה אם נפרוץ את התקשורת שלהם?
שימו את הקובץ האודיו הזה בדיסק און קי.
אקח אותו להנסי, ואראה אם יש לו רעיונות.
אז שוב אתה יוצא לטיול בעיר בזמן שאנחנו תקועים מתחת לאדמה ולא עושים כלום?
אני יודע להסתדר.

מה אם תוציא את הראש שלך שם ומצלמה או חייל, או אזרח, שמחפש פרס יראה אותך?
כולנו נמות.
הישארו כאן.
איך זה להיות חפרפרת?
מה?
מפקד המחנה שוב הציל אותך הבוקר.
פעם אחת יכולה להיות צירוף מקרים, אבל פעמיים?
אני לא היחיד שיש לו סודות.
את יודעת משהו על הפצצה.
סניידר סומך עליי.
אוכל למסור לו מידע ולגרום לו לרדת ממך.
אם הוא יבין שאתה משקר לו, אתה תמות.
זה לא מסוכן יותר מלעבור מתחת לחומה.
תגיד לסניידר שזו הייתה כנופיה של שלושה אנשים.
פינטו וליונס עזרו למוראלס לגנוב אספקה בשביל הפצצה הזו.
הם התכוונו לפוצץ חור בגדר ולברוח.
זה נכון?

ישלחו אותם למפעל.
אין סיבה לסניידר לא להאמין לסיפור שלהם.
יש לנו תכניות גדולות.

פינטו וליונס מבינים את הסיכונים.

אמרת שאתה רוצה לעזור לנו.
התכוונת לזה?
כן, התכוונתי לזה.
זו הייתה מתקפת טרור במרכז הגיוס של בטחון המולדת.
אמרו לי שאתה חוקר נהדר.
אז למה שלא תאמר לי מה קרה כאן?
זה מבחן, בוב?
בסדר.
נראה שהפיצוץ הגיע מבפנים.
זו הייתה תקיפה בשלבים.
הצלפים הוצבו כאן כדי לארוב לשורדים... ולמגישי העזרה הראשונה.
אני מניח שהפיצוץ הבריח את כולם לכיוון הזה.
הפצצה הייתה רק הסחת דעת.
הם נעלו את השער, ירו בניצולים כמו ברווזים במטווח, וזו טקטיקה של מקצוענים,
והם השאירו את כרטיס הביקור שלהם.
איך הייתי?
האגו של ברוסארד גדל בצעידה נעולה עם ההרסנות שלו.
זה לא נראה כמו שיטת הפעולה של ברוסארד.
הוא היה איש צבא.
זה לא משנה.
ברגע שהאנשים הטובים באזור הזה יבינו שברוסארד הוא הסיבה לדיכוי הזה
ולסבל שהם סובלים, הם יחסלו אותו בעצמם.
--מבוקש
היי, זה אני.
כן, אני תקוע בישיבה.

עליי ללכת.
סלחו לי.
אולי זו בקשה לא הוגנת,
אבל תנו לי לומר רק שני דברים.
הצרפתים עזרו לנו מאוד, והם חזקים מדי מכדי להילחם בהם.
במשך שנים, שמעתי... לא שמעתי ממך מזה זמן רב.
הפכתי לפופולארי יותר ממה שרציתי להיות.
נחמד להיות פופולארי.
אבל לא בעבודתנו.
החברים שלנו עם הידיים האדומות חושבים אחרת.
יש להם מסע פרסום מפוקפק.
הצלחת ליצור איתם קשר?
הם מעגל סגור.
למיטב ידיעתי, אם הם ירצו לדבר, הם יפנו אליך.
יש לך מושג מי הם יכולים להיות?
הם לא מעולמנו.
הם משהו חדש.
יש התקדמות עם הטכנולוגיה הזו שרכשת?
קצת.
אני רוצה שתמצא לי מהנדס אודיו.
לא יכולתי לתת לה למות על משהו שלא היה באשמתה.
אז נתתי לה ללכת אמש.
מה עשית?
לא חשבתי שיירד גשם, ואחרי הכל, היא אישה.
פינטו וליונס.
טיפשים.
קח אותם לחקירה.
זה מה שקורה כשעוברים על החוקים.
תצייתו לי.
נכון, עוד שורה אחת.

קדימה!

קדימה.
קדימה!
שלום.

היי.
איפה אחיך?

יצא לאן?

ונתת לו?

צ'ארלי!
צ'ארלי?
אתה לא יכול פשוט לברוח ככה.
הבאתי את הדברים שהיינו צריכים, תראי.
זה לא סנטה מוניקה.

אתה לא יכול לגנוב דברים של אנשים... יש כאן חוקים.
אנחנו לא צריכים את הדברים האלה?

בסדר?

אז בלי לגנוב דברים, טיפשון.
אל תעבור על החוקים.

תקשיב, הדברים השתנו, נכון?
אז תן לי ולאבא לטפל בך שוב.
כמה חבל.
באזור הזה, אנשים תמיד צופים, אהובי.
אתה מבין את זה?

תראה אותך.
היית ממש רזה בתיכון.
אמי מבשלת.
יכולתי להפיל אותך.
אני עדיין יכולה להביס אותך.
כן?

את מביסה אותי?
אתה יכול להישאר, אם אתה רוצה.
זה מסוכן מדי.
אתה לא יכול להעביר את כל חייך כשאתה לכוד מתחת לקרקע.
אתה תשתגע.
יימאס לך ממני.
לא, לא יימאס לי, כי אתה מצחיק אותי.
אני לא הילד שהכרת.
תודה לאל, כי לא הייתי שוכבת עם הילד שהכרתי.
היי.
מה קורה?
לינדסי אמרה שאני משפיע לרעה על גרייסי.
היא אמרה לי להישאר בחדרי.

אלך לדבר עם לינדסי.
אז מה את חושבת שהתשובה לזה?
כמעט סיימנו.
האם אמרת לצ'ארלי להישאר בחדרו?

עבודתה של גרייסי דורשת סביבה שקטה.
זה לא הבית שלך, צ'ארלי הוא לא בנך, וזה בהחלט לא התפקיד שלך לחנך אותו.
אז זה לא יקרה שוב.
אני לא יכולה להבטיח את זה, גברת באומן.
האחריות שלי היא כלפי גרייסי ולימודיה, וכדי ללמד אותה, אני צריכה סביבה שקטה.
צאי מביתי.
אינך מבינה?
הילד הזה הוא רעל.

לא אכפת לי מהספר שלך.
צאי החוצה!
צאי מביתי.
את טועה בגדול.

בסדר, התקדמו.
תעודת זהות.
זה מה שאספנו על ברוסארד מאז שנעדרת.
אני מצפה שתהיה מעודכן עד מחר בבוקר.
מה זה היה?
להתפנות!
חובשים ולוחמי אש לכאן!

אתה בסדר?
הם באים אליי.
החזיקו מעמד!
צאו החוצה!
עזרו לי!

אל תבהלו!
הוא נעלם!

תשתה.
אל תאשים את עצמך על הבוקר.
הרברבן הזה, ג'נקינס, ניסה להעביר מסר במקום לבצע את תפקידו.

טכנית.
אבל האם ניסית אי פעם לאלף דוב?
ג'נקינס הארור.
הייתי צריך לחקור את הטיפשים האלה שיצרו את הפצצה.
אני מבטיח לך שזה עמוק יותר.
המשלוח כרגע הגיע למתקן האספקה.
אני מגיע.
פשוט תמשיך עם העבודה הטובה.
כל עוד לא נטעה, אתה ואני נצא מהחור הזה.
אני מבטיח.
אבטחה מירבית עבור המשלוח הזה, זה עולה.
אנחנו נטפל בזה היטב.
אנחנו פורקים את זה כאן.
ג'ניפר?
איפה ג'ניפר?
מה קרה לה?

לא היה לה מצב גופני מתאים כדי לשרוד במערכת החדשה.
נתראה מחר.
כל פעם שמשהו קורה כמו מה שקרה הבוקר, זה מזכיר לנו מה חשוב.
בני אנוש דורסים בני אנוש אחרים כי אף אחד לא חושב שנוכל להביס את הכובשים,
אבל נשנה את הכל.

עם עזרתך.
משלוח מגיע למרכז החלוקה.
איזה משלוח?

אבל סניידר התנהג כאילו שזה משהו חשוב.
תודה.
דיברת עם ג'ניפר?

אני חושב שמשהו נוראי קרה לה.

אני לא יודע, אבל... אני חושב שמה שהיא ידעה עלינו, היא לקחה איתה.
אם הצוות החדש הזה היה יודע עלינו משהו, אז היינו כבר בדרך למפעל.
נהיה בסדר?
עליהם למצוא את ברוסארד ואת החפץ שהוא לקח מהכובשים.
כל עוד אראה מועיל, נהיה בסדר.
אמשיך לעבוד כדי לברר את מה שידוע להם עלינו.
מה שלום צ'ארלי?
לינדסי רבה איתו, וזרקתי אותה.
התקשרתי כבר למאדי.

אני אטפל בזה.
ושליח, מסר לך בגדים.
קייטי, מה את עושה כאן?

אוכל לדבר איתך בפרטיות?
עלייך להתנצל.

היא ניסתה לעזור לך, קייטי.
לעזור לי לשטוף את המוח של הילדה שלי?
שטיפת מוח?
נולאן מפקח על תנועת היום הגדול.
אעריך זאת אם לא תבואי לביתי ותעליבי את עבודתו...

את צוחקת.
את באמת מאמינה לחרא הזה.
אל תהיי כל כך שיפוטית.
את לא יודעת מה ראיתי.
חכי, חכי, חכי.
כל מה שסיפרת לי על בראם, זה נכון?
כמובן שזה נכון.

תראי...

רואה?

הטור הזה אומר שהוא במחנה עבודה.
מה הטור השני אומר?
אני לא יודעת, רק שאלתי על בראם מפני... סליחה על ההפרעה,
אבל מר בורג'ס עומד להרים כוסית.
הוא רוצה אותך שם.

מיד אחזור.
מאדי ואני מאוד שמחים שיכולתם להגיע.
SnoWhite :