# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תקשיבו, אם מישהו מכם ילשין עליי, תמצאו את עצמכם בארון.
מותק, לא תדבר כך כל הדרך לחתונה, נכון?
או כל הדרך לגשר?

מי בחר את התלבושת שלי?

אבא שלי ולוריין החליטו לעשות חתונה בסגנון שנות ה-20.
תקופה רומנטית מאוד.
כן, סופות אבק, קו קלוקס קלאן, חוק היובש.
אני בטוח שיהיה אלכוהול.
שירות עצמי?

הם יכולים לצאת לכאן ולירות בנו?

היילי?

לאן, לעבר?

לא רצית להתחפש?
בואי נגיד שהעיניים היפות שלך לא ראו את הגנגסטר המפורסם פילינג'ר
ונהגת המילוט, הזונה לשעבר.
אני חושב ש-10 דולר...

תיהנו מיום ההתחפשות.
אמא, את צריכה לשלוט בגבר שלך.
אני לא יכולה לשמוע את הדמות הזאת כל היום.
אתם מכירים את אבא שלכם, אתם מכירים את אבא של אבא שלכם.
אנחנו מתמודדים עם כוחות של דביליות שאי אפשר לתאר.
תזכרו שהוא עושה את זה מאהבה.
זה החוק, בואו נסתלק.
פיל.
"משפחה מודרנית"
עונה 8:

+ מה כל זה?

המטבח שאני משתמשת בו בדרך כלל תפוס, אני צריכה לעשות הכול.
אני חושב שישנתי לא טוב בלילה.

אני יודעת שאין טעם לבקש את עזרתך.

יש לי משחק גולף.

אני ממש לא רוצה לעשות את זה.
אהיה בן 70 בשנה הבאה.

אחד היתרונות המעטים של הגיל זאת היכולת להגיד לא בלי להרגיש אשם.
אתה יכול להסיע אותי לשדה התעופה?

אני רוצה לראות את הרסיטל של האחיינית שלך?

אתה רוצה לעשות הליכה לשים קץ להתחממות...

מישהו היה בחדר שלי בלילה?

יופי, יש לי מפלצת.

לא.

ג'ו, אין מפלצות.
תירגע, לא אבקש ממך לעזור.
נראה שזאת תהיה שנה טובה.
עוגה לארוחת בוקר?

אני מכין אותה למסיבת התחפושות של דוד פפר הערב.
הנושא הוא זוגות מפורסמים בסרטים.
אבא ואני נהיה ליאו והדוב מ"האיש שנולד מחדש".
אתם יודעים מה?

אין לה כבוד לזמן של אחרים.
היא אמרה שהיא תקפוץ לביקור קצר.
אנחנו אמורים לשנות את החיים שלנו?
לקח לי הרבה זמן, אבל למדתי סוף סוף שכשמדובר באחותו של קאם, כל מה שאומר ישמש נגדי.
אתה חושב שכדאי שנגיד למוזג להפסיק לתת לפאם משקאות?
אלוהים, היא באמת במצב נורא.
פאם, מיטשל חושב שאת עושה צחוק מעצמך.
לך לעזאזל, מיטשל.
לך לעזאזל.
הוד מעלתה הגיעה סוף סוף.
אני מרגיש שאתה כועס.
אני יודעת, איחרתי.

אבל מיטשל אמר...

דוגמנות.
סליחה, דוגמנות?

בבית, הייתי על שלט חוצות לחנות מזון לחיות ונדבקתי בקדחת.
התחנה הבאה, הוליווד.

כמה זמן תהיי בעיר?

קיוויתי שאת.

אם מדברים על זה, אנחנו צריכים לקחת אותי למבחן.
אני לחוצה, קיוויתי שתרצו להצטרף לתמיכה מוסרית.
בעצם, יש למיטשל ולי יום עמוס מאוד.

זה לא ייקח הרבה זמן, בואו.
בדרך לשם, אוכל להתאמן על ההעוויות של כאבי פרקים.
את בסדר?

שוב?

הייתי צריך תוכנית.

תראה, ג'ו, אין מפלצות בשום מקום.

כן, מפלצות צריכות מקום להתחבא.
הן לא כמו רוחות רעות, שנמצאות סביבנו.

לא, שום דבר, מותק, שום דבר.
תראו, החלון שלי פתוח.

אם היא הייתה הולכת על הגג, היו רעפים שבורים או טביעות רגליים של מפלצת או... מחזיק השטרות החרוט שלי.
התגנבתי דרך החלון של ג'ו אתמול בלילה כי עברתי את שעת החזרה שלי
וכנראה הפלתי אותו על הגג.
הייתי צריך לקחת אותו לפני שאמא תראה.
אני לא יכול להרשות לעצמי שיקרקעו אותי.
דייויד סדריס יגיע ל"בארנס ונובל" באמצע השבוע.
אני יכול לעלות לגג לחפש ריר של מפלצות.

אם הוא ייפול מהגג וימות, הרוח שלו תרדוף אותו לנצח.
אוי ואבוי, אני לא צריך רוח.
מני, תעזור לי במוסך.

בגילי, זה מקסים.
תוכל להוריד בשבילי את הקישוטים לחג הפסחא?
אני לא יודע אם אתה זוכר, אבל הגב שלי כואב בזמן האחרון.
אני צריך להחליף חולצה?

לא, רק תמשוך את זה.
לא שמתי לב כמה הלבנה הזאת קרובה לקצה וליפול על העריסה היפה.
בן ז...

באמת.
-ברוכים הבאים לחתונה

תנוחו, אביא אלכוהול לבחור הזה.
פיל, למה רק אנחנו מחופשים?

משהו עקום.

לבוש גנגסטרים בבחירה.

ממש עשיתם את זה, מטומטמים.

לא, ג'רי, אל תראה את זה.
כולם, זה הבן של לוריין, ריי.
אם ובת, קטגוריית החיפוש האהובה עליי.
אתה לא אמור להיות חצי זקוף בתרשים של התפתחות האדם?

מותק, אתה צריך לשמוע את זה מיד.

רק אנחנו מחופשים.

אני לובשת תחתונים מצמר.

אני מצטער, חשבתי שזה יהיה כיף.
כן, אבל מה שכיף מבחינתך הוא מופע אימים מבחינתנו.
כשלקחת אותי מבית הספר במכונית בצורת נקניקייה.
צעקת שוב ושוב: "על זה אני מדבר" בטקס סיום הלימודים שלי.
באת ליריד המדעים שלי על כלונסאות.
התצוגה שלך הייתה על העכביש אבא ארך רגליים, לא הייתה לי ברירה.
מותק, תמיד יש לך ברירה, אבל אתה תמיד בוחר לא נכון.
אנשים, באמת.
תראו, זה דנפי היפה.

מה שלומך?

אני רק צריך דרך מילוט.

אני צוחק, כמובן.

למה תיק המילוט?

תשמע את זה, באמצע הטקס, כשתשאל אם יש למישהו התנגדות, אשלוף תת-מקלע ואומר לך לדלג על החלק הזה.
סירופ מייפל מתוק, אני אוהב את זה.

יש לי תסריט, רובי צעצוע, כמוסות צבע מתפוצצות.
אפילו שכרתי כמה שחקני תיאטרון מקומיים לעזור.
לוריין בסדר עם כל זה?

אחוז 80 מקומדיה הוא הפתעה.
האחוזים האחרים 20 הם משחקי מילים.
משהו לא בסדר, בן?

למה אתה מתכוון?

אבא, אתה ואני אוהבים ליהנות, אבל לא כולם כמונו.
יש אנשים שחושבים שההומור שלנו מביך.
אתה צודק, אולי אני מגזים.
אני זוכר שאמא שלך כעסה עליי בהטבלה שלך כשהעמדתי פנים שהמים הקדושים רותחים.
בסדר, אנחנו לא צריכים לעשות משהו מטורף היום, אל תדאג.
תודה, אבא.

ההקלטה שלך דופק על עץ וצועק:

חבל שאחמיץ את זה.
+ מה אתה עושה?

חשבתי שאוציא את כל הדברים ואחזיר אותם בצורה בטוחה יותר.
גלוריה, תוכלי לחבר את זה בשבילי?

קראת לי החוצה רק בשביל זה?
יש לי בעיות גב, אולי מני הזכיר את זה.
לא, זה לא החוט הנכון, מה עשית?
נראה שהעריסה של ג'ו ניזוקה ללא תקנה.
לא, היא בסדר, היא חצתה את הרחוב כמו פרוגר.
תשאיר אותה שם, מפני האשפה יבואו מחר.
אין לך בעיה עם זה?

כן, אבל לא לעריסה הטיפשית.

איך נעלי עקב יכולות להיתפס?
בעטתי בדבר הטיפשי הזה, אלא איך?
המלכודת שלי הצליחה, תפסתי את המפלצת.
תפסתי אותך, מפלצת.

תוכיח.

מני, מה אתה עושה כאן?
הייתי צריך מקום להתאמן על ריקודים חדשים לנשף.
תעשה את זה.

אני מוכרחה להודות שזה טוב מאוד, אבל אני יודעת שאתה משקר.
בסדר.

נכנסתי מהחלון כי הגעתי אחרי שעת החזרה.
מחזיק השטרות שלי נפל, ניסיתי להחזיר אותו.
לא תלך לדייויד סדריס.
טעיתי, ג'ו, יש מפלצת בחדר הזה.
המפתח לדוגמנות של אנשים אמיתיים היא לא למשוך הרבה תשומת לב.
כאן אני חושבת לקנות מכונית.

כאן אני חכמה.

לא אמרתי שום דבר.

לא, אני שמח להיות כאן, לראות איך קריירה מתחילה.

תגידו לי אם יקראו בשמי, אני הולכת להפחית את היופי.

אתה מאמין לה?

בסדר, מה קורה לך?

אתה מפחד להתעמת עם אחותך הגדולה והמפחידה, אתה מנצל אותי כדי לעשות את זה.

אם לא תלמד להתעמת איתה בעצמך, לא תקבל ממנה את הכבוד
שברור שאתה צריך.

מי זאת היא?

מיטשל לוחץ עליי ללכת לקחת את התחפושות מיד.
בסדר, אני הולך, מיטשל, אלוהים.
תן לי דולר כדי שאקנה מסטיק.
הנה.

זה קורה.

טרי, צא לכאן.

לא באתי להיבחן.
תגיד את זה שוב.

כשעשו אותו, שמרו את התבנית.
אתה מסתכל עליי?

בבקשה, תגיד לי שאתה עושה סצנה מסרט והמראה לא מבלבלת אותך.
שלום, מותק.

אבא שלי תכנן תעלול מטורף בחתונה שלוריין לא ידעה עליו.
יש תסריט שלם והכול.

שמעתי מה שאמרתם ואני מצטער באמת.
מהר, איזה כינוי ג'ניפר לופז גנבה מג'ון לוביץ?
לא משנה.
כן, הטבעות.
הוא לא אמר ג'יי-לו.
הוא גם שמע את הסירנה ולא אמר:

קלקלנו את אבא?
מתי בפעם האחרונה ראיתם אותו לוקח קצפת ולא עושה את התרגיל שיש לו כלבת?
אלוהים, הגזמנו?

תפסיקי לחשוב כך.

שלום, אני יכולה לקבל את קלייר לרגע?

הם יבלו את ליל הכלולות בחדר לידנו?
תירגעי, הרעש הכי חזק שתשמעי יהיה כשסבא יקום מכיסא.
את נראית מצוין.

הייתי מצפה שבחתונה הרביעית שלי, לא אהיה לחוצה.
זה לא נעשה קל יותר.

תמיד התחתנתי עם גברים רציניים.

אני יודעת, אבל אם תראי מעבר לזה...

כן, יש לו גם הרבה תכונות נפלאות.
מותק, את מחמיצה את העניין.

פרנק מצחיק אותי בכל יום.
אני מקווה שאני ברמה שלו.
למי אני אומרת את זה?

+
ניצחון מתוק.
בסדר, רגע.
הסתער.

לא השיער שלי.
מה אתה עושה?
מה קורה?

נראה שאתם נהנים.
אל תדאג, לא נבקש ממך לעשות שום דבר.
בפינות, צריך...

לך להכין לעצמך משקה.
להכין לעצמך משקה.

כשאומרים לא יותר מדי,
אנשים מפסיקים לבקש.
גנבת את החלום שלי.

אם לא היית מסיח את דעתם של הטיפשים עם הרגילות המרשימה שלך,
היו מלהקים אותי לפרסומת בטלוויזיה הארצית, אבל שנינו לא לוהקנו.
למה את משתגעת?

עכשיו אתה חושב שאני משוגעת?

אולי אני משוגעת, אבל יש לי סיבה טובה.
תבין בעצמך, טיפש.

את מאוהבת?
לא, להיפך, אני בהיריון.

המשפחה לא רצתה שאחזור להיות עם בו כי הוא שישית צ'יקופי ונשוי, אבל חזרתי אליו בכל זאת.
עכשיו הוא בכלא כי הוא הרביץ לסוס משטרתי בפרצוף.
אם הם יגלו, הם יידעו שכולם צדקו שאני לא מצליחה בשום דבר.
פאם, לא היה לי מושג.
כמה חודשים עברו?

כן.

אני רואה את השיפוט על הפרצוף הרגיל שלך.
הרצועה הזאת חותכת אותי כמו מיתר של פסנתר.
תוכל לחפש במזוודה שלי ולהוציא את החזייה לאחרי ארוחת ערב?
אם אני מוכרח.

לא בחרו בי, תודה ששאלת.
יש לי חדשות טובות.
מיטשל ואני מועמדים מוקדמים לזכות בפרס התחפושת הטובה ביותר בקטגוריית אדם וחיה.
מה את עושה?

עבדתי על זה כל הבוקר, זה למסיבה הערב.
מה חבורת הומואים יעשו עם עוגה?

בסדר, זהו זה.

ואת ממשיכה לאכול?

הגיע הזמן שתתחילי לחשוב על מישהו אחר חוץ מעצמך.
כך אתה מרגיש?

זה קורה.

כדאי שתברח.

רדי ממני, לא הייתי מוכן.

תפסיקי.

תפסיקי, מתחזה, אני לא נוגע בך.
אני מניח שזאת...

תפסיקי.
לא, אני חושבת שירדו לי המים.

אני מוכנה להתרבות מיד.
תתקשר ל-811.

כן, אני יודע, אני יודע.
פאמרון, למה לא סיפרת לי?

לא רציתי לאכזב אותך.

למה באתי לכאן, לדעתך?
רציתי להיות לידך כשהתינוק... אבל חשבתי שאולי אם אשיג עבודה קודם,
לא אראה עלובה במצב נורא... מה?

הנה, תלבשי את תחפושת הדוב של מיטשל.

בסדר, הם יגיעו בתוך 10 דקות.

בסדר.

זה בסדר, אנחנו איתך.

בסדר.

הנה.

אני רוצה לוודא שהם לא יחמיצו את הבית, אני...

פרנק ולוריין, היום מתקיים האיחוד הפומבי והחוקי של הנפשות שלכם.
נישואים הם חוזה, מעל הכול.
אחד הסופרים החביבים עליי כתב פעם:
"אם האהבה אינה הכול, היא לא כלום.
"העיקרון הזה וההיפך לו
"מתנגשים לאורך כל שנות סיפורי עוצר הנשימה."
כשראיתי את פיל נכשל, הרגשתי כמו אמא ציפור שדחפה את הגוזל שלה מהקן
בלי שום משחק מילים שיעצור את נפילתו.
"האדם לא יכול לשרוד ללא אהבה
"כפי שבונה חביות לא יכול לשרוד ללא גרזן
"או צייד לווייתנים ללא סכין לפשיטת עור."
המילים האלה נכונות היום כפי שהיו כשנכתבו לפני 18 אלף שנה.
לא יכול להיות שזה נכון.

תודה.

אני מתנגדת לכך שלא תמסור את טבעות היהלום, מטיף.

תן את האבנים או שאמלא אותה בעפרת.

מותק, מה את עושה?

מתי...

אתם לא רואים שהם שותפים לזה?

סליחה, זאת החתונה שלי והלוויה שלכם.
ואחד לנער המקהלה.
החמצת אותי.
אתם רוצים לצבוע עוד משהו?
אבל כולנו הפעם?

לפעמים החיים יכולים להיות פשוטים יותר משאנחנו חושבים.
אנחנו נולדים...

מיטשל אמר...

אמרתי שאולי את והתינוק צריכים לגור למעלה כמה זמן.

אנחנו מתים.

ובין לבין, אם יש לנו מזל, אנחנו צוחקים.
לכן, המסע משתלם.

אתה יכול לנשק את הבחורה.
+
היית צריך ללכת לישון לפני שעה, אדוני.

אתה לא יודע לקרוא.

אמא שלך לא מסכימה שאפטר מהברזנט הישן והדביק.
היא קשורה לכל דבר.

תיזהר מהלבנה.
