# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כשהחיים מאלצים אותנו לעשות משהו בלתי אפשרי... מתרחש פיצוץ בתוך הגוף.
זרם של הורמונים מתפרץ דרכנו, עושה אותנו חזקים יותר...

עושה אותנו מהירים יותר.
הביולוגיה מתגברת על הפחד.
וזה הופך את הבלתי אפשרי לאפשרי.
בסדר, אז או שזה תרגיל או שזו שריפה אמיתית.
ואם זו שריפה אמיתית, אז היא בטח קשורה לבחור, אז אני בעד תרגיל.
למרות הבום הגדול ששמעת?

טוב, בסדר.

הבחור הרע, האנס הנמלט.

הדלת לא נעולה.
כן, שריפה היתה מבטלת את הנעילה.
אני אלך למצוא את סטפני.
תיזהר.
הכניסה הזאת סגורה, גבירתי.
ראיתי עכשיו פיצוץ שם למעלה!
וכבר דיווחתי על זה.

ראית את זה?

הכניסה הזאת תישאר סגורה.

בגובה ארבע או חמש קומות.

וטיפול נמרץ לב.

כן, אנחנו צריכות להיכנס

הוא לא נותן לנו להיכנס.

אני זקוקה לעזרתן.

אני הוריתי על הנעילה.
שריפה בבית החולים קודמת לאנס המסתובב חופשי.
הן רשאיות!
יש אנס המסתובב חופשי?

יש לנו אזעקות אש מרובות בקומות חמש ושש, ממעליות השירות לכיוון מזרח.
ואנחנו מודאגים לגבי נזק למבנה בקומה ההיא.
אנחנו מפנים את כל מקרי הטראומה שמגיעים.
מטופלים בסכנה מיידית או קרובה צריכים להיות מפונים ראשונים.
אזורים שלא נפגעו, חדר המיון, רדיולוגיה, חדר התינוקות, מעון היום, הם ממשיכים לתפקד.
אנחנו צריכים לפעול לפי סדרי עדיפויות.
קרול, הכבאית, תפנה אתכם לאזורים הדחופים ביותר.
כן והאישה שמרימה שם יד היא ד"ר קפנר.
היא מכינה עמדת המתנה...

ליד חניון 1.
קחו את המטופלים המפונים אליה.

ואם המטופלים שלכם יכולים ללכת, הם יכולים להתפנות לבד.
בסדר, תודה, ד"ר גריי.

אם הם יכולים ללכת, תנו להם.

המעליות לא עובדות.

תעבדו מהר, אבל בצורה בטוחה.

והאיש שלנו עדיין חופשי, אז תהיה אבטחה ביציאות ואנחנו ממשיכים בסריקות.
כי מקרה חירום אחד בבית החולים זה לא מספיק.
אלוהים, אל תאלץ אותי לספר לקתרין אייברי ששרפתי את בית החולים שלה.
אדוארדס?
סטפני!
אדוארדס?

לכי, לכי, לכי!

מגי.

סימסתי לך.

מנסים להכיל את זה ליד טיפול נמרץ לב, אבל שמעתי שזה התפשט לקומת הניתחים.
חשבתי לעזור בפינוי.
ראית את נייתן?

לא ואל תחשבי שהוא נשרף כולו.

לא, אני לא.

אני לגיטימי, אני נשבע.
יש כוננות גבוהה, אדוני.

אין לי.

בבקשה!

חיפשתי בכל מקום.

את בתי, ארין.

הצילו.
עיזרו לי!
סטפני?
הצילו!
ארין?

ארין!

אל תעשי את זה!

חשבתי שאת אינך!
סטפני?

תחזיקי מעמד!
אני לא אוהבת את זה.
אל תדאגי...

פשוט תנשמי קצת אוויר צח, בסדר?
בסדר, יש לנו את מר פרויט למטה, בריא ושלם.

טוב, שני הרופאים המוכשרים האלה ישאו אותך למטה.
ישאו?

במורד ארבע גרמי מדרגות.

כמו קליאופטרה.

מהר, בסדר?

קדימה, בואי.
סיימתי להודיע לכל המשלחים להעביר את מקרי הטראומה שלהם.
אתה צריך כאן עזרה?

היי, ראיתם את אדוארדס באיזה מקום?
אני מחפשת ילדה נעדרת.

לא, אני מחפש בכל מקום.

כן, כן.

היא נמצאת איתו באיזה מקום.

אני חייב לזוז.

לא, לא.

ד"ר וובר, כשמדובר בזה אז יש נוהל.
אני מחפשת ילדה נעדרת.
וכן, גם המשטרה מחפשת אותה.
אז אולי צריך לתת לשוטרים לעשות את תפקידם.

טוב, תקשיבי.

יש לה שיער חום, קוראים לה ארין.
בסדר.

ד"ר וובר...

תוכלי להודיע למשטרה שנעדרת לנו מתמחה, בסדר?
בסדר, הילדים ישנים אז יהיה קל.

אנחנו נהיה בדרכים בשעות הקרובות, אחרי זה הכי טוב לסמס.
היי.
אולי תרצה לאכול משהו.
מה ייקח שעות?
אואן, היה פיצוץ בגריי-סלואן.
מה?

אז נראה שמנחת המסוקים שם לא שמיש.
כמה נפגעים?

זה השפיע רק על כמה קומות והם מטפלים בזה.
תראי, אני מנהל מחלקת טראומה.

לא.

ייקח כמה שעות לנהוג לבית החולים הצבאי "מדיגן"
ואנחנו צריכים להיות שם כשאחותך תנחת.
כן.
הציעו שאולי תרצה להביא תצלומים שלה, או מזכרות אם יש לך?

נכון, נכון.

אתה יודע מה?

אני אלך לבית לחפש אלבום.

ארין, אל תפחדי!

בסדר, ארין?

מטפה.

חייב להיות מטפה באיזה מקום.
הוא הלך?

כן, כן.

תשמרי את הפנים למטה, בסדר?

אני לא יכולה!

בסדר.

אני באה.

-

qwer90 תורגם וסונכרן ע"י פרק אחרון לעונה
+
אלוהים, רק...

לא, לא, מותק.

זה כואב.
כן, אני יודעת.
אני יודעת שזה כואב, אבל אני לא יכולה להזיז את זה עד שאחשוב איך לסדר את הרגל שלך.
ואני...

סליחה.
בסדר.
בסדר.

בסדר.

אנחנו נמצא פיתרון, בסדר?

רק את ואני, נכון?
בסדר.
אנחנו נמצא פיתרון.

נכון?

אני יודעת.

בסדר.
היי, זה בסדר.

בסדר?

פשוט תשכבי אחורה.
הירגעי ככל שתוכלי.
את יודעת, כשהייתי ילדה הייתי הרבה בבתי חולים.
והם היו צריכים... זה בסדר.

גם לי היו עושים הרבה דברים שכאבו.
ושנאתי את זה.

אז את יודעת מה הייתי עושה?
מה?
הייתי עושה אגרוף, ממש חזק.

לפעמים הציפורניים היו נתקעות לי בידיים ואפילו הייתי פוצעת את העור לפעמים, אבל זה עזר.
ככל שחשבתי יותר על הידיים שלי, כך חשבתי פחות על דברים אחרים.
ולפעמים הייתי פשוט צורחת בכל הכוח.
וזה היה מטריף את הרופאים שלי, אבל זה היה משפר את הרגשתי.

בסדר, ארין... תראי, ארין, מה שאני אעשה עומד לכאוב מאוד.
זה יכאב מאוד ולכן... אני רוצה שתעשי אגרופים.

הכי חזק שתוכלי בשבילי.

ואם את צריכה לצרוח, אז פשוט תצרחי.

בסדר.

בסדר.

אני רוצה מטופלים מאורגנים לפי סוג וחומרת הפגיעה!
אזור הטיפול נמרץ לב הזמני צריך מאווררים ועגלות החייאה בהיכון!
ובבקשה תבדקו שאיפת עשן אצל כולם!
ארין!
ארין!
מה קורה?

אין כאן ילדים.

תקשיב, השריפה היא בצד הדרומי, בערך בקומה הרביעית.
הילדים אמורים להיות בסדר.
מה קרה עם בעלה של ג'ו?

כן, הנסיעה היתה בזבוז.
בסדר.

היי.

מטופלת טיפול נמרץ לב.

היא יציבה, רק צריכה להישאר עם עירוי ההפארין שלה.
אתה בסדר?

לא חובב אש גדול, את יודעת?

דמיין לעצמך שזה ברביקיו במגרש חנייה.
העשן, ההמבורגרים הנשרפים.
בסדר.

קח לעצמך רגע.

אתה בטוח?
המבורגרים שרופים, נכון?

המבורגרים שרופים.

פירס, את יכולה לבוא להסתכל?

היי.

החזה נשמע תקין.
הבחורים הנאים האלה טיפלו בי כמו מלכה.
טוב.

נארגן אותך באזור הבדיקות.

בסדר.
היי, לא ראית שם את ג'קסון, נכון?

כן?

הוא עוד לא חזר?

מתאים לו.

כן, הוא רץ פעם לתוך אוטובוס בוער להציל ילד.
מסתבר שהוא בחור כזה שרץ לתוך אש.
אני בטוחה שהוא בסדר.

זה בסדר.

לא.

בסדר.
בסדר, זה כבד.

צאי החוצה.

אל תקפלי, אל תקפלי, אל תקפלי.

תמשיכי להתקדם.

נוציא אותך מכאן, בסדר?
חכי.

בסדר.

ילדה טובה.

תחזיקי מעמד.

איך נעבור אותה?
אנחנו לא יכולות.

חכי רגע.

בסדר.
סליחה.
אני ארים אותך ואני רוצה שתנשמי עמוק, בסדר?
נשימה הכי עמוקה שאת יכולה.

ואז תחזיקי את זה.

טוב.

בסדר.

כל הדרך.
+
בסדר.

הנה.
אנחנו לא יכולות לרדת לשם.
הנה הגג.
בסדר.

בסדר.

מדרגה אחרי מדרגה.
מדרגה אחרי מדרגה.
מדרגה אחת... מדרגה אחרי מדרגה.

סטפ!
אדוארדס!
סטפני!
גבירתי, אפשר לעזור לך?

אני לא צריכה עזרה!
גבירתי, עברת עכשיו ניתוח?
למען השם, אני לא "גבירתי".
קוראים לי שריל וניתוח היה עדיף על זה.
להיפתח ולהיחתך היה עדיף על זה.

תראי, לא, אנחנו צריכים להוציא אותך מהמסדרון הזה.
יש הרבה מדי עשן, בסדר?

אין מצב!
אני בהחלט מסוגלת... ללכת ו... אני בטוח.

אתה לא שומע את האזעקה?
האש בקומה מעלינו!
הייתי באמצע כריתת אונה כשהחלה האזעקה.
אני לא משאיר מטופל פתוח על השולחן.
אחות, שימי לי כפפות.
מה לעזאזל את עושה?

זה יהיה מהיר יותר אם שנינו נעבוד יחד.
הקומה הזו אמורה להיות פנויה.

אדוני, יש לי ביד ריאה של אדם.
אנחנו עובדים הכי מהר שאנחנו יכולים.
כמה זמן אתם צריכים?

אדוני, אנחנו מחפשים ילדה נעדרת.
היא בת 8, קוראים לה ארין.

בסדר.

מצרב.
בסדר.
בוא ניתן לה עירוי מורפיום.

חיפשנו אותך!

אני צריך חמצן.

זה מה שקורה כשלא מקשיבים ו... ובמקום זה אתה שואף בית חולים מלא בעשן!
זהירות.

ניסיתי לעזור לה.
אתה מנתח, לא כבאי!

ניסיתי להציל את אדוארדס.

היא אם הילדה שלך.

ומה הייתי אומרת להארייט?

את יודעת, מייגן היתה קוראת לי "אי-אה" במלחמה.
היא אמרה שהמלחמה עשתה אותי רגזן ורציני.
קדימה.

מה?

האם המלחמה לא היתה הופכת כל אחד לרגזן?
לא אותה.

אני לא יודע מה לומר.

אתה תדע.
כשתראה אותה.
כשתראה אותה, אתה תדע מה לומר.
מצאו אותה כ-15 ק"מ מהמקום בו הייתי מוצב.
היא היתה שם כל אותו הזמן.
אואן, אחותך בחיים וכרגע זה לא נראה אמיתי, אבל זה יהיה.
כשתראה אותה.
כמעט שם.

בסדר.

כמעט... כמעט שם.

לא.
לא!

לא!

לא!
מה?

אני לא יכולה לצאת מכאן בלי הכרטיס.
אנחנו יכולות לרדת למטה.
אלוהים.
אנחנו יכולות לעבור דרך האש.

אז אנחנו תקועות?
לא.

אנחנו... נשב כאן ונשים את זה מעל לראשינו
ואנחנו נהיה בסדר, אני מבטיחה לך.

לא.

אמי אמרה לא לעשות את זה כשנעשה מפחיד.
מדליקים את האור ואז מה שמפחיד נעלם.
תקשיבי, אמך צודקת.

אבל אני רופאה ואני יודעת
שבמקרה הזה השמיכה הזאת היא הסיכוי הכי טוב שלנו, בסדר?
בסדר?
בסדר.
בסדר, קדימה.

הישעני עלי, הישעני עלי, הישעני עלי.
ילדה טובה.

בסדר.
בסדר.

בסדר.
לא, המפחיד יתפוס אותך, המפחיד יתפוס אותך.

אל תדאגי לי, אל תדאגי לי.

יש לי הרבה דרכים לשמור שהמפחיד לא יגיע אלי.
זה הכרטיס שלי?
זה הכרטיס שלי!
זה הכרטיס שלי!
לא!

לא, זה בסדר.

תשאירי את הפנים מכוסות, בסדר?

אגרופים.
אגרופים.

לא!
לא.

סטפני!

אל תשאירי אותי.
בבקשה אל תעזבי.
סטפני, לא.
סטפני, תחזרי.
+
לא.

סטפני... בבקשה.
סטפני!
בואי נצא מכאן.
מצאתי אותו בחדר ניתוח 2.

פינינו את הקומה הזאת מזמן.

היי, מגי, את יכולה להחליף אותו שם?

לא עד שהמטופל שלי יהיה יציב.
שאפת הרבה עשן.
שים את זה על הפנים שלך.
תודה.
בואי הנה.

הישארי כאן.

הצילו!

מישהו!

כאן!

הצילו!

סטפני?
אלוהים.

לא.

אל..

ארין.

הישארי איתי, בסדר?
הישארי...

שמישהו יעזור לי, בבקשה!
שמישהו יעזור לי!
תחזיר את המסיכה שלך.
ולא, אף אחד לא ראה את אדוארדס.
אבל זה לא אומר ש...

יש חדש לגבי אדוארדס?

אמרתי למיניק להגיד למשטרה שהיא נעדרת.
מיניק!

אלוהים.

שכחת?
היו מטופלים.
שכחתי.
ראיתי את אדוארדס קודם, לפני האזעקה.
היא היתה עם מטופל עם חתך בכבד.
זה הוא.

זה היה מסדרון.

איפה רדיולוגיה בדבר הזה?

כשראיתי אותה, היינו קרובים לשם.
לא היה לי מושג עם מי היא היתה.
אם הייתי מבין, הייתי יכול לעשות משהו.
לאיזה כיוון הם הלכו?

קל יותר אם אראה לכם.

בשום אופן לא.
אתה אזרח והשריפה עוד לא הוכלה לגמרי.
אנחנו מבזבזים כאן זמן.

אם זה יעזור לנו למצוא את הבחור מהר יותר.
לא, אנחנו רואים בפנים להבות חדשות בצורה לא סדירה.
ולתת לפושע הזדמנות מושלמת לברוח בלי לשאול שאלות?
לא מדובר בנוהל.

מדובר בתפיסת תוקף מסוכן.

בואו נזוז.
אנחנו מוכנים.
חכו, גם אנחנו באים.
כאן בפנים.

כן, זה המקום!

והם היו... הם הלכו בכיוון הזה ו... הם בטח הלכו לכאן.
היי.
אם היא היתה קרוב לפיצוץ, כשהוא התרחש, האם היא היתה מסוגלת לשרוד אותו?
תלוי בסמיכות שלה לפיצוץ.
קפטן, כאן.

יש לנו אדם בוגר.
אפשר לשאול את הפנס שלך?
תעזרו לי!
בבקשה!
שמישהו יעזור לי!
הישארי איתי.

לא, זה גבוה מדי בכדי להיות אדוארדס.
זה דם.

יש כאן דם.
בסדר, בואו נלך.
אדוארדס!

האם נפגעת?

היא צריכה עירוי וכניסת אוויר!
תשלחו שקית הנשמה ואלונקה דפוקה!
בסדר.

הלכת לטייל?
+
הם היו על הגג.

היא צריכה הכי הרבה דם "או" שלילי שאפשר ותעשו לה בדיקת סוג דם בהצלבה!
בסדר, תכניסו אותה לחדר טראומה 1.
אדוארדס, אנחנו מטפלים בזה.

לא, גבירתי!

לא, אין גישה לקומת חדרי הניתוח.

אדוארדס, את פצועה.

טיגנתי אנס.

לא עשיתי את כל זה כדי שהילדה הקטנה הזו תמות, בסדר?
היא...

הצלתי אותה, ד"ר ביילי.
צריך לגמור להציל אותה עכשיו ואני צריכה שתעופי לי מהפרצוף!
ד"ר ביילי!

עופי מהפרצוף שלה.

היא שוב בסינוס.

כן, הרגל הזו עדיין בכיחלון.
שנכרות?

נציל את הרגל.
הבן זונה הזה לא יגרום לה לשלם ברגל שלה.
ד"ר ביילי, בבקשה.
נצטרך לעשות שתל.
בסדר.

בסדר.

אנחנו מתכוננים לבצע שתל כדי להציל את רגלה.
את צריכה לשכב, סטפני.
תני לי לבדוק את הכוויות האלה.

טוב, תראי, לכל הפחות את צריכה לקבל נוזלים, בסדר?
תישארי שם?

טיפלת בצד הקרוב?

את צריכה לבודד את הצד המרוחק.
מה מצבה?

מה שאומר שהיא סוף סוף יציבה.
היא תשרוד את זה ותשמור על הרגל.
אלוהים.

עכשיו את צריכה לחזור לעצמך, בסדר?
אלוהים.

בסדר, בואו נעלה אותה מיד על מיטה.
בסדר.

כן, זו דרכו של הגוף להגן על עצמו מפני כאב.
את מחזיקה את הראש שלה?

בסדר, בואו נחזור לעבודה.
היי.

אתה בסדר?

אתה בטוח?
כן.

הייתי בסדר.

פשוט תצטרך לנשום כשאגיד לך את מה שיש לי להגיד לך,
אז תנשום עמוק בשבילי, כדי שאדע שאתה יכול.
מה הכוונה?

תנשום עמוק בשבילי.
בסדר.

דרק שוכח את המפתחות שלו ומייגן הולכת ל... לקפה.

נייתן, מצאו את מייגן.
היא בחיים.
זה לא מצחיק.
מהצבא התקשרו הבוקר לאואן.
זה לא מצחיק.
בסדר.

רב סרן האנט.
ד"ר שפרד.
אני סגן היל.

שמח שיכולתם להגיע בהתראה כל כך קצרה.
אם תצטרכו משהו, אל תהססו לבקש.

אנחנו מעריכים זאת.

אני יודע שקשה לדעת למה לצפות, אז כדאי שתהיו מוכנים.
ייתכן שהיא לא תדע מי אתם.
ייתכן שהיא לא תסמוך על המקום שבו היא נמצאת.
ייתכן שהיא תהיה בסדר, או שתתקשר בצורה קיצונית.
ייתכן שתהינה צעקות.
אז כדאי להימנע מכל גורם גירוי, בלתי תנועות פתאומיות, רעשים פתאומיים, דברים כאלה.
+
ולמה לקח לנו כל כך הרבה זמן למצוא אותם?
דעתי הוסחה בשל טיפול במטופלים וזו עבודתי.
עשיתי את עבודתי.

"הפרוטוקול" אומר ש...

אם מישהו היה עובד כאן לפי נהלים, אז אדוארדס היתה עכשיו בסדר גמור.
סליחה.

אבל ד"ר וובר החליט שהיא אמורה להיות מסוגלת לעבוד היום.
אם לא היית חותר תחתיי... אם לא...

ד"ר מיניק... אני לא חושבת שיש לך עוד מקום בבית החולים שלי.
ד"ר ביילי, חכי רגע.
צ'יף ביילי ואני לא מחכה.

היא נאחזת בפרוצדורות ובנהלים ולא יכולה לראות מתי לשחרר כדי להציל חיים של מטופלת...

אני משחררת.

כי לימדו אותי כראוי.
ד"ר אדוארדס בהחלט ידעה, כי לימדו אותה כראוי.
זה לא איזה מפעל המייצר רובוטים לניתוח.
אנחנו יוצרים רופאים.
רופאים אנושיים שחושבים, מרגישים.
ואנחנו נלמד אותם כראוי.
היי.

מגיעים נפגעים בעוד שתי דקות.
תראי, רק רציתי... להגיד שאני מצטערת על מה שהיה קודם.
צעקתי על ג'קסון, כשלא הייתי צריכה.
הוא היה אידיוט והוא כמעט מת, אז... רק התכוונתי, את יודעת... הוא אבי התינוקת שלך ואני הגזמתי.
כעסתי כי הוא ואני דיברנו קודם, כשהחלה האזעקה...

מה?
ג'קסון, הוא... הוא מחבב אותך.
אני מכירה אותו ואני יודעת איך זה נראה ו... הוא מחבב אותך.

לא, אין לו.

את צריכה להגיד לו.

היי.

רוצה ללכת אלי?

או לעשות דברים אחרים לפני השינה?
וב"דברים אחרים" אני מתכוונת למין.
רוצה ללכת לעשות קצת מין של עייפות?
כדאי שלא.

לארוז את מה?

אני מצטער, אבל את יודעת שאצטרך לעשות את זה שוב היום, נכון?
זה נראה טוב.

אדוארדס, אני יכול להגביר את המורפיום.
את לא חייבת לסבול מכאלה כאבים.

איך ההרגשה שלך?
היו לי ימים יותר טובים.
הכוויות שלך חמורות.
אבל כולנו איתך.
אנחנו נחזיר אותך למצבך הקודם.
אבל ייקח זמן עד שתיכנסי לחדר ניתוח.
כן, כן.

כל החיים הייתי בבתי חולים.
כל חיי ו... אני חושבת שאני צריכה לראות את כל מה שלא בתוך בית חולים.
אני צריכה לטייל ו... ולחקור ולעשות טיולים רגליים
ולנשום ולנשום...

לנשום...

אוויר אמיתי.
כל כך עמוק.

הרחק מהמוניטורים והדם ו... החלוקים הסטריליים,
הרחק מהצלת חיים של אחרים.
אני רוצה משהו משלי.

שינית את חיי, ד"ר וובר.
אתה עשית את זה.

תודה.

אני חושבת שמצאתי אותה.
מה שאומר?
מה שאומר שאני מתפטרת.
בסדר, דה-לוקה, תגביר את המורפיום הכי גבוה שאפשר, בבקשה.
נייתן?

איפה היא היתה?
אני לא יודעת.

הלוואי והייתי יודעת יותר.
אנחנו בטוחים שזו היא?

כך נראה.

איפה היא עכשיו?
לוקחים אותה לבית החולים הצבאי "מדיגן".
אואן ואמליה עכשיו בדרך לשם.
תגידי לפירס שהייתי צריך ללכת.
בסדר.

אתה יכול לנהוג?

אל תדאג, נטפל בזה.

מייגן בחיים?
מייגן בחיים.
אני מצטער.

לא.

אם זה היה דרק, כבר לא הייתי כאן.
בסדר.

צא מכאן!

אני יכול לנהוג.
אף אחד לא מתעורר וחושב "העולם שלי יתפוצץ היום."
"העולם שלי ישתנה."
אף אחד לא חושב את זה.
אבל לפעמים זה קורה.
לפעמים אנחנו מתעוררים, ניצבים מול הפחדים שלנו... אנחנו אוחזים בהם ביד.
ואנחנו עומדים ומחכים... מקווים, מוכנים... לכל דבר.
-