# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "הומלנד":
היי, אני מהשירות למען הילד.
אחרי השיחה שלי עם פראני הגעתי למסקנה שהיא בסכנה מיידית.

היא נלקחה מפה והועברה לבית מחסה לילדים מטעם המדינה.
רציתי רק ליידע אותך שפראני במשפחה אומנת.
ברור שזה הדבר הנכון לעשות.

פיטר, אתה בסדר?
אסטריד?

אני חייב לחזור לניו יורק.

זו העסקה.

העסקה שדר עאדל סגר.
ירית באזרח, פיטר.
כי הם יבואו לחפש אותי.

האנשים שבנו את הפצצה.
היית בתרדמת, פיטר.
קארי הורתה לרופאים להעיר אותך.
היא עשתה את זה למרות אזהרות חוזרות ונשנות לגבי הסיכונים.
אתה חושב שהיא טיפלה בך כל החודשים האלה מתוך אהבה?
לי זה נשמע הרבה יותר כמו רגשות אשם.
רבותיי, הבאתי לכם את הדרכונים שלכם.
ברוך הבא לניו יורק.

אני רוצה מקלט מדיני.
אני יכול להפגיש אותך עם מישהי שיכולה לגרום לזה לקרות.
הנשיאה הנבחרת.
בזמן שתושבי ניו יורק התמודדו עם הפיגוע הנורא הזה הנשיאה הנבחרת ברחה לאתר מאובטח.
כבשנו או הפצצנו, וזה רק משנת...

לפחות זה מה שהיא לעת עתה.
"וביתם של האמיצים".
המהפכה הראשונה היא כשאתה משנה את דעתך לגבי הדרך שבה אתה מסתכל על דברים,
ואתה מבין שיש דרך אחרת להסתכל עליהם, דרך שאיש לא הראה לך.
אלימות נגד המפגינים...

אז אנחנו צריכים להמשיך לנסות.
לא צריך שהמדינה הזו תהיה מדינת משטרה כדי להילחם בטרור.
אנחנו צריכים אסטרטגיה חדשה.
המהפכה לא תשודר בטלוויזיה.
מערכת של חקירות אינסופיות... האף-בי-איי והסי-איי-איי רודפים אחר מוסלמים... אבטחה, יש לנו מטופל שמגלה התנגדות...

קוראים לו...

פיטר קווין.
לא תוכל להישאר בבית, אחי.
לא תוכל להתחבר, להדליק ולכפור באשמה.
זה אישום מפחיד.
הרוסים פרצו למחשבי הוועדות שלנו.
המשך המלחמה האינסופית.
את לא קולטת?
המהפכה תשים את המושכות בידיים שלך.
ארה"ב ממשיכה להיות מעורבת במלחמה החשאית, והסיכון גבוה.
הבטחתי הבטחות שלא עמדתי בהן.
העולם הזה התחיל מיד אחרי פיגועי 11 בספטמבר.
המהפכה לא תשודר בטלוויזיה, לא תשודר בטלוויזיה.
המהפכה לא תשודר בשידור חוזר, אחיי ואחיותיי.
המהפכה תהיה בשידור חי.
איזו סוכנות?

הצלת אותי.

למה?
"הומלנד"
עונה 6:

זו האמת, בסדר?
זו האמת שאיש לא רוצה לשמוע.
חיילים נהרגו, חברים שלי נהרגו לשווא.
רק תראה את הקורבנות שספג הגדוד הזה, הרוגים 40, פצועים 87.
ומדוע זה, פרנק?
למה אתה חושב שבנה של הנשיאה החדשה שלנו איבד יותר חיילים מכל מפקד אחר במהלך המלחמה בעיראק?
כי הדבר היחיד שהיה חשוב לאנדרו קין הייתה הקריירה שלו והצל"שים שהיו מוצמדים לחזה שלו,
ולא היה אכפת לו מה היה עליו לעשות להשיגם.
רודי?

רודי, איחרת, ברט נאלץ להתחיל בלעדיך.
אני מצטער, אני לא מוכן לעשות את זה, בסדר?
תוכלי למסור לו את זה בשמי בבקשה?
תוכל לחכות פה רגע בבקשה?
ברט, רודי פה.
תמתינו שנייה, חבר'ה.
אנחנו יוצאים להפסקה קצרה.
תודה, שרון.
רודי, מה קורה?

אני מצטער, אני לא יכול לעשות את זה.
בסדר?

לא.

בסדר.

תסתכל על הבחורים האלה פה, תסתכל.
הם פה בגללך.
כי היה לך אומץ לפתוח את הפה.
אתה היית היחיד שהיה בסיור באותו לילה.

לאורך שנה שלמה מדי יום יצאת לחפש מטענים מאולתרים.
אתה אישית נפצעת ארבע פעמים.
כן, אבל למה עכשיו?

כי הציבור צריך לדעת את האמת.
כי אנדרו קין היה ההפך מגיבור וכי אמא שלו היא האדם הכי מסוכן שאי פעם נכנס לבית הלבן.
אנחנו לא יכולים לעמוד מהצד ולצפות בה מכסחת את כוחות הביטחון שלנו,
נוטשת את בנות הברית הכי קרובות שלנו ומעבירה את השליטה לממשלה העולמית, נכון?
לא, אדוני.
שמענו הרבה על כך שסרן קין נשאר בבסיס ושלח את חייליו אל תוך אש האויב.
אך להגנתו ייאמר שהיה לפחות יום אחד שבו הוא יצא לשטח.
במאי 2007 14, היום שבו הוא נהרג.
רודי, אתה היית שם באותו יום בסיור עם סרן קין, נכון?
אתה רוצה לספר לנו מה קרה?
כן, יצאנו...

היה לנו מידע מודיעיני שלפיו מדובר במפעל לפצצות.
בדיוק יצאנו מהרכבים כשנפגענו, זה היה כאילו הם חיכו לנו.

לא יכולנו להתקדם, ספגנו אש, ירו לעברנו אר-פי-ג'י, אש צלפים, השבנו אש... ביל, תתקרב לרודי.
מה סרן קין עשה?
היה חשוך, היה הרבה רעש...

ראית אותו?

אז מה הוא עשה?
הוא רץ וחלף על פניי.

אתה רוצה לומר שהוא ברח?
צלף הרג אותו, נכון?
איפה הוא נורה?
בגב.

הוא ברח.

איזה עוד הסבר יש לזה?
כן, הוא ברח, זה בטוח.

לא, אדוני.

גברתי הנשיאה הנבחרת.

ראשי המטות המשולבים כבר פה.
מה לגבי ארוחת בוקר?
בין הדיון על חקלאות לדיון על הבינוי והפיתוח העירוני.

בוקר טוב, אני מצטערת שאיחרתי.

שבו בבקשה.
מצב הכוחות.
אדמירל סוזיצקי, למה שלא נתחיל בים סין הדרומי.
אני חייב לך, ג'וזי.

הגיע הזמן.

לא, אין שום בעיה.
היא הנשיאה הבאה של ארה"ב, היא קצת עסוקה כרגע.
עוד לא דיברת איתה, נכון?
עוד לא, אבל אני אדבר איתה, תירגע.
לא ככה דמיינתי לעצמי את תחילת הפרישה שלי.
זה יקרה בחסד האלוהים.

היד שלי כואבת בטירוף, יש לי עקיצות פשפשים על הרגליים.
אל תאלץ אותי לישון פה עוד לילה.
נכון לעכשיו ייתכן שאין לך ברירה אחרת.

תן לי לדאוג לגבי זה.
סול, כל הקריירות שלנו הבטנו מעבר לפינה,
אם יש משהו שעליי לדעת, אתה צריך להגיד לי.
אנחנו צריכים לנקוט משנה זהירות, מג'יד.
אין לך פה הרבה חברים.
נראה שגם לך לא.
מי אמר שמותר לך להיכנס?
הפעמון לא עבד, הדלת הייתה פתוחה.
כי אני בדיוק מתקין את מערכת האבטחה.
תזכיר לי מי אתה.
מקס.

היא בבית?

אני צריך לדבר איתה.
עכשיו.
לא נראה לי שזה רעיון טוב כל כך.
למה לא?

המה השחור?

דיכאון.

היא יושבת שם מאתמול בלילה.
מה שלומך?
היי.
מקס סיפר לי על פראני.
אני ממש מצטער.
כן.
את מתכוונת לערער על הפסיקה?

באמת?

כל מה שנותר לי לעשות זה לציית לצו בית המשפט.
הערכה פסיכיאטרית, טיפול,
ולקוות שאצליח לשכנע את השופט שהשתניתי.
אני יכול לעזור בדרך כלשהי?
לא, מתברר שזה רק מחמיר את המצב, כל לחץ מבחוץ.
ברור שזה לא הזמן הכי מתאים לבקש,
אבל אני זקוק לעזרתך.
קארי?
נשבעתי לעצמי שפה הכול יהיה שונה,
נשבעתי לעצמי שאני אהיה שונה,
ותראה מה קרה.
היא עוד תחזור אלייך.

זה הדבר היחיד שאני שומעת בראש שלי.
אני בכלל לא יודעת איפה היא, סול.
אני צריכה לראות אותה, אני חייבת לדעת שהיא בסדר.
אני יכול לבד.

להוריד את הרגל...

אתה במצב הרבה יותר טוב מאיך שהיית כשראיתי אותך במאי.
במאי?

אתה לא זוכר?
בערך.
זה בסדר, שזה לא יטריד אותך.
בחלומות שלי יש אמיתיות.
האמיתות שלי...

ו...

זה מצחיק.

זה לא טוב?

זה מוצא חן בעיניי.
אני מצטער על מה שהיה אתמול.
היית צריך לעכל המון דברים.
כמה זמן תוכלי להישאר?
שבועיים פחות או יותר.
זה בסדר אם אצא לריצה?

לאחר מכן נוכל לנסוע העירה, נערוך קניות.
אני לא יודעת מה איתך, אבל אני חייבת קפה נורמלי.
אני אחזור תוך שעה בערך.
ואם אתה מתכנן לברוח שוב, קח הפעם מעיל מחמם.
או את הרכב השכור.
המפתחות במטבח.
אני אשקול את זה ברצינות.
להתראות.
-

-

זה הבית.
פראני היא אחת מבין שלושה ילדים.
אחד מהם גדול ממנה, השני קטן ממנה.
שם האם האומנת הוא כריסטין רות, היא משמשת אם אומנה כבר כמעט 20 שנה.
מעולם לא הוגשה נגדה תלונה.
לא.

אם מישהו יראה אותך פה...

בואי ניסע לאנשהו ונשתה כוס קפה.
אני צריך לדבר איתך.
מה שזה לא יהיה, דבר איתי פה.
לפני שלושה שבועות נשלחתי לאבו דאבי כדי לבחון מבצע ישראלי נגד פרהאד נפיזי.
קארי, תקשיבי לי בבקשה, אני רציני.
את זוכרת את מר נפיזי?

איש הכספים של משמרות המהפכה האסלאמית.

אני המלצתי עליך למשימה.
בכל אופן, מתברר שנפיזי הוא סייען של המוסד כבר שנים.
כל המבצע היה הצגה אחת גדולה.
הם קיוו לשכנע אותי שאיראן מפרה את הסכם הגרעין.
מה עוד חדש?
ובכן...

לא?

הם קיבלו תמיכה מקהילת המודיעין שלנו.
ההסכם עם איראן אומץ רשמית, הוא כבר חלק מהמדיניות, כל ניסיון לחתור תחתיו...

ואני מניחה שיש לך הוכחות לכל זה.

והוא בניו יורק עכשיו.

מג'יד ג'ובאדי.
ג'ובאדי פה?
לעזאזל.

האיראנים מצייתים לתנאי ההסכם, אין שום תוכנית מקבילה עם קוריאה הצפונית.
ג'ובאדי הוא היחיד שיכול לשכנע בזה.
בסדר.
אם אני אפנה דרך הערוצים הרשמיים אני מסתכן בכך שהאנשים שזוממים מאחורי גבי יגלו את זה,
אז אני חייב שאת תהיי המתווכת.
לא הייתי מבקש אם זה לא היה קריטי.
לא זו הבעיה, סול, אין לי בעיה לנסות לקבוע פגישה, אבל... מה?
הגורמים האלה בתוך הממשלה שלנו... הם כוללים את דר עאדל?

כן.

הוא הזהיר אותי שלא אייעץ לאליזבת קין.
תני לי לנחש, אמרת לו ללכת להזדיין.
למחרת המסחרית של סייקו בהא התפוצצה במרכז העיר.
התפוצצה?
חכי רגע, את רוצה להגיד לי שהבחור לא היה אחראי לכך?
בוא רק נגיד שהעובדות גורמות לי להטיל בזה ספק גדול, וזה לא הכול, כעבור יומיים סוכן האף-בי-איי שאני עובדת איתו על החקירה נרצח.
אלוהים, קארי.
כשכל זה קרה, למה לא פנית אליי?
היית צריכה לפנות אליי.
סול, האמת היא ש... לא ידעתי באיזה צד אתה.
חמש זה המקסימום, אחי.
אני מצטער.
היי.
אם אראה אותך פה שוב אני אתקשר למשטרה.
שיהיה לך יום טוב.

פיטר.
תוכל לעזור לי?
-

מה קרה?
שום דבר.
של מי הבית הזה?
מה?

תעני לי.

של מי הבית?
אני לא יודעת.
חברים של דר עאדל.

כן.

כשהוא אסף אותי משדה התעופה.
והחברים האלה ייתנו לי להישאר פה לנצח?
אין לי מושג מה הוא סגר איתם.
למה?

זה פשוט נראה לי מוזר.

אם הוא רצה להעלים אותי, למה הוא לא הוציא אותי מגבולות המדינה?
אני לא יודעת.
תצטרך לשאול אותו.

תירגע, לא באתי עד כאן שתצעק עליי.
אז תגידי לי.

בשביל מה באת?

דר עאדל התקשר אלייך.

מה הוא אמר?

ופשוט באת בריצה כמו פלורנס... למה עשית דבר כזה?
למה שמישהו יעשה דבר כזה?

מאותה סיבה שסיכנתי את החיים שלי כדי להוציא אותך מאסלאמאבאד.
כי אני חברה שלך, לעזאזל.

הזדיינו כי היינו בודדים.
זה לא אומר שאנחנו חברים.
אל תגיד את זה, אתה לא באמת מתכוון לזה.
אני כן מתכוון לזה.
אסטריד זה בכלל השם האמיתי שלך?

אני סקרן לדעת.

אני לא מאמין לך.
מי עוד פה?

מה לגבי הבחור שדיברת איתו בסופרמרקט?

זה עם כובע המצחייה, אתם דיברתם.
לא דיברתי עם אף אחד בסופרמרקט.

אני לא.

זה לא הגיוני.

לא.
אמרתי לך,
המלך יכול לזוז לאן שבא לו, ואתה לא יכול לחזות את המהלכים של המלך.
עוד שני מהלכים ותהיה חייב לי עוד 20 דולר.
כן, כן.
מצטער לאכזב אותך, ידידי, אך העבודה קוראת לי.
את?

אני מצטער אבל אני חייב לשאול,
לסול חסרים משאבים?
הוא לא סומך על אף אחד בסוכנות?
על מישהו שעדיין עובד שם?
אם זה לא מוצא חן בעיניך אני יכולה לעצור בצד.
תוכל לצאת מהרכב ולקחת את הסיכון.
את ממש עצבנית.
הוא רוצה לשמור על ביטחונך, זה אומר שמוטב שכמה שפחות אנשים ידעו על הפגישה הזאת.
זו הסיבה היחידה?
למה אתה מתכוון?
הוא מדאיג אותי.
זה הדבר היחיד שאנשים כמוני וכמו סול מכירים.
הקריירות שלנו.
המוסדות שאנחנו משרתים.
זה רגע קשה כשאנחנו מבינים שאנחנו כבר לא שולטים בכול.
אתה לוקח סיכון כשאתה ממעיט בערכו.
אני לא ממעיט בערכו, תאמיני לי שלא.
אחרת למה שאבוא?
קיוויתי שבאת מאותה סיבה שאני פה.
אני בספק.
עשינו דברים טובים יחד.
מה רע ברצון לשמר את זה?
שום דבר.
אנשים מתו בשביל זה, אם אתה לא זוכר.
בשנה שעברה דאגתי להעביר את שרידי גופתו בחשאי מבית הקברות קהרוואן לבהשט א-זהרה.
זה מקום מנוחתם האחרון של הקדושים המעונים.
בחרתי מקום נחמד ומוצל.
ביער של עצי אורן.
מאוחר יותר אוכל לשרטט לך מפה כדי שתוכלי למצוא אותו בקלות.
זה לא מוצא חן בעיניי.
לא הייתי צריכה להסכים לזה.
נכון או לא נכון?

נכון.
אז תגיד לי איך אדם כזה הופך לסייען של הסי-איי-איי?
הוא פותה לבוא לארה"ב וגויס פה במבצע חשאי.
מאז הוא היה המקור המודיעיני הכי חשוב שלנו בתוך משמרות המהפכה.
ומה אם הוא טועה או שמסתירים ממנו מידע או אפילו משקר מסיבות שאנחנו לא מודעים להן?
הוא לא, עם כל הכבוד.

כי הוא נחשף.
אין לו שום סיבה לשקר.

מישהו יידע את השירות שלו שהוא סוכן כפול.
לכן הוא מבקש מקלט מדיני.
החיים שלו בסכנה, אפילו פה בארה"ב.
הם הגיעו.
איך אני אמור לפנות אליה?

גברתי הנשיאה הנבחרת.
מפה.
גברתי, זה מייגור ג'נרל מג'יד ג'ובאדי.
גברתי הנשיאה...

זה כבוד גדול לפגוש אותך.
אני מבינה שנטלת סיכון אישי גדול להגיע לפה, תודה על כך.
ואת...

אני גם מבינה שעבדת עם הסי-איי-איי.

סול ואני משוחחים לפעמים כשזה משרת את האינטרסים של שנינו.
אני צריכה שתהיה כן איתי.

למיטב ידיעתך, יש מאמץ מכוון שנועד לגרום לי למשוך את תמיכתי מהסכם הגרעין?
ללא ספק, כן.
מצד מי?

לצערי החששות שלהם נכונים.
מג'יד.

נראה שנעשו תשלומים מסוימים.

סול, בבקשה.

התשלומים האלה הוקצו למערכת מיגון אווירי ברחבי המדינה אבל במקום זה הם הגיעו לפיונגיאנג.
מג'יד.
הוא סיפר לי את ההפך הגמור אתמול בלילה.

תודה, גברתי.
סול צודק, באמת אמרתי לו משהו אחר אמש אבל רק כי ידעתי שלא אזכה לפגישה הזאת איתך
אם אספר לו את האמת.
ומה היא?

יש לנו תוכנית מקבילה בקוריאה הצפונית.

לסול יש תכונות רבות,
התכונה הכי ראויה להערצה אצלו היא האופטימיות שלו.
יש שיכנו זאת סירוב עיקש לראות מה מונח לנגד עיניו.
יש לו ראיות בטלפון שלו, אני ראיתי אותן.
איש הכספים שהוא מדבר עליו הוא סייען של המוסד, כל העסק הזה הוא הצגה אחת גדולה.
ההצגה היחידה הייתה ההסכם עצמו.
מעולם לא היה לו סיכוי.
צר לי שאני מאכזב אותך, גברתי, אבל לו הייתי במקומך הייתי נזהר
כי המדינה שלי אינה ידידה שלכם.
אנחנו צריכים ללכת.

בבקשה.

הבאת אותי לפה כדי שאקשיב לו.
התפוח הגדול יורדת, נא להכין את הרכב.
מה לעזאזל?
גברתי הנשיאה הנבחרת.
גברתי הנשיאה הנבחרת, אני צריכה לדבר איתך.
בבקשה אל תתקרבי, גברתי.

סול לא היה עושה טעות כזאת.

זה ההסבר היחיד.

אני יכולה לחשוב על הסברים אחרים, כולל הסבר שבו את טעית ואני טעיתי שהקשבתי לך בכלל.
להתראות, קארי.
מג'יד, חכה.
דבר איתי, למען השם.
מה לעזאזל קורה פה?

אלוהים, סול, באמת איבדת שליטה.

תוריד ממני את הידיים שלך.

למה, מג'יד?
כי אני לא רוצה לחיות בפחד כל החיים שלי.
אני מצטער, ידידי.

דר?
פנית לדר עאדל?

לא, אני לא אתן לך לעשות את זה.

אתה בסדר?
סול?

לא, אני לא בסדר.
אני מרחק שנות אור מבסדר.
מהיכן לעזאזל השגת את זה?

לרודי הייתה מצלמה בקסדה.

זוזו, זוזו, זוזו... אנחנו סופגים אש כבדה.
אר-פי-ג'י.
וזה הקטע הטוב.
זוז, תפנה לי את הדרך.
תכיר את אנדרו קין.

זוז, תפנה לי את הדרך.
חובש, תגיע לפה.
סרן קין.
אני לא מבין.

בסדר, וזה משהו שהחבר'ה שלי ערכו.

זו האמת שאיש לא רוצה לשמוע.
חיילים נהרגו, חברים שלי נהרגו לשווא.
נבחן את הקורבנות שספג הגדוד הזה, הרוגים 40, פצועים 87,
כי הדבר היחיד שהיה חשוב לאנדרו קין הייתה הקריירה שלו וכמה צל"שים הוא יכול להצמיד לחזה שלו,
ולא היה אכפת לו מה היה עליו לעשות להשיגם.
אבל הוא יצא לשלושה סבבים, הוא בטח לקח סיכונים.
יצאנו לערוך חיפוש במפעל בצאדר סיטי, היה לנו מידע מודיעיני שמדובר במפעל לפצצות.
בדיוק יצאנו מהרכבים כשהתחילו לירות עלינו, כאילו הם חיכו לנו.
מה קרה?

אז השבנו אש.

היה הרבה רעש...

ראית אותו?

מה הוא עשה?
הוא רץ וחלף על פניי.

כן.

כן, הוא ברח.

לי הוא לא נשמע כמו גיבור.

הוא היה ההפך מגיבור.
ואז נסיים עם משהו כמו... פחדנות, זה עובר במשפחה.
כמו שאמרתי, זה קשה, אבל אני בטוח שזה ישים סוף להצגת האמא השכולה שלה.
וזה העותק היחיד של חומר הגלם?

יופי.
אתה יכול להקרין את זה שוב?
זו האמת, טוב?
אסטריד?

היי, אסטריד?
אסטריד.
טיפש, טיפש, טיפש... נשארת.
לא הייתה לי ברירה.
נשארתי פה לבד.
איפה הטלפון שלי?
המפתחות של הרכב?
ב...

מה את עושה?
עוזבת.

התרופות והתעודות שלך בחדר שלך.
תקשיבי, פישלתי.

תקשיבי, רדפתי אחר האיש הלא נכון, האיש עם ה... טעיתי... זה הכול?

אני מצטער.
הכנסת לי אגרוף.
זה היה לא בסדר, אני מודה.
אל תלכי, בבקשה.
אני זקוק לך.
אני לא יכול לעשות את זה לבד.
היית צריך לחשוב על זה קודם.

אתה כועס?

כי הפעם זה יסתיים אחרת, אני מבטיחה לך.
לא.
לא, אני לא, אבל תעשי את זה את.
זה מגיע לי, קדימה.
תני כל מה שיש לך.
למען השם, פיטר, מה אתה חושב שאתה עושה?
מנסה לשכנע אותך לתת לי עוד הזדמנות.

לא?

אז...

תגיד לי אתה.
אתה תהיה מסוגל לעשות את זה?
לחיות פה ולבנות לעצמך חיים?
האמת?

אתה תנסה?

השתנית, אתה חייב לקבל את זה.
אני כל הזמן מקווה שלא,
אבל אני יודע שכן.

את לא יכולה להישאר?
אני עדיין פה, לא?
תגיד עכשיו משהו נחמד, פיטר, זה העיתוי הנכון.
את חברה שלי.
באת כדי לטפל בי, אני מבין את זה עכשיו.
חברה?

חברה.
אידיוט שכמוך.
אתה לא מבין כלום?
תתכופפי.
פיטר.
פיטר, פיטר, אתה שומע אותי?
זו רק שריטה, בוא, אנחנו חייבים לעזוב.
אנחנו חייבים לעזוב עכשיו.
יש אקדח ברכב, אני אלך להביא אותו.
אסטריד, לא.
אני... אני...

תברחי.
אסטריד.
אסטריד, תברחי.
לא!
אסטריד.
לא!