# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

טריש וינטרמן קיבלה הודעת איום בעילום שם ממספר לא מזוהה.
טריש, ייתכן שההודעה באה מהאיש ששכבת אתו בבוקר של היום שבו הותקפת?
אמרתי לך שאני לא מדברת עליו.
אנחנו ודאי נשיג את הדנ"א שלו מהסדינים במיטה של בכל מקרה.
היא אישה שמתמודדת עם טראומה ואתה לוחץ יותר מדי.
אתה חייב להוריד הילוך.

אני לא רוצה פיצוי.

אנחנו אומרות לך את זה, אבל נראה שאתה לא שומע אותנו.
כדי להגיש תביעה אזרחית אנחנו צריכים לדעת היכן מר מילר, כתובת שלו.
אז זהו.

מה שעשית למחשב שנתתי לך, אתה יכול למחוק את זה?
תביא לי את המחשב, ואני אוריד את זה.
את חייבת להיזכר, טריש.

כולנו בסכנה אם לא תעשי את זה.
את בטוחה לגבי זה, טריש?
את לא חייבת לעשות משהו שאת לא רוצה לעשות.
אני בטוחה.
אני רוצה לעזור.
אני רוצה להיזכר.
אז הורידו אותי שם.
נכנסתי מכאן.
אני יכולה...

היא סיפרה לך על הפרחים?

מישהו השאיר לה פרחים וכרטיס שכתוב עליו "חושב עלייך".

ממי הם, לדעתה?

מתי זה קרה?

הכרטיס עדיין אצלה?

היא הראתה לי אותו כשהסעתי אותה.
'בסדר.

אז המסיבה הייתה בחדר הראשי פה, אבל... המטבח, הוא...

נכנסת למטבח בכלל?

שכחתי.
כן, בהמשך הערב החזרתי כמה צלחות.
ניסיתי לעזור.

החלפתי כמה מילים עם החבר'ה שעבדו כאן.
אכפת לך?

הייתי צריכה לציין את זה קודם.

אין בעיה.

כל דבר שמעורר את הזיכרון, או עוזר לך להיזכר.
מה שלומך?
כן, בסדר.

את רוצה להפסיק?

כן.

תודה.
היי, טריש.

הייתי כל כך שמחה בלילה ההוא.
אד היה הבחור האחרון שחלפתי על פניו.
כדאי שנצא החוצה עכשיו.
צאי.

בעל המקום כאן היום, נכון?

הבחנת במריצה במסדרון כשראינו את הבית בפעם הראשונה?
לא.

בסדר, אז...

ואיאן... את מנסה להשפיל אותי?

למה הבאת את הפרחה הזאת לכאן הערב?
לאיזה כיוון הוא הלך כשהוויכוח הסתיים?

ואז, אחרי כמה דקות, שמעתי שקוראים בשמי, אני חושבת,
וצעדתי לעבר הקול.
אבל לא זיהית של מי היה הקול?
הנחתי שזה איאן.
לא שמעת את האיש מאחורייך לפני שהוא חבט בך?

כמעט הרגשתי את האוויר זז.
לאיזה מרחק הוא נשא אותי?

את בסדר?
זה הצליל.
טריש, את לא חייבת לעבור את זה.
'תתני לי יד, בת?

טריש...

בסדר.

אני מריחה את זה.
טריש, בואי נתרחק מכאן.
לא, זה הריח.
אלה המים והעלים ו... עם משהו אחר... וודקה.

והיה אור שהאיר משם.
איזה מין אור?

את חושבת שהוא בא מהבית הקטן שם?

כמה חזק?

את יכולה לדייק יותר בסוג של האור, טריש?

אפשר ללכת?

אני אחזיר אותך, טריש.

אני בקושי הצלחתי לעמוד בזה.

מה היה האור הזה, מילר?
כן, יש פה תאורת אבטחה.

לרוב זה בא מעל חיישן תנועה.
מה הפעיל אותו?
אלא אם כן הדליקו מבפנים, וזאת אומרת שמישהו היה כאן.
אי אפשר לקבל נגישות למקום הזה?
עוד לא שמענו חזרה מהאיש שגר כאן.
קייטי מטפלת בזה.
אני מניחה שיכול להיות שאלה היו פנסים של מכונית?
כן, אולי.
זאת הזווית הנכונה?
אלא אם כן זה היה קרוב יותר ממה שנדמה לה.
אולי זה רק פנס שהאיר עליה, או טלפון.
כן, זאת אפשרות.
איפה הבעלים?
אשתי החליטה, אחרי שהאנשים שלך עזבו, לפנות דברים.
הרוב דברים שהנכדים משאירים זרוקים.
אז כל הדברים האלה נמצאו בשטח מאז שאנשי זירת הפשע שלנו עזבו?
כן.
אני חושב שזאת הדרך של אשתי לקחת שוב את השליטה אחרי מה שקרה.
זה השפיע על שנינו קשה מאוד.

סליחה.

אנחנו עדיין מחפשים את כלי הנשק שבו חבטו באישה עד אובדן הכרה.
אני מבין.

המחבט הזה צריך ללכת למעבדה.
הוא אחד מזוג, למעשה.
אין לי מושג איפה השני.
קייטי, מה קורה?

יש אנס מורשע שחזר לאזור לפני עשרה שבועות לאחר ששוחרר מהכלא.
יש על זה עוד פרטים?

אלי, הוא קשר וסתם את פיה של הנאנסת, בדיוק כמו שקרה עם טריש.
בסדר.

אז מחבט הקריקט הולך לבדיקה, אבל עדיין חסר אחד זהה לו בדיוק.
עוד לא מצאנו את הדבר שבעזרתו האנס סתם לטריש את הפה.
ועכשיו צריך לברר מה היה האור שטריש ראתה בזמן שהותקפה.
מה עוד גילתה הרפורד?

ההודעה בעילום שם נשלחה דרך אתר אינטרנט שדורש מכל אדם ששולח הודעה דרכו להירשם קודם,
והם רושמים את כל כתובות האיי-פי של כל אדם שמעלה הודעות.
אז הם אמורים לחזור לקייטי עם הפרטים מחר בבוקר.
בסדר.

ארון מייפורד, 31, איש מחשבים, שלוש שנים על אונס אישה במלון זול.
הקורבן נקשרה למיטה ופיה נסתם.
הוא לא הודה באשמה במשפטו ואילץ את הקורבן להעיד.
כמה זמן הוא ישב בכלא?
שנה וארבעה חודשים.

הוא נשמע מקסים.
אני כבר מחכה לפגוש אותו.
שלום.

אתם לא יכולים להניח לו, נכון?
כן, קראתי את הכתבה ותהיתי אם תצוצו כאן.
אתה מופיע במרשם עברייני המין.

אישה בשנות ה-50 לחייה, נכון?

אתה בררן לגבי הגיל, מה?
את לא צריכה לשמוע את זה.
ריציתי את המאסר.

לא, אתה משוחרר על תנאי, זאת אומרת שאתה עדיין מרצה.
מה עם האישה שאנסת, ארון?

אם אתם מעוניינים לדעת את האמת, הנערה הייתה שיכורה כמוני.
נערה?

אז אישה.
האישה ואני נפגשנו בכנס.

היא חזרה לחדר שלי.

כשהיא התעוררה.

אז היא התחילה להאשים אותי בכל מיני דברים.

קשרתי אותה, כן.
אני אוהב לשחק.

אין בזה שום דבר לא נורמלי.
כולם קוראים "50 גוונים של אפור" באוטובוס.
אני לא אנס.

טוב, מושבעים טועים לפעמים, לא?
מה אתה עושה עכשיו, ארון?
הקלדת נתונים.

ארגנו לי את זה אחרי שהשתחררתי.

כן, אין הרבה משרדים שירצו להעסיק אותי, נכון?
לא.
איפה היית בשבת שעברה, בלילה?
דגתי.
אני עושה את זה כל שבת עכשיו.

אבא שלי ואני היינו עושים את זה כשהיינו בחופשה, כשהייתי ילד.
זה מזכיר לי אותו.

איזה חוף?

ליד פלינטקומב?

'באמצע הדרך בין שם לברודצ'רץ.

נהגתי.

יש חניון של הקרן הלאומית ליד החוף.
מתי יצאת מהבית?

מתי חזרת?

אשתך הייתה ערה כשחזרת?
כן, היא תזכור שהגעתי, כן.

היו כמה בחורים שדגו בחוף.
עברתי לידם כשהגעתי לשם.
אפשר לראות את ציוד הדיג שלך?
ברוכים הבאים למערת הגברים.
אני מנסה להתעמל שעה או שעתיים ביום, לנקות את הראש.
אתה מתעמל?
לא.
ציוד דיג.
בזה השתמשתי בשבת בלילה.
באיזה פיתיון השתמשת?

תפסת משהו?

יש לך פה גלריה מרשימה.
נותנת לי מוטיבציה.
טוב, הוא בהחלט עמד בציפיות.
תאמרי להרפורד לבדוק את מצלמות האבטחה בכל הכבישים מכאן לחוף בשבת בלילה.
אני רוצה לדעת הכול על האיש הזה.
שלום, אבא.

אתה יודע, אותו הדבר.
ומה שלום אימא?

היא הלכה היום לאקסהמפטון עם המשטרה כדי לראות אם היא תצליח להיזכר במשהו.
בסדר.

היא אמרה שזה עזר?

אני לא בטוחה.

נסערת באמת.
טוב, אני מניח שזה צפוי.
ומה אתך, מותק?

אני בסדר.
אני מתגעגעת אליך, אבא.

תשמעי, תהיתי...

אני רק צריך לשאול את המחשב הנישא הישן.
בשביל מה?

אני אחזיר לך אותו מאוחר יותר הערב.

אני לא יודעת.

אני לא רוצה לשאול אותה.

כן.

תראי, זה יהיה לשעתיים לכל היותר.
זה המחשב של אימא.

אולי מחר?

כן, בסדר, אם זה... אני בטוח שאת צודקת.

טוב.

ותקשיבי, באמת, אל תטרידי את אימא עם זה.
אני אדבר איתה ישירות, טוב?
ונתראה בהמשך השבוע, טוב?
כן.

אוהבת אותך גם.
שיט!
נקווה שקאת' יכולה לתמוך בזיכרונות של טריש מהמסיבה.
ישנת היטב?
לא.

חלמתי שאני באקסהמפטון ואני שוכבת ליד מפל המים.
כן.

וואו.

כן.
לא טוב?

העיר כולה מתחילה להילחץ, אבל לא ניתן למנוול הזה להכתיב לנו את חיים, אז אני ואד מהעבודה חשבנו על משחק כדורגל בחוף.
נעלה חיוך על הפנים של כולם.
אני התקשרתי לכל מי שאני מכירה ואמרתי להם להעביר את זה הלאה, ונבחר קבוצות מהאנשים שיגיעו.
נעשה מין משחק פסילה מיידית.

תביאו בני זוג, ילדים, מי שבא לכם.
אנשים באים?

אנחנו עדיין יכולים ליהנות, לא?
אחרת הוא ינצח, מי שהוא לא יהיה, ואני לא ארשה שזה יקרה.
וביקשתי גם מליה לבוא.
אתם יודעים, רק למקרה... בכל אופן, סליחה.

מתי הגעת לבית אקסהמפטון בליל המסיבה שלך?
קצת אחרי שש, וג'ים אמר שהוא היה שם רוב אחר הצהריים.
ומתי אנשים התחילו להגיע?

זה לא הבית של מישהו הרי.
ואיפה את היית כשאנשים הגיעו?
אני הייתי באזור העיקרי, אתם יודעים, אזור הספרייה, שבו הלהקה הופיעה אחר-כך.
את יכולה לראות בתרשים?

אז כולנו היינו כאן, ואנשים נכנסו ויצאו דרך הדלת הזאת.
והאוכל הוכן שם.
הכרת את כולם ברשימת המוזמנים?

היו כמה קולגות מהעבודה של ג'ים, אתה יודע, ספקים וכדומה, שאולי פגשתי רק פעם אחת.
היית עדה לקטטה בין ג'ים ואד ברנט?
לא.

מישהו בא לקרוא לי, אבל עד שהגעתי לשם זה נגמר, ואד עזב.
מתי התחלת לעבוד אצל אד ברנט?
לפני ארבע שנים.
ומאז הם רבים על זה.
ג'ים שונא את זה שאני עובדת שם.
לא הייתי צריכה לעבוד אם המוסך שלו היה מצליח יותר.
את יכולה לספר לנו על התנועות שלך במהלך הערב?
כן.
לא באמת עזבת את החדר ההוא כל כך.
שתיתי לא מעט.

אני חושבת שהמלצרים קיבלו הוראה למלא לי את הכוס כל הזמן, אז... הייתי ליד הדלת, אתם יודעים,
הסתכלתי על האנשים שנכנסים, קיבלתי מתנות... וראית הרבה את טריש וינטרמן באותו הערב?

כמובן, כן.

ואז היא הלכה עם כמה מהבנות מהעבודה.
ידעת שיש לה בעיות עם מישהו?
היה ריב קטן בינה לבין איאן, האקס שלה.
אבל זה היה צפוי.

אמרתי לו לא להביא, והוא הביא אותה בכל זאת, אז טריש לא השתגעה על זה.
טריש ושרה דיברו?

אני הייתי מנומסת, לא יותר.
האמת היא שראיתי את שרה ואיאן רבים קצת יותר מאוחר.
והיא עזבה זמן קצר אחר-כך, למזלנו.
היא דיברה עם עוד מישהו?

או שאד דיבר איתה בעצם.
אד היה מבלה את כל הערב עם טריש אם רק היה יכול.
היא באה אליי בתשע כדי שאציל אותה.
הוא לא אדם חברותי מטבעו, אד.
הוא נצמד לאדם אחד או שניים, ואני חושבת שנמאס לה.
מרטין סקיטלס מהפאב, עוד כמה... ג'ים, כמובן.
'את יכולה לתאר לנו את הנישואים שלך, קאת?
זה רלוונטי?

הייתי מתארת אותם כנטולי אהבה.

את יכולה להרחיב קצת?
לא, אני חושבת שזה סיכום טוב.
את יכולה לספר לנו עוד משהו על המסיבה?
כן.
לא חשבתי שזה רציני אז, ולא התכוונתי לציין את זה, אבל... אני לא יודעת איפה ג'ים היה בסוף הערב.
כשאת אומרת בסוף הערב...

לא מצאתי אותו בשום מקום.
הוא לא היה באזור הראשי והוא לא היה בשטח האחוזה שקרוב לבית.
אז איפה את חושבת שהוא היה?

אתם תצטרכו לשאול אותו.
'בת.
אד ברנט, האיש מחנות החווה?
כן, אני זוכרת אותך.

בערך.

כן, אני לא יכולה לדבר אתך על זה.

בסדר.

אני הבוס שלה.

אני לא יכולה לדבר אתך עליה.
אז את יכולה להעביר מסר?
תאמרי לה שאני חושב עליה.

ואם היא צריכה משהו, כל דבר, אני תמיד עומד לרשותה.
זה לא הולם שאני אעשה דבר כזה.
כן.

אתה לא יכול לבקש מקאת' אטווד?

את יודעת, טובות השתיים.
אני צריכה ללכת.

את באה לחוף אחר-כך?

כן.
מר לטימר?

כן.

רק חשבתי...

אני זוכר שפעם מערכת הדואר שלנו הייתה קנאת העולם, ומה יש לנו עכשיו?

מה גילית?

הכול?

בלי לזלזל בקסם, אבל זה באמת לא היה כל כך קשה.
גם החשבונית שלי שם עכשיו.

נתתי לך הנחה של 50 אחוז, לאור הנסיבות שלך.
מה זאת אומרת?

חשבתי שזה אתה.
הכול טוב?

כן!
אז קדימה!
עזוב!
מה זה?

כל הכבוד, אחותי!
את בסדר?

שלום.

רוצה כוס תה?

תמשיכו לשחק!

מייקל נראה בסדר עכשיו.
שכח את העניין עם בית הספר.
סליחה.

הוא ועוד בן הושעו.
צפו בפורנוגרפיה.
אני מצטער.

קלייב לא סיפר לי.

תשמעי, אני מצטער מאוד.
אני חוששת שאני מאבדת אותו, פול.
את בעלך?

תמיד היינו קרובים מאוד.
הוא היה מספר לי כל דבר.

ואז הוא הגיע לגיל 14, והכול השתנה.
מייקל צריך אבא עכשיו.
זה סוג אחר של אהבה.
אני פוחדת שקלייב לא יכול למלא את התפקיד.
איך אתה יכול להיות הורה טוב כשאתה בעצמך עדיין ילד?
אבא, תעביר את הכדור.
את רואה?

אני באמת גאה בך, חברה.
אני חושבת שאני מוכנה ללכת הביתה עכשיו.
כל הכבוד שבאת לכאן.
תודה.
אני יכול לקחת את זה?
זה מוצר של החברה שלך?

אתן לך הנחה, אם את רוצה.
קדימה, ליאו.

מה נשמע?
היי, אתם מכירים?
כן, הייתי המורה שלו.
זה היה קצת מביך, העובדה שטריש הגיעה.
דיברת איתה?

לא הרגשתי...

קצת פומבי.

קדימה, ליאו.

חבל כחול על השערים.
כן.
צריך לבדוק את האליבי של הבחור הזה.
רק עכשיו קיבלתי הרשאה דחופה בע"פ מהרב-פקד לקיים מעקב על ידידנו ארון מייפורד.
את וסטיב צריכים ללכת לבית שלו עד שצוות המעקב יתארגן.
ביקשתי מאנה להשיג את כל מידע הרקע שיש עליו.
יש לזה סיבה מסוימת?
הוא לא מוצא חן בעיניי, וקצת הלחצנו אותו קודם, אז אני רוצה לדעת לאן הוא הולך.
בסדר.

בסדר.
אני הולך, מילר.

אתה בסדר?

קבעת משהו?
לא, ממש לא.
בסדר.

אבא שלך נמצא?
לא.

אתי?

שמעתי מה קרה.
אני לא יודעת על מה את מדברת.
את יודעת.
אני יודעת שאת חדשה.

חשבתי שאולי תצטרכי חברה.
אני צריכה קצת, כן.
אלק.

כן.

אתה לובש חליפה.

לא.

שבי, בבקשה.
התפריט.

משקה.

יין לבן.

לא.

ואתה?

תודה שאמרת את זה.

לא?
זה קצת מפחיד.
הבת שלי עזרה לי עם הפרופיל.
יש לך ילדים?

זה לא הופיע שם.

לא.

גם אתה.

כן.
אנחנו צריכים להסתכל על התפריט, לא?
נהדר.
קלואי.
היא אצל חברה.
ליזי ישנה למעלה.

את יודעת, חשבתי אולי... אני לא יודע.

אתה לא גר כאן.

אתה מבשל?

הלכתי לשוק הבוקר והבאתי באס טרי.
אני מריחה שריפה?

אתה לא צריך להיכנס כך סתם ולהתחיל לבשל.
אני יודע שהיה לך קשה בעבודה, ואני הייתי שקוע בעצמי.
אבל אני לא יודע, חשבתי רק שאולי נשב ו... בלי לחץ, רק כמו ידידים.
אנחנו עדיין ידידים, נכון?
מתי בישלת דג בפעם האחרונה?
זה היה ביום ההולדת ה-28 שלך.
כן.
וקנית לי את השמלה ההיא.
כן, את נראית יפה בשמלה הזאת.
וגם צדקתי במידות.
בואי לדבר אתי בזמן שאני מבשל.
אין מטרה נסתרת?

לא נדבר על שום דבר אחר?
בלי ג'ו מילר?

רק עלינו.
עכשיו ניקזת את זה?

אוי, אלוהים... שיט!

הבהלת אותי!

מה אתה עושה בחוץ?

מה, חזרה מהדייט השובב שלך?

תראו את הפרצוף שלך.

היא הייתה נחמדה?

זוזי מדרכי.

תוצאות הדנ"א מהדגימה שלקחנו מטריש וינטרמן.

מי?
-

דגימת הדנ"א שלקחנו ממך נמצאה מתאימה לדגימה שנלקחה מטריש וינטרמן, אחרי שהיא הגישה תלונה על אונס.
זאת לא התאמה.

זאת התאמה מלאה, ג'ים.
לא, זה לא ייתכן.
אז איך אתה מסביר את זה?
זאת טעות.
אז לא תקפת את טריש וינטרמן 'בליל המסיבה של קאת?
את חושבת שאנסתי אישה במסיבת יום ההולדת של אשתי?
אנסת?

לא הייתי עושה דבר כזה.

ג'ים, אנחנו רק רוצים את האמת, ואנחנו נגלה אותה.
אם לא תקפת אותה, למה הדנ"א שלך הופיע בדגימה שלה?
בשבת בבוקר... ביום המסיבה,
טריש ואני... שכבנו יחד.
בבוקר יום ההולדת של אשתך.
היא הייתה בעבודה, משמרת מוקדמת.

זאת הייתה פעם ראשונה ששכבת עם טריש?
כן.
זה היה רק סקס, 'כי אני וקאת... אנחנו לא... תראו,
אני אומר שלא תקפתי את טריש.
למה לא לתקוף?

ושכבתי.
'תשמעו, אסור לכם לספר לקאת.
אני לא יודע מה היא תעשה.
היא החברה הכי טובה שלי.

אבל אני רק... רק רציתי סקס.
זה לא רע לרצות את זה.
לא.
ממי היו הפרחים, טריש?
אני לא יודעת.

היה כרטיס.
אנחנו יכולים לקבל אותו?
-

לכל הרוחות.
מה?
אימות של כרטיס האשראי שבו נעשה שימוש באתר כדי לשלוח הודעה בעילום שם לטריש.
הוא היה של בעלה איאן.
מה?

כן, בא לך ללכת לדבר אתו?

כן.
אתה רשום באתרים שמאפשרים לך לשלוח הודעות טקסט בעילום שם?
לא.
אנחנו יודעים שכן, מר וינטרמן.

אני חושב שהייתי יודע.
אז לא שלחת לטריש שום הודעות, שבאחת מהן נאמר...
"תשתקי, אם לא תשתקי..." כמה ימים אחרי שהיא הותקפה?
מה?

אבל אנחנו צריכים לראות את המחשב שלך ואת הטלפון שלך.
למה?
כי חשבון שרשום על שמך שימש לשליחת ההודעות האלה.
טוב, אז זאת טעות.

נצטרך את המחשב שלך.
איאן, כדאי שפשוט תאמר לנו מה אמור להיות פשר ההודעה הזאת.
לא שלחתי שום הודעה ארורה.
טוב, מישהו שלח.

שרה, תאמרי לי בבקשה שלא.
מי את?

אני עובדת כאן עם איאן.

ועכשיו את מודה ששלחת את ההודעה הזאת לאשתו?
אשתו לשעבר.

כן, שלחתי.
זה היה במחשב שלך.

לא ידעתי.
כששלחתי אותה, לא ידעתי שהיא נאנסה.
פול.
שלום, חבר.
-

כשאתה אומר כל מקום, אתה מתכוון בכנסייה?
טוב, כן.

כומר עם חוש הומור.

מה אתה עושה מחר?
אתה באמת שואל מה רשימת הפגישות שלי?
לא, אבל אתה חושב שתוכל לדחות אותן?
לא.

אני יוצא לנסיעה קצרה.

נסיעה לאן?

בשום אופן לא.
הגיע הזמן לתקן את המצב, פול.

לא נכון.

רק תניח לזה.
אני חושש שאני לא מסוגל.
אז אתה לבד.
בסדר.
כן, כמובן.

כן, זה בהחלט נשמע אחד משלנו.
לא.
בסדר.
מה דעתך שאתקשר חזרה בעוד שבוע?
זה יימשך רק עד סוף החודש.
תודה, טוני.
ביי-ביי.

-

לא, כריך בייקון.
מה שיש להם.

אלוהים.

מה אתה עושה?
אני יכול לשאול אותך אותה השאלה.
צא מהמכונית שלי.

צא!
החבר שלך השאיר אותך לבד?
אין לי חבר.

אתה צריך לצאת מהמכונית שלי עכשיו.
את מהמשטרה?

לא אתנגד להיות בתוך שוטרת.
תחזור לבית שלך!
את נהנית מזה.

תחזור לבית שלך ולמקום שלך.
אני נהנה מזה שאת מסתכלת עליי.
היי, בוב.

הכנסתי אותה לחדר מספר שלוש.

למה?

שלום.

הסמל התורן אמר שביקשת לדבר עם בלש.
נכון.
בבקשה.
על מה את רוצה לדבר אתנו?
-

יש לך מידע שנוגע לזה?
לפני שנתיים... בשדה, כשהלכתי הביתה... אני...
הוא קשר אותי, שם לי סמרטוט בפה.
נאנסתי ולא סיפרתי עד היום.