# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר ביום הדרכה... אני זקוק לראיה קשה לשחיתותו של פרנק רורק.
הלכתי לראות את ג'ק רולס לפני כמה ימים.
הוא ייצג את טפלון.
הוא טען שהוא משתמש בשוטר מלוכלך.
זה היה אתה?

לא.
עקבתי אחר הכסף מהקרן של לוקהארט עד כמה שיכולתי.
היא משלמת למשרד חקירות פרטי במקסיקו.
מי לעזאזל היה לוקהרט מחפש במכסיקו?
השם שלך אינו Ivers.

אני לא יודעת, אבל זה עלה לאבא שלך.
הרחק את הרצח של בילי קרייג.
אם תמשיכו לחפור, זה לא ייגמר טוב.
לא בשבילך, לא לאף אחד שאכפת לך.
אתה רוצה לשפוט אותי.
כאשר התקשורת מקבלת את זה, כאשר השערורייה הגרועה ביותר
בהיסטוריה של הפסקות המחלקה, כאשר הם מסירים את כתבי האישום אתה תשמע את השם שלי שוב ושוב.
האשמות של אכזריות.
שְׁחִיתוּת.
רֶצַח.
ואתה רוצה לשפוט אותי.
אבל, היי, הגעת עד כאן.
כל מה שאני מבקש זה... חכה עד שתשמע את השאר.
אני חושב שאתה חייב לי כל כך הרבה.
מה זה כל זה?
איברס אמר שבודרו נדקר, נכון?
אז איך לעזאזל המחבלים האלה התקרבו מספיק אם איברס היה מתבונן בגבו?
אוה!
סקווס איברס דקר את בודרו.
אתה באמת חושב שהסוכן המיוחד אחראי של משרדו של האף-בי-איי נרצח
על ידי סוכן בוגד מן המולדת אבטחה?
ביטחון המולדת עשוי לשאת את איוורס בספריהם, אבל אני חושב שהוא הסי-איי-אי.
ה

למה סוף?
איברס בא לראות אותי אתמול בלילה.
אמר לי להפסיק לחקור את הרצח של בילי או אחר.
למה איבר ידע משהו על אבא שלי?
אני לא יודע, אבל הוא עומד לספר לי, גם אם הוא עדיין לא יודע את זה.
Ivers הוא לא כמה gangbanger אתה יכול להפחיד אל תוך התנשפויות על הומו, פרנק.
הבחור מקצועי.
הוא הראשון להוביל מוצק יש לי בתוך 10 שנים.
אני ארור שאני אתן לו פשוט להיעלם.
חכה.

אם מישהו שלח את יברס להזהיר אותנו, זה אומר שאנחנו מתקרבים.
משהו שהברישנו עשה את האנשים האלה עצבני מספיק כדי לשבור לכסות.
Ivers הוא השריר.
להוביל האמיתי הוא מאחורינו איפשהו.
לפני שאנחנו עושים לרוץ ב Ivers, תן לי להסתכל אחורה ולראות מה עשינו
כדי להפעיל אותו מלכתחילה.
קייל, את יודעת איפה אני על זה, מה אני חושב שזה עושה לך.
אני לא יכולה.
אני לא יכולה ללכת.
ומה אם אתה לא מוצא את התשובות שאתה מחפש?

אוו!
ללא שם:

אוו!
אוו!

כואב לי!
כואב לי!
ללא שם:

ללא שם:

אני קורא 1-800-Accidentes, בנאדם.
אתה פשוט היכה אותי במכונית, דאג!
אלא אם כן אתה רוצה לתקן את זה אחרת.
כמה מאות צריך לעשות את זה chiropractor.
כֵּן.

נחש שוב.
נחש שוב?

תחזיק מעמד, בנאדם.

אני לא משחק פה.
ללא שם:

זה בסדר כאן, בחלק הזה, אדם.
צליפת שוט היא פגיעה בצוואר.
הו כן.
ללא שם:

אתה יודע מה, בנאדם?
כולם צריכים להתפרנס.

עידו.
אבל אתה בחרת במכונית הלא נכונה, אסה.
לא ראית את לוחות הממשלה, נכון?
אתה חייב להיות חדש במשחק הזה.
או טיפש.
לא.

- זה מה טיפשי כל כך על זה!

זה טיפש.
רבותיי.

מצטער להפריע את הארוחה, אבל אני... אז לא, טירון.
אני לא טירון.

הו.

כֵּן.

ללא שם:

אום... שלוש שנים בעבודה?
אולי?
שניים ושנים.
סטן אף פעם לא מתגעגע.
אתה כאן על איזו תיאוריית קונספירציה פרועה, נכון?
המקרה הגדול ביותר של הקריירה התחתונה שלך.
איך אתה יכול לדעת את זה?
אתה לובש אותו.
זה על כל הפנים שלך.
חם על השביל עבור מפלצת כלשהי.
מנסה לפתוח את מכסה הארון והכניס את המוקד דרך הלב.
אה, טוב, אולי כבר יש לי.
אתה טים וואלאס, נכון?
אתה היית השוטר הראשון במקום על רצח אבי.
הבלש בילי קרייג.
בויל הייטס, 2004.
אל תתנהג כאילו אתה לא זוכר.
תן לנו רגע, בסדר?
בוא הנה.
המחלקה כתבה את כל העניין כשוד שבור, אבל אני יודע שזה היה חרא, כיסוי.
מה אתה חושב?
תראה.
ללא שם:

לעולם אל תטיל ספק בכך.
מה שהם עשו לו היה שגוי.
מי הם?
הֵם.
אני מתכוון, מה, אתה רוצה שמות וכתובות?
כי אין לי אותם.

מסיבה טובה.
שכח את הבחור על הדשא העשב.
אלה החבר'ה ששלחו אותו.
אתה יודע, אתה מטפס גבוה מספיק, אתה מגיע למקום שבו אין הבדל
בין שוטרים לבין פושעים.
אין עמים, אין גבולות.
שם תמצא אותם.
אבל, אחי, לא הייתי ממליץ על זה.
מה קרה באותו לילה?
הגבתי לשיחת יריות.
אבא שלך מת כשהגעתי לשם.
אתה רואה משהו?
משהו לא במקומו?

לא, שום דבר.
אלא...

תמיד חשבתי שזה צלחת חלקית או משהו, אבל החקירה מעולם לא הלכה לשום מקום
כי מישהו למעלה לא רצה שזה ייפתר.
כל דבר גרם לי בחילה.
ואז משכתי את הסיכה.
אני עובד עכשיו בביטחון פרטי.
אתה מדבר עם השותף של בילי?

השותף שלו?
כֵּן.

כשהגעתי לשם, רורק היה איתו.
לַחֲכוֹת.

Mm.
הוא סיפר לי שהוא בהולנבק ופירסט.
הוא חיכה לאבי.
ללא שם:

אמר שבילי מת בזרועותיו.
אז למה לא היה שמו של פרנק בדו"ח?
רשמת את כולם.
פרנק אמר שהם יצאו מהספרים.
אני

ללא שם:

מה, אתה באטמן עכשיו?
לא, הומי.

באטמן לא הורג אנשים, בנאדם, או לגנוב סמים כסף או ראיות המפעל, או... תסתמי את זה.
אתה יודע איך זה עובד, איברס.
אתה רוצה מידע.

כיצד ניתן לפתור זאת?
אנחנו מתחילים לספר לך מי הרג את בילי קרייג.
קרייג מת לפני 13 שנים!
הייתי אז במנגואה.
לא!

ללא שם:

אתה חייב לדעת משהו.
תראי, אני היורה.

הם אומרים לי לאן ללכת ומה לעשות, לא למה.
אני לא צריכה לדעת, אני לא רוצה לדעת.
אמרתי לך, בנאדם, הם עושים את החביתה, אני שובר את הביצים.
בחירה גרועה של מילים, המפטי דומטי.
לא!

מי הם?

מה, אתה חושב שאני נכנס למשרד גדול, ו

זה לא עובד ככה.
יש קיצוצים, יתירות.
הם לא רוצים שאדע מהיכן מגיעים הפקודות.
אף אחד לא מקבל את כל התמונה כדי למנוע מאיתנו לתת את כל זה
במקרה nutjob כמה dangles אותנו מגג!
לא!

נמאס לי מאוד להחזיק את זה.
בסדר.

לבלש קרייג יש מפתח.
הם רוצים את זה.

אז אתה עוקב אחרינו.
הם חשבו שהמפתח אבד לנצח עד השותף שלך dumbass
החל ללבוש אותו סביב צווארו.
אז למה לא פשוט להרוג את שנינו ולקחת את זה?
כי יש שניים.

זהו סט התאמה.
הם רוצים את שניהם.
בשביל מה?

זה הרבה מעבר לכיתה שלי, חבר.
היי, פרנק.
לא אמרת שהבחור הזה עבד אצל הום דיפו?
בטחון לאומי.

ובכן, זה די מצחיק, בנאדם.
זכות זו כאן אומרת שהוא עובד במחלקת המדינה.
הוא עם מחלקת המדינה.
הרגנו רק פד, בנאדם.
תגיד הבוסים שלך אני לא מפחיד קל.
קול עמוק וזקן קני לוגינס לא ממש לעשות את הטריק.
אני ממש מרחם עליך, בן זונה מטומטם שכמוך.
ניסיתי לעשות לך טובה, מזהיר אותך מן הדבר הזה.
אתה רוצה לאלוהים שהיית מקשיב לי.
תהנה מהנסיעה.
ללא שם:

ללא שם:

אה.
יום אימון 1x12 אייר תאריך 10 יוני 2017
זהו תעודת הזהות של הסוכן אייברס.
אני יודע.

אנחנו לא רוצים לדעת איך, נכון?
כנראה שלא.
אז מה הבשר שלך עם איברס?
הוא אמר לי להתרחק מהרצח של בילי.
אז כמובן, אתה הולך לעשות את ההפך.
וזה מעבר לכל גישה למשרד מחלקת המדינה.
מה אנחנו מחפשים?
כל דבר שאתה יכול לקבל את הידיים על.
אז אתה רוצה שנפרק למתקן פדרלי, מתחזה לסוכן ממשלתי,
לגנוב מסמכים סודיים?
אוה, לעזאזל, פרנק, חשבתי שאתה הולך לשאול אותנו לעשות משהו טיפשי.
יש מלכוד.
תג 'אומר מחלקת המדינה, אבל אני חושב שזה חזית של ה

טוב, זה לא המלכוד, פרנק.
זה הכיף.
♪ הנה אני הולך שוב על ♪ שלי
♪ יורד במורד הדרך היחידה שיש לי אי פעם ♪ ידוע
♪ כמו נודד, נולדתי ללכת לבד ♪
♪ ואני עשיתי את דעתי ♪
♪ אני לא מבזבז זמן נוסף ♪ אתה יודע שאני לא יכול לסבול את הדברים האלה, בנאדם.
בחייך.
צללתי הרבה במושב האחורי למושב האחורי.
ובכן, לא מקבלים שום רעיונות, כי אני אפילו לא ממש כאן, בנאדם.
אז אתה רוצה לדבר על הפיל המת בחדר?
אנחנו חייבים?
שנינו יודעים לאן אתה הולך.
זה היה ממש לפנינו כל הזמן.
פשוט לא ראינו את זה.
♪ ואני הולך להחזיק מעמד במשך שאר ימי ♪ זה רדף אחרי, פרנקי.
אני לא רוצה שבני יסבול מאותו גורל.
אני לא אתן לזה לקרות.
♪...

כמה זמן אתה יודע?
אני מאחר לפגישה.
שאלתי אותך שאלה.
כמה זמן אני יודע מה?
שפרנק היה שם במקום בלילה שאבא שלי נהרג.
חשדתי.
לא יכול להוכיח את זה.
מי אמר לך?
אתה הראשון, סגן מפקד.
האם ביצעת אותי במודע במכונית ליד האיש שרצח את אבי?
שמתי אותך במכונית עם פרנק, מקווה שתביא לי משהו שאני יכולה למנף
כדי שיגיד לי מה שהוא יודע על הרצח של בילי.
ואת מחברת אותי כי פרנק יש לך מעוות למעלה,
משוכנע שאתה צריך אותו.
אם יש לך הוכחה כי פרנק שיקר על מקום הימצאו באותו לילה,
למען אביך, אל תשמור זאת לעצמך.
אז אתה יכול לשלוח את פרנק לכלא?
כדי שנוכל לפתור את הרצח של בילי.
חתמת ברחוב ווטר, בידיעה שפרנק ואבא שלי שתלו את האקדח על טפלון.
עכשיו, טפלון מת, אבא שלי מת.
מצחיק...

כדאי שתראה את התחת שלך, ילד.
ללא שם:

זה לא בגלל הרצח של אבא שלי, זה בגלל שאתה תמיד חושב מעבר לשולחן הזה.
קריירה פוליטית, אולי, ופרנק יוכל לשגר את זה בשבילך.
אני מביא את פרנק לרצח בילי קרייג, בהתבסס על הצהרה מ
סודי מידע אמין, סודי להיות המילה האופרטיבית כאן.
אני לא אשתף פעולה.
אני לא אשחק את המשחקים שלך יותר, ג'וי.
בֶּאֱמֶת?
האם אי פעם שקלת את העובדה שאני היחיד שיודע שאתה מסתער?
אתה מחוץ הספרים.
ככל שאר העולם מודאג, אתה עוד שוטר סורר בפרנק של פרנק.
עכשיו, להביא את פרנק פנימה, או ללכת לכלא עם כל האחרים.
זה לא משנה לי.
כאן.
תן לי לעזור לך עם זה.
איך אתה יודע איך לעשות את זה?
קשרתי את עניבתו של פרנק מאז שהייתי בת 14, בכל פעם שהוא הלך לבית המשפט, וזה היה הרבה.
כֵּן.

לא בטוח לגבי האיש לחבוט, אם כי.
אתה ברור על מה שאתה עושה?
אני לא, בק.
אנחנו שותפים, נכון?

אתה ואני בועטים בדלתות, מתבוננים זה בזה.
ואני חשבתי שזה יהיה מספיק, באמת עשיתי, אבל זה לא...

זאת אומרת, אתה ברור על מה שאנחנו עושים כאן?
המשימה.
הו כן.

טוֹב.
כי נתפס לא מסתיים במעצר, טומי.
זה מסתיים עם הצדעה 21 אקדח.
ובכן, אני לא הולך להיתפס.
זה פרנק.
אני לא בודק הודעות, אז אל תעזוב.
היי.
אתה רוצה להגיד לי מה לעזאזל קורה?
על מה אתה מדבר?
לוקהרט רק שאל אותי כדי להרכיב SWAT להביא פרנק,
אשר סביר להניח לגרום לטבח.
היא יכולה לעשות את זה?
היא נמצאת עכשיו בטלפון עם השופט הרינגטון, מקבל צו טלפון על מעצרו של פרנק
בהתבסס על טיפ כלשהו ממאזין סודי.
וכל זה אחרי ששילמת אחד הביקורים השבועיים שלך במשרדה.
אתה לא המתאמן שלו.

זה לא כל כך פשוט, ואל.

זה קשור לרצח אביך.
לַחֲכוֹת.

אני באמת לא יודע.
טוב, תראה, אני בלש ממחלק הרצח, נכון?
אולי אוכל לעזור לך.
אני לא יודע למי לסמוך יותר, אז אני לא הולך לסמוך על אף אחד.
הוא נותן לך משהו?
הוא צעיר.
הוא לא טיפש.
- אני בפנים.

שום דבר.
לצייר תמונה עם מילים, אחי.
לא, אני מתכוון, פשוטו כמשמעו.
אין שולחנות, אין אנשים.
הם נעלמו.
כמה דברים בשקית שחורה, בק.
מה שאיברס עושה כאן, הוא משך את ההימור.
הוא מתכונן לחזור למחתרת.
הוא מתכונן למשהו גדול.
אנחנו חייבים למצוא את פרנק.
הוא התקשר אלי באותו לילה.
אמר שיש לו משהו בזנב.
הייתי אמור לפגוש אותו בהולנבק ובראשון בוייל הייטס.
הוא מעולם לא עשה את זה.
♪ Mm ♪ ♪ Mm ♪
♪ אני לא יכול לראות מאיפה אתה בא מ ♪ ♪ אבל אני יודע בדיוק מה אתה runnin 'מ ♪
♪ ומה שחשוב הוא לא מי הוא baddest, אבל ♪ ♪ ואני סובלת ♪
♪ אבל אני לא הולך לחתוך לך ececause ♪ ♪ זה לא מקום ללא גיבור ♪
♪ זה לא מקום לא גבר טוב ♪ ♪ זה לא מקום ללא גיבור ♪
הרחק מהגוף.
תניח את האקדח, קייל.
יש לנו עבודה לעשות.
בואי, תפסיק לדפוק מסביב ותעזור לי להסתכל.
חפש מה?
זֶה.
לך על זה.

הם קבוצה התאמה.
זה נכון.
עכשיו אנחנו יכולים סוף סוף לסיים מה הזקן שלך התחיל.
רק נתתי לך את ההובלה הגדולה ביותר במקרה של אבא שלך, ואתה מסתכל עלי כאילו יש לך עומס בחיתולים שלך.
שיקרת לי, פרנק.
אני יודע שהיית שם כשאבא שלי מת.
לא שיקרתי.
אני שם את התחת שלי על הקו לסלול לבנים לבנים בשבילך.
נתתי לך את רחוב המים.
זו היתה ההתחלה.
תחילתו של מה?
ההתחלה של הסוף.
אבא שלך ואני היינו משוכנעים טפלון הרג שוטר בשם ג'ף קרן.
לא הכרתי היטב את קרן, אבל הוא היה אחד מאיתנו, אז לא היינו נותנים לטפלון ללכת.
וידענו שהוא לא.
הרגת שוטר, טפלון, מה שאומר שאתה הולך משם לתמיד!
אתה לא יכול לשים את זה עליי!
לעזאזל אנחנו לא יכולים.
ההדפסים שלך הם בכל כלי הנשק.
בנוסף לכל שארית האש.
ללא שם:

לוקארט חתם על הדו"ח שהרחיק אותו.
זוהי הפעם האחרונה.
טפלון נשבע שהוא לא ירה בקרן.
אמר לנו קצת אגדה על עבודה שוטר מלוכלך.
לעזאזל, ידענו שהוא היה אחד המודיעים של אלונזו האריס, אבל אלונזו מת כבר שנים כשכל זה ירד.
אז פשוט חשבנו שטפלון מנסה למכור לנו כמה שעועית קסם.
אבל אז נהרג טפלון ביומו הראשון במגדלי התאומים.
לא נהרג, נרצח.
בילי חושב שאולי טפלון הזקן הוא אמר את האמת אחרי הכל.
זה מה שהביא אותו לשומר ההצפנה כאן.
אמר שהוא הולך לספר לבילי מה באמת ירד ברחוב המים.
בחייאת, גבר!
בחייך!

חכה כאן.
בוא נעשה את זה מהר.
יש לי 50 דולר על הבחור הקטן.
אתה שואל את עצמך על טפלון... גנגבנגר שהרג את השוטר הזה ברחוב ווטר.
לא אכפת לי מטפלון.
אני רוצה לדעת מי הרג את הקצין קרן.
אני חושב היורה עדיין שם בחוץ.
ללא שם:

היה צריך לראות את זה מגיע.
לעזאזל, לא.
הרגנו רק פד, בנאדם.
אומר כאן שהוא עם מחלקת המדינה.
מחלקת המדינה שלי התחת.
ראית איך הוא טיפל בעצמו.
הבחור הזה הוא ספוק.
והוא בא הנה להרוג אותך.
אחי, מה שזה לא יהיה, אנחנו לא רוצים שום חלק ממנו.
זה La Fraternidad.

La Fraternidad?
הם העמידו אותי בקשר עם הבחור הזה, פרנקי.
למה הקרטל במיטה עם הסי-איי-אי?
אני לא יודעת.
אבל עכשיו, יש לנו 300 אנשים בחוץ, אז אנחנו בטוח לא יכול להזיז אותו.
אז לא נזיז אותו.
אז שמנו את הגופה בקיר והסכים לשכוח הכול.
רק אבא שלי לא הניח לו ללכת.
שבועיים לאחר מכן הוא קורא לי, מטורף, מבקש להיפגש איתו כאן.
פגוש אותי בהולנבק ובראשון.

יש לי משהו בזנב כאן, בנאדם, משהו גדול, ויש שיניים בקצה השני, בנאדם.
אמרת שהוא לא עשה את זה.
הוא לא.
כשמצאתי את אבא שלך, הוא דימם.
למה לא סיפרת לי את זה קודם?
כי לא היית מוכן לשמוע את זה.
הוא חזר לכאן בשביל המפתח השני.
אבל אנחנו עדיין לא יודעים מה הם פותחים.
תסתכל מקרוב, צריח.
המספר הסידורי לא נשבר.
אנחנו יכולים לגלות מה הם פותחים.
בינגו.
אבל קודם כל הדברים הראשונים.
אנחנו צריכים להיפטר שוב מהגוף הזה.
מצטער, קייל.
אף אחד לא יוצא מזה נקי.
בשתיים.

לא לזוז!
שִׂמְחָה.
תן לי לראות את הידיים שלך, פרנק.
לא ידעתי שאתה עדיין נושא חתיכה.
זכור כיצד להשתמש בו?
רוצה לגלות, פראייר?
לא בדקתי גשש?
לא חשבתי שאני חייבת.
אתה משוחרר מהחובה, הבלש קרייג.
זה הכי טוב שאני יכול לעשות בשבילך.
ואתה, אתה בא איתי.
על איזה תשלום?
רֶצַח.
לוקהרט, תקשיב.
אתה רוצה לרדת בתור שותף?
תשאיר את הילד מחוץ לזה.
אין לך אף אחד להאשים אלא את עצמך.
כן, איך זה?

שיקרתי על כל זה.
זה לא היה טפלון שהרג את ג'ף קרן, נכון, פרנק, יותר משהרצח של בילי היה שוד מבולבל.
אותו שוטר מלוכלך הרג את שניהם.
זה מה שאתה חושב?
אתה חושב שהרגתי את בילי?
טפלון היה המודיע הבלתי רשום שלך.
בילי שתל את האקדח עליו כדי להגן על עצמך.
מה, אני מודע?
בילי המשיך לחפור, נכון, פרנק?
הוא לא הניח לו.
ואתה חששת שהוא יחזור אלייך בחזרה.
תגלו שזו היתה טפלון שנרצחה.
הקרטל נהרג בטפלון.
ואתה אחד אשר היה מזרז מזומנים לתוך מקסיקו.
אני יודע על הקרן שלך.
על מה אתה משלם, ג'וי?
חיפשתי תשובות, עבור החיבור שלך לראש La Fraternidad.
חבר 'ה.

אל Jaguar?
אני מסמר את אשתו של הבחור.

מלכת יופי.

התחת כמו כמה כלבים נלחמים מתחת לשמיכה.
היי, שאלת.
להתרחק מהדלת!
אני מניח שהם לא איתך.
עדיין בלש מבריק.
אז מי לעזאזל הם ?

אל תחשוב שזה נגמר לשנייה אחת, פרנק.
על?

ברור.
מה?
בוא נסתלק מכאן.
יש לנו יורים בקומה השנייה.
עוד מגיע מהכניסה.
אתה לוקח את המסלול, מתאמן.
נסו להרחיק אותם מגבנו.
- אתה מוכן?

ועוד איך.
♪ אש על הגבעות, להרים את הרגליים ולתת ♪ ללכת
♪ ראש על הגבעות, להרים פלדה על הדרך שלך ♪
♪ וכאשר אתה מוצא פיסת אותם ♪ שלך מראה
♪ אש בכל עת, אתה לא לבזבז זמן ♪
♪ עוד מחשבה של ♪ מודע?
בואי, חניך.
תודה.
♪ לרוץ על הגבעות, להרים את הרגליים שלך בוא נלך ♪
♪ עשינו את העבודה שלנו, להרים מהירות, עכשיו בואו לזוז ♪
♪ העצים לא יכול לגדול בלי השמש בעיניהם ♪
♪ ואנחנו לא יכולים לחיות אם אנחנו מפחדים מדי למות ♪
ללא שם:

♪ החזק על ♪ חזק ♪ כן, להחזיק חזק, אתה ♪ איטי מדי
♪ אש ברוח כי המכות ♪ ♪ מחשבות אלה דרך המוח שלנו ♪
♪ לשכור רק גנבים לגנוב את המחשבות מראשינו ♪
טוב כמו שאתה זוכר?
שום דבר הוא אי פעם.
ללא שם:

קדימה קדימה.

מי החבר'ה האלה?
ובכן, הם לא צבא הישע.
Ivers, צוות להרוג שלך טוסט, חבר.
זה הכי טוב שיש לך?
Ivers?
הו, החבר'ה האלה הם רק הגל הראשון, פרנק.
החולצות האדומות /.

ואת היית מעוצבן נתתי לה לשים על גשש על המכונית שלי?
איוורס שיחק.
הוא היה אחרי המפתח השני כל הזמן.
הובלת אותו ישר אליו.
אילו מפתחות?

ללא שם:

אתה יוצא עם המפתחות, קייל ולוקהרט חיים כדי לספר את הסיפור.
עם זאת, אני לא מאריך את ההזדמנות הזאת, לך זין.
יש לי רעיון טוב יותר.
למה אתה לא מטורף לעלות לכאן בעצמך, נפתור את האיש הזה?
אתה חושב שאתה איזה אקדוחן, פרנק.
אתה רק גזען עם בעיית שתייה וצליל של מזל מטומטם.
אבל זה עומד להיגמר.
היא פגעה!
הבלש קרייג, אלה כמה מיומנויות תצפית נלהבות.
היא הולכת לדמם אם נישאר כאן.
בחייך.
אני אחזור לשני שייקים של זנב כבש.
זה הולך להזיק, אבל אני צריך שתקום.
חכה, חכה, חכה, חכה.
בחייך.
אה.

אני רוצה לראות ענן של ערפל ורוד שם היה הממזר הזה.
♪ אה אה, הו אה ♪ ♪ אה אה, הו, הו ♪
♪ הו, הו, הו, הו, הו, ♪
ללא שם:

בֶּן כַּלבָּה!
היה לי אותו.
קח את המשאית.

לוקהרט?
מה היא עושה פה?
זהירות איתה.
קַל.

תביא אותה לכאן.
הנח אותה בקלות.
היא מדממת.

לא הרגת את בילי, נכון?
לא.
ואתה לא מגונן על הרוצחים שלו.
ללא שם:

אז על מה אנחנו מתקוטטים?
תודה לך, פרנק.
בשביל מה?
שוב אני מרגיש כמו שוטר.
תחזיק מעמד.

אנחנו צריכים לגלות מה המפתחות האלה לפתוח לפני Ivers עושה.
אני סיימתי, פרנק.
מה אתה רוצה, קייל?

חמישה חודשים הייתי צריך לרכוב על העיר הזאת עם המדריך האישי שלי תרגיל
נואפת לי בכל פעם.
ואני סבלתי את זה.
הלכתי יחד עם כל התוכניות המטורפות שלך.
אפילו כיסיתי אותך.
כי גרמת לי להאמין שאני זקוקה לך כדי לפתור את הרצח של אבי.
אבל אתה פשוט נכנס למלכודת כי לא תקשיב לי או לאף אחד.
ובכן, כאן אני יורד, קצין הדרכה.
תודה, אבל קיבלתי את זה מכאן.
אני לא צריך אותך יותר, פרנק.
היי!
אתה יודע מה?
שכבתי כשאמרתי היה לך הקסם של אביך.
את לא דומה לו.
אבא שלך לא פחדן.
היי, היי, היי, היי!

ללא שם:

הייתי צריך להפוך אותך ללוקהרט ביום שפגשתי אותך!
למה הוא מתכוון בזה?
פשוט מתבטל.
אז קייל היה מרגל בשביל לוקהרט.
כי שאלתי אותך עליו, ואתה ישר שיקר.
וחשבתי שאנחנו לא עושים את זה אחד לשני.
ניסיתי להגן עליך.
על ידי חשיפתנו ללוקהרט?
הייתי צריכה לשחק את המשחק הארוך אם אי פעם אגלה מה קרה לבילי.
בילי נעלם!
טומי ואני עדיין כאן!
היית צריך לספר לנו, פרנק.
זה לא בשבילך להחליט.
אני הבוס שלך.
חשבתי שאתה יותר מזה.
מה?

אתה לא יכול להתייחס לאנשים כאלה, פרנק, במיוחד לא לה.
ללא שם:

היא כבר עברה מספיק.
אני מצטער.

מה קרה לך?
נכנסתי לקרב...

בסדר.

סיימתי עם פרנק.

אני רוצה לתקן דברים.
אני רוצה להיות כאן בשבילך, בשבילנו.
זה מאוחר מידי.
תִינוֹק.
אני נשארת אצל אמי לזמן מה.
לַחֲכוֹת.
נמאס לי לחכות, קייל.
אני מקווה שתמצא את התשובות אשר אתה מחפש.
אני באמת.
אליזה.

♪ התינוק, אתה מבין אותי עכשיו ♪ היי, היי, היי, היי!

ללא שם:

♪ אם לפעמים אתה רואה שאני מטורף ♪ ♪ אתה לא יודע אף אחד בחיים יכול תמיד להיות מלאך?

♪ כאשר הכל משתבש, אתה רואה כמה ♪ רע ♪ Cecause אני רק נשמה שאת כוונות טובות ♪
♪ הו, אלוהים, בבקשה אל תיתן לי להיות misunderstood ♪
♪ אל תתנו לי להיות misunderstood ♪ ♪ אני מנסה כל כך קשה ♪
♪ אז בבקשה, אל תתנו לי להיות misunderstood ♪