# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Qsubs מצוות ~Moshe~ :

סליחה.

אלוהים ישמור.
הדיינר של לי.

מה לעזאזל קרה פה?
מישהו דרס אותם?

בחור אחד הוריד את כולם תוך שניות.
הוא עדיין בפנים.

תסתובב, אדוני.

לאט.
תעודה צבאית שפג תוקפה,
‏38 דולר ומברשת שיניים.
אין כתובת מגורים.
במילים אחרות, חסר בית.
תקיפה בנסיבות מחמירות היא עבירה בדרגה שנייה במדינה הזאת, מר... ריצ'ר.

אתה תקבל 10-20 שנה בכלא ברגע שהחבר'ה שהכית יוכלו להעיד.
תעצור אותו וקח אותו לבית המעצר.
שני דברים יקרו בדקה וחצי הקרובות.
סליחה?
ראשית, הטלפון שם יצלצל.
שנית, אתם תהיו אלו שאזוקים בדרך לכלא.
חתיכת נבואה מרשימה, מר ריצ'ר.
זה בטח רס"ן טרנר, מיחידה 110 לחקירות פליליות של המשטרה הצבאית באלכסנדריה, וירג'יניה.
אתם והחבר'ה שבחוץ עשיתם טעות, פעלתם בשטח שנמצא תחת שליטת צבא ארה"ב.
על מה אתה מדבר?
חטיפת עובדים זרים, מכירתם.
המשטרה הצבאית בדרך.
אם זה היה תלוי בי, הייתי הורג אתכם וזהו.
הוא פשוט ימשיך לצלצל.
שריף ריימונד ווד.
מי אתה לעזאזל?
הבחור שלא לקחת בחשבון.
סרטו של אדוארד זוויק
טום קרוז
תודה.
"ג'ק ריצ'ר:

קובי סמולדרס
-

את רס"ן טרנר, בבקשה.

טרנר מדברת.
רס"ן ס.

ג'ק ריצ'ר.
מה אתה אומר?

תודה על הטיפ עם השריף.
לא, אני... רציתי להודות לך שעזרת לי לצאת מצרה.
זה לא מה שחברים מהצבא עושים אחד למען השני, רס"ן?
רס"ן בדימוס.

מאיפה אתה מתקשר?
מחוץ לעיר אינדיפנדנס, נראה לי.

זה לא באמת משנה, אני נע הרבה ממקום למקום.
ככה שמעתי.

נו, בחייך.

חלק מהאנשים עדיין תוהים למה עזבת.
בואי רק נגיד ש... התעוררתי בוקר אחד והמדים כבר לא התאימו לי.
יחידה 110 של צבא ארה"ב, 'הסמלת ליץ.
ג'ק ריצ'ר מחפש את רס"ן טרנר.

ריצ'ר.
איך המשרד שלי?
אני יושבת בו עכשיו.
כן, יש איזו מכה רצינית בשולחן שאומרים שעשית עם ראש של מישהו.

לא הרגע הכי מזהיר שלי.
לא הסתבכת שוב, נכון?
שמעתי שאתה נוטה להיקלע לצרות, או... לחפש אותן.
חשבתי שאולי אני חייב לך ארוחת ערב על מה שעשית.
ארוחת ערב?

מתי אתה מגיע לוושינגטון?
אני אגיע לשם בסופו של דבר.
אז לא אחכה בקוצר רוח.
את לא אומרת כלום.
אני אחליט אם אני מחבבת אותך כשנפגש.
לאיזה כיוון את נוטה?
לא בטוחה, אני לא חושבת שתוכל להתמודד איתי.
אני לא דואג.
תדאג.

-

ג'ק ריצ'ר, באתי לפגוש את רס"ן טרנר.
רס"ן ריצ'ר?

ברוך שובך.
רק ריצ'ר.

כן, אדוני.

סליחה, אני...

סאם מורגן.

שב.
שמעתי עליך הרבה.
קפצתי לראות את רס"ן טרנר.

רס"ן טרנר שוחררה מתפקידה.
דיברתי איתה לפני מספר ימים.
עצרו אותה, היא בהמתנה למשפט צבאי.
בגין איזו אשמה?
ריגול.
אני ממלא את תפקידה עד אשר ייבחר מחליף.
אני יכול לעזור במשהו?
לא, זה ביקור אישי.
אתם מכירים עוד מהתקופה שהיית קצין כאן?
לא, מעולם לא נפגשנו.
צר לי שבישרתי לך את החדשות הרעות, רס"ן.
רס"ן בדימוס.
אדוני, רציתי להזהיר אותך.

הורו לי לא לעשות זאת, קולונל מורגן בעצמו.
אולי כדאי שתזהירי אותי עכשיו.
דברי חופשי, סמלת.
רס"ן טרנר היא קצינה נהדרת, המפקד.
כבר הקצו לה עורך דין?
הורו לי לא למסור שום מידע בנוגע לזה, המפקד.

תמיד תצייתי לפקודות, סמלת.

סתם מסקרנות, מי היה המדריך שלך בטירונות?
הסמל גרין, המפקד.
נניח שלסמל גרין היו בעיות משפטיות, היית יכולה להמליץ על עורך דין עבורו?
כן, בהחלט.
הייתי ממליצה על קולונל מורקרופט מ"פורט דייר", שם כלואים אסירים תחת אבטחה כבדה, המפקד.
-

קולונל, אתה היועץ שהוקצה לרס"ן סוזן טרנר.
אני ג'ק ריצ'ר.

תהיתי מתי תצוץ.
רס"ן טרנר ביקשה שבשום תנאי לא תקבל התר ביקורים.
למה שהיא תגיד את זה?

"אנטי סמכות", "אנטי חברתי"... אנטי עורכי דין.

סליחה?
כתוב שמעולם לא שילמת מזונות.

אישה בשם קנדיס דאטון חולקת על זה.
היא יצרה קשר עם הצבא, מבקשת פיצויים עבור הילדה שלה.
סמנתה דאטון, היא בת 15.
זאת טעות.

לאם יש שתי הרשעות קודמות בגין זנות ואחזקת סמים.
הילדה מדלגת בין משפחות אומנה במשך כל חייה.
מה אתה חושב על זה?

החיים בזבל.

אין לי ילדה, מעולם לא שמעתי על קנדיס דאטון.
אני כאן בנוגע לרס"ן טרנר.

כונן קשיח המכיל מידע מסווג נמצא במעונה של רס"ן טרנר.
אנו מסיקים שהיא מוכרת סודות.
וזהו זה?

מה היא סיפרה לך?
אני לא יכול לדבר איתה עד מחר.
חשש לפגיעה בביטחון הציבור.
ואתה מקבל את זה?
איפה הוצאת את התואר שלך במשפטים?
יכול להיות שפעם היית עורך דין טוב, קולונל,
אבל אני רואה אדם עייף מהחיים שיעשה הכל כדי לא לסכן את הפנסיה שלו.
תדבר איתי כשתיזכר מה מייצגים המדים.
תודה.
כמה זמן זה ייקח?

תחכה בסבלנות.
מה נראה לך שהוא אוכל?

אקדח חדש?

נחמד, זה גורם ליד שלך להיראות גדולה.
אתה אוהב ידיים גדולות?
אדחוף לך אחת לפרצוף עוד רגע אם תמשיך ככה.

לאן הוא הלך?

אנחנו אמורים להשגיח עליו.

מה שלומכם?
לא.
תראה לי אותו.
זרוק אותו אחורה.
-

אני לא אוהב שעוקבים אחריי.
אני לא אוהבת שעוקבים אחריי.
קודם ברחוב... ובסופר.
את גנבת קטנה.
אתה שוטר?

אולי ממחלק הסמים.
את מכירה הרבה שוטרים ממחלק הסמים?
זה בגלל התספורת.

הסתפרתי לבד.
אז אתה מחפש משהו מוזר.
להתראות.
את הבת של קנדיס דאטון?
מה היא עשתה הפעם?

אנחנו ידידים מפעם.

היא כבר לא עושה דברים כאלה.
לא לזה התכוונתי.
אם אתה מחפש את אמא שלי, אני לא גרה איתה.
עם מי את כן גרה?
צדקת, רס"ן.

אבל לא טיפש.
הסמלים מירקוביץ' סיבלי.
לפני שבועיים רס"ן טרנר שלחה אותם לחקירה באפגניסטן.
הם היו מדווחים על בסיס יומי.
לפני יומיים שניהם נמצאו מתים ליד בסיס חיל האוויר בהגראם.
נורו מטווח קצר.
ויום לאחר מכן זרקו את רס"ן טרנר לכלא.
מה אתה יודע על פארה סורס?
"פארה סורס"?
קבלן גדול שעובד עם הצבא, למה?
אני לא יודע איך הם מעורבים בזה, אבל הם עוקבים אחריי מרגע שהגעתי.
מי שהרג את מירקוביץ' וסיבלי רצה לבודד את רס"ן טרנר.
אני חושב שהם יהרגו גם אותה.
על מה אתה מדבר?

אנחנו צריכים לשחרר אותה.
אחזור על זה שהיא לא רוצה שתתערב.
תעשה את זה עכשיו.

-

אנשים מפקפקים בערכן של שיטות חקירה מתקדמות.
שיטות חקירה מתקדמות לא עובדות, אך עינוי מנגד, עובד טוב מאוד.
לא... החיסיון בין עורך דין ללקוחותיו קיים מראשית ימי החוק האנגלי.
מה שאומר שרס"ן טרנר סיפרה לך בסוד הרבה ממה שהיא למדה בחקירה שלה באפגניסטן.
כמה סיפרת לג'ק ריצ'ר?
לא דיברנו על ה... כמובן שדיברתם.

עשר דקות זה הרבה זמן, אתה תלמד את זה עכשיו.

-

ג'ק ריצ'ר?
קולונל מורגן תוהה אם יש לך כמה דקות.
אתה לא זוכר אותי, נכון?
אנתוני אספין.
היית עדיין קצין כשהגעתי הנה.

למה עשיתי את זה?
כי אתה שמוק רציני שאמר שהזדרזתי להסיק למסקנות.
בטח הזדרזתי להסיק מסקנות.
שב.
אינך חייב לומר כלום, רס"ן.
רס"ן בדימוס.
לאחר שעזבת אתמול, ניסית ליצור קשר עם רס"ן טרנר?
התעמתת עם עורך הדין שלה, קולונל מורקרופט, בפורט דאייר בשעה 11:

אמרת לי לא לומר כלום.
אמרתי שאתה לא חייב לומר כלום.
כן.
כן, התעמתת מולו?
כן, אני מבין שאני לא חייב לומר כלום.
לשם הפרוטוקול, כן התעמתת אתמול עם קולונל מורקרופט.
אתה יכול לומר איפה היית אמש בין 01:

כן.
כן מה?
כן, אני מבין שאני לא חייב לומר כלום.
תרשמו בפרוטוקול שעל ידו של הרס"ן יש פצע שלא היה בפגישה אתמול.
סיימנו כאן.
בערך בשעה 02:

את עורכת הדין שלי?
סגן סליבן.

אתה מואשם ברצח הפרקליט הצבאי הראשי.
איפה הוא נרצח?

מחוץ לבסיס?

זה עניין אזרחי.
כאזרח לצבא אין כל סמכות עליי, תעבירו אותי למשטרת וושינגטון.
אתה מכיר את סעיף 10.75 בחוק הצבאי?
קצין בסיווג ביטחוני כמו שלך עשוי להיות מגויס שוב במקרה חירום.
חתמת על זה בשחרור.
ברוך שובך לצבא, רס"ן.
אתה עצור.
-

-

תישאר כאן, אל תזוז.
אספין, העברת אסיר.
אני אגיש עתירה לגילוי מסמכים.

לא יהיו ראיות.

הם הרגו חוקר, הם הרגו עורך דין.
הראיות מצביעות על כך שאתה הרגת את עורך דינה של רס"ן טרנר.
הם יהרגו אותה ואז אותי.

תקשיב לי, חתיכת שמוק, אתה זה שמואשם ברצח.

אני אגן עליך עד סוף כל הדורות, אם לא, לך לעזאזל.
סליחה, חוסר סוכר בדם.
סליחה?

מרגיש סחרחורת.
את יכולה להביא לי משהו מחדר האוכל לקצינים?

פתחו את הדלת, בבקשה.
סיימנו כאן.
זוז.
פתחו את בי-איי-201.
גברת, האנשים האלו כאן כדי להעביר אותך.
מי הם?
שאלתי אותך שאלה.

אתה מתכוון לענות לי?
ריצ'ר?

עצור.

הם פה כדי להרוג אותך.

הם הרגו את מורקרופט.

אתמול בלילה, בדירה שלו.

חייל, אתה יודע מי אני?

שוחררת מתפקידך, המפקדת.

אני מוחזקת כאן ללא סיבה, זאת זכותך ל... הוא היה חייל שלי.

קח את התג והמסמכים שלו.
השארתי הוראות מפורשות כדי שלא תתערב.
הוראות?

אל תגרמי לי להתחרט על זה.
-

הוא יהיה בסדר.
זה מטורף.

תשחקי אותה כועסת.

העברת אסיר.

פתחו את בי-איי-211.
היי, חכו רגע.

המפתחות שלו, תביא לי את המפתחות שלו.
באיזה רכב עורכת הדין שלי נוסעת?

לעזאזל.
תיכנסו לעמדות שלכם.

הקיפו את המתחם.

קדימה, קדימה!

משאית המזון.
בואו, קדימה, קדימה!
נקי.
הם במשאית המזון!

קדימה, קדימה, קדימה!
קדימה, קדימה!

רדו עכשיו!

תוציאו אותם מהמשאית!
סטטוס?
נקי.
כעת אני נמלטת.
ובגדת במדינה שלך, אל תשכחי את זה.
למה אני מרגישה שאתה נהנה מזה?
יש לך דרכים מאוד מעניינות לומר תודה.
האנשים האלו באמת התכוונו להרוג אותי?
תודה.
עבודה טובה.
אני אטפל בו.
קצין המבצעים, אחד הרכבים שלנו נגנב, אל-67.
כל היחידות, החשודים נוסעים בניידת אל-67 של המשטרה הצבאית.
המטרה המועדפת היא ג'ק ריצ'ר, זכר לבן, 40, נחשב חמוש ומסוכן.
המטרה המשנית היא רס"ן סוזן טרנר, נקבה, לובשת מדי צבאי, לבנה, בת 34.
באמת?

אנחנו צריכים להיפטר מהרכב ולהתחבר למייל שלי.
בסדר, חברים, קדימה, איפה הם לעזאזל?
מומחה, האם החיילים החזירו דיווח?
אני מטפל בזה, המפקד.

מישהו, כל דבר?

יש איזה בית קפה עם אינטרנט באזור?
'פנסילבניה פינת רחוב נורת.

הייתי צריכה לטוס לאפגניסטן בעצמי.
מירקוביץ' וסיבלי היו תחת אחריותי.
התפקיד הוא לחלק פקודות.
איבדת אנשים בזמן שהיית בתפקיד, ריצ'ר?
אנשיי נהרגו על ידי הטאליבן.
הם נורו בראש מאחורה, עם קליעים מנשק צבאי 9 מ"מ.
על ידי אחד משלנו.
ואני אגלה מי עשה את זה.
מה אתם עושים שם?

נשקים.
עשרות נשקים הוצאו משימוש במהלך צמצום הכוחות.
תכולת מטוס שלם נעלמה.
היי, אני אוהבת את הכובע שלך.
אתה אוהד של ה"נאטס"?

הם אסרו אותי יום אחרי שהחוקרים שלי נהרגו.
השעה שונה, הם בטח תייקו דו"ח אחר.
הם חסמו אותי כך שלא אראה את זה.
המפקד, היא מנסה להיכנס למערכת.
תמצא לי את המיקום שלה.

'פנסילבניה פינת רחוב נורת.
זה מורגן.

איתרנו את מיקומם.
הם בקפה אינטרנט 'בפנסילבניה פינת רחוב נורת.
תשלים את המשימה.
מה שמירקוביץ' וסיבלי גילו הוביל למותם.
אבל בידי מי?
-

הם יאתרו את כתובת האיי-פי.

הם יאתרו את המקום הזה.

הם יאתרו את המקום הזה, אנחנו צריכים...

יש תחנת אוטובוס בצד השני של הפארק.
עוקבים אחרינו.
הוא לא שוטר.

איפה?
חמישים מטרים.
ג'קט שחור, שיער חום.
שם.
הם עלו עלינו?

מסעדה.
שלום.

כולם החוצה!

החוצה!

לכו, לכו!
אני אשמור על הדלת הזאת.
צאו מכאן, צאו מכאן!
לא, לא.

משטרה, לא לזוז!
זרוק את הנשק.
אדוני, אמרתי לך לזרוק את הנשק.

הוא לא שוטר.
אדוני, זרוק את הנשק.
אני שוטר צבאי.

תקשיב, אני יודע איך זה נראה...

תקשיבו, אני שוטר צבאי והם נמלטים מצבא ארה"ב...

שים ידיים מאחורי הראש.
עכשיו!

פשוט תבדוק.
קדימה, קדימה, זוזו!
-

הוא טוב.
נתפוס אותו בפעם הבאה.
אני מודה שקצת קינאתי כשדיברנו.
הולך לאן שאתה רוצה, אוכל מתי שאתה רוצה.
אף אחד לא אומר לך מה או איך לעשות.
זו לחלוטין לא דרך הצבא.

תציצי ברישומים האלו.
-

"פארה סורס"?

עצמאי, ניחוש שלי.
דבר.

זה ריצ'ר, הוא מעניין.
אין לך מושג כמה.

מאוחר מדי.

אני יכול להתמודד איתו.
תוכיח.
קפה?

לא.
המידות נכונות.
כל הכבוד על האבחנה.
בזבזתי את כל הכסף שלנו.
הגיע הזמן שנפסיק לברוח ונתחיל לצוד.
מורגן.

אני מקווה שהתקשרת כדי להסגיר את עצמכם.
אני לא יודע מה התפקיד שלך בסיפור הזה, קולונל, אני מנחש שכסף, ואני מבטיח לך שאגלה.
אף אחד לא ימצא כלום.
אפילו לא במיילים של רס"ן טרנר?
-

אתה לא מחפש מספיק טוב.
אולי נבדוק את הדו"חות שהגשתי?
אני קורע את הגיד לפני שאני שובר את העצם, לוקח יותר זמן להחלים.

1209#.
הדוחות שהגישו מירקוביץ' וסיבלי.
מה עוד יש לך כאן?
אתה חושב שאי אפשר לפגוע בך.

אבל יש דרכים להגיע אליך, ריצ'ר.

תודה על העזרה, קולונל.
טוב, מירקוביץ' וסיבלי כן מילאו דו"ח סופי.
מצביאים...

האדם האחרון שדיברו איתו היה קבלן בשם דניאל פרודום.
הוא ביצע מכירת יתר של משלוחי נשק.
כתוב שהוא היה חמקן והוא נעלם.
'מדברת ליץ.
מדבר הסמל גרין, המדריך הקודם שלך, זוכרת אותי?
הסמל גרין, כמה טוב לשמוע ממך.
אני כאן עם חברה שלך, אנחנו צריכים טובה.
יש חברת קבלן צבאית בשם "פארה סורס", את חושבת שתוכלי לרחרח, לבדוק מה תפקידם בבגראם?
אולי אוכל לעשות את זה.
יש עובד בפארה סורס ששמו פרודום, אנחנו צריכים לדעת איפה הוא נמצא.
פרודום, קיבלתי.

ריצ'ר.
השטח נקי.
ריצ'ר.
היי, תפסיקי.
תעזוב אותי!

היי, היי, היי.

סמנתה, די.

הכל בסדר.
אני לא מבינה, אמרת שאתה לא שוטר.
אני לא.
מה זה משטרה צבאית?

אבל גנבתם לו את הרכב.
זה מסובך.

אנחנו עדיין לא יודעים.
היי, יש לך טלפון?

תני לי אותו.

לא חטפנו אותך.

תסתכלי עליי, ילדה.
יש אנשים שרוצים לפגוע בך.
אני מרגישה בחילה.
תוציאי ראש מהחלון.
הוא לא נפתח.
מתי אכלת לאחרונה?

צריך לדאוג לה לאוכל.
כמה זמן את מציירת?

סתם שואל.
הם על הפנים.
מה שתגידי.
בת' והרב היו שני היפים זקנים וחמודים, מי ירצה להרוג אותם?

הגוף מזרים אדרנלין וקורטיזול, זה נקרא "תגובת הילחם או ברח".
לוקח קצת זמן להירגע.
קחי.

הגוף שלי מזרים אדרנלין.
אני מכירה מקום בו היא תהיה בטוחה.
מה זה אומר?
אני לא הולכת לבית ספר מטופש.
יש להם קוד לבוש, ככה מתלבשים שם.
אני מכירה את המנהלת, את תהיה בטוחה שם.
מנהלת?

את רוצה לחיות?

כן.
אז את תלכי לאן שנגיד לך ותישארי שם עד שנגיד שבטוח, מובן?
אתה ממש מלחיץ, אתה יודע?
כן, הבנתי.
מה אתה עושה כאן?

היית אמור לטפל בזה.
כולכם אותו דבר, פושטים את המדים ומאבדים את המשמעת.
איך הוא מצא אותה?
בדיוק.
איך הוא מצא אותה?

הוא היה כאן היום?
אתה עוקב אחריי עכשיו?

מה נתת לו?

מה...

אני לא צריך שאחד כמוך יחקור אותי.
הוא בא לכאן עם הכלבה ואיים עליי, לא נתתי לו כלום.
מה מצחיק אותך?

אתה צודק.
הוא נגע בטלפון הזה, נכון?

זה אומר שיש על זה טביעות אצבע שלו.
באמת, אם הייתה לי ברירה אחרת...

את יודעת מה אנחנו חושבים עלייך כאן בפמברוק, סוזן.
תודה.

טוב לראות גם אותך... תראו לי מה אתם מרגישים.

מה אתם מרגישים לגבי הידיים הללו?
אלו ידיים מטפחות?

ברוכה הבאה לפמברוק.

קארלה.

איפה למדת לפני?

מעברי דירה זה דבר שטוב 'לציין בטופס בקשה לקולג.
כבר עשית מבחן קדם פסיכומטרי?

מיי, איזה עגילים מהממים!

תודה.

כן.

וואו, פריז.

הייתי שם שלוש פעמים.

לא, האמת ש...

מגדל אייפל.

כן, שלוש פעמים, ילדה.

מדריד?
-

בטח אשאר בבית, כמו תמיד.
אני מצטערת...

מה אתה עושה?

כמה פעמים השתמשת בזה?

בואי נלך.

זה כלום, דיברתי רק עם מישהו אחד.
סליחה.

תודה.

היי, מה לעזאזל קרה?
היא סימסה למישהו.

נגיד, שהם יכולים לאתר אותנו.

היכנסי.
-

המקום הזה שינה את חיי.
אני מצטערת על הטלפון.
דברי.

כמה מהחבר'ה שלהם הסתבכו באפגניסטן.
הם איבדו חוזים ממשלתיים גדולים, השמועה היא שהם בקשיים כלכליים.
למה לו כן יש טלפון?
חכי רגע.

סליחה.

הקבלן שהחיילים שלה דיברו איתו, הוא גר בניו אורלינס.
-

הבסיס הראשי של פארה סורס נמצא בניו אורלינס.
הם יודעים שהוא חזר והם מחפשים אחריו.
אנחנו נוסעים לניו אורלינס.
אדוני, עוד דבר אחד.

קולונל מורגן נרצח.
טביעות האצבעות שלך נמצאו על כלי הרצח.
מעריך את עזרתך, סמלת.
אנחנו חייבים למצוא את פרודום לפני שפארה סורס יתפסו אותו.
יש שדה תעופה בנורפולק.
נזדקק לכרטיסי אשראי.

-

אמריקן אקספרס?

אבא מרוצה מציון הפסיכומטרי שלי ומפעילויות העשרה בהן אני משתתפת.
הוא לוקח את כולנו לניו אורלינס.
אלא אם אתה רוצה שאשתוק.
חרטטנית קטנה.
אתה בטוח לגבי זה?

רוצה שאני אעשה את זה?
לא.
המעיל.
כן.
סליחה, מצטער.

טיסה נעימה.
אם אתם יושבים בשורת יציאת חירום, אנא עיינו במטלות היושבים במושבי יציאות החירום
שבגב עלון הבטיחות הנמצא בכיס המושב שלפניכם.
טסת פעם?
קחי.
אתה צוחק.

אני לא אקיא.
יופי.
אז כמה זמן היית בצבא?
עשר שנים.

לאיזו דרגה הגעת?

אז אם את נותנת פקודות לגבר, הוא חייב לבצע אותן?

טוב, כן.
ואם הוא מתחיל להסתלבט עלייך, את יודעת כל מיני מהלכים, נכון?
קצת.

אני יכולה ללמוד כמה?
בטח.
את לא נשואה, נכון?

את לסבית?
כאילו, זה סבבה מבחינתי, אני מכירה הרבה לסביות.
לא, אני לא לסבית.

חלק כן וחלק לא.

אז...

לא.
יזיזים?

"לא" כי את לא רוצה, "לא" כי הוא לא רוצה?
או "לא" עדיין לא?

אבא שלי היה איש צבא.
באמת?
מעולם לא הכרנו.
הוא עזב לפני שנולדתי.
איפה הוא הוצב?
באזור וושינגטון, אני מניחה.
איך קראו לו?
קנדי לא דיברה עליו.

אמא שלי.

רק אמרה שהוא גיבור גדול וחרא גדול.
אנו מתחילים בנחיתה, אז אם מישהו צריך למתוח רגליים או לנוחיות, שיעשה זאת עכשיו.
אני כבר חוזר.
זה בגלל התספורת.
כל הקבלנים הולכים לאותו ספר?
תבדקי אותו.
כנראה שהוא לא מרגיש טוב.
אולי תעדיף להשתמש בזה.
דבר.
הורדתי עוד שני חיילים שלך מהלוח.
הם היו הצמד החלופי.
איפה שרתת?

משהו כזה.

אני לא בטוח שחזרתי בכלל.

אפילו לא קצת.

אנשים כמונו... לעולם לא נוכל לחזור שוב לעולם.
אנחנו פוגעים באנשים והאנשים שסביבנו נפגעים.
תשאיר לי את טרנר.
תיסוג עכשיו ולא אפגע בילדה הקטנה.
אתה בא לניו אורלינס?
-

תמצא אותי.

המדרגות.

קדימה, קדימה!
מהר יותר.

חכו, חכו!

זה...

אתם מספרים לי עכשיו מה לעזאזל קורה כאן, או שבהזדמנות שתהיה לי אני אצרח או אמצא שוטר.
טוב, תקשיבי...

גיליתי ש...

בשלב הזה עדיף שתדעי כמה שפחות.

אני השגתי לנו את כרטיסי האשראי, בסדר?
לא היינו עולים על המטוס בלעדיהם.
הם רודפים גם אחריי.
למה?
אתה צריך לספר לה.
הם חושבים שאת הבת שלי.
זה מצחיק.
אתה לא אבא שלי.

למה אתה חושב שכן?
כי אמא שלך הגישה תביעת אבהות לצבא בטענה שאני אביך.
נשארה רק סוויטה של שתי מיטות, שעולה 350 דולר ללילה.

כן, אני יכולה לשלם במזומן?
אתה מתכוון לעשות בדיקת דנ"א?
אנחנו עסוקים עכשיו.
אני צריכה לספר לך משהו.
אתה תכעס.
הכל קרה באשמתי.
איך בדיוק?
אני זאת שאמרה לה למלא את העניין עם תביעת האבהות.
חשבתי שאולי יצא לה מזה משהו.
כסף, מזונות... בתקווה לנסות לסדר לה את החיים.
היא מסתדרת יותר טוב מאז שהשתחררה.
מצאה עבודה.
אולי היא תקנה בית קטן.
אתה כועס.
אני רואה את זה על הפנים שלך.
אני לא כועס.

הם חושבים שאני הילדה שלך אז אתה צריך להגן עליי.
כן.
אז?

אז אתה לא רוצה שאהיה פה, אז כדאי שאלך.
טוב, לאן תלכי?
זה היה נהדר.
ואני אף פעם לא רציתי לעשות את זה שוב.
אז...

אלוהים.

אני מתה מרעב.

היא נרדמה.
דייט ארוחת הערב שלנו.
השמפניה עדיין צוננת.
ידעתי שאתה מהסוג הרומנטי.
ריצ'ר, אחרי שיחות הטלפון מה חשבת שיקרה?
חשבתי על ארוחת ערב נחמדה, אולי קצת יין.
ו...

נלך לדירה שלך, אולי.
בניגוד לאכסניה העלובה שלך.
אף פעם אל תזלזלי בקסם של אכסניה עלובה.
אני מבינה למה.
מה דעתך שנחפש אכסניה עלובה אחרי שאמצא את פרודום?
אני אבוא איתך.
רק אחד מאיתנו צריך ללכת.
אז אני אלך.
מישהו צריך להישאר כאן איתה.
מה, כי אני אישה?

אני לא יודע איך להיות הבייביסיטר.
אתה חושב שאני כן?

אתה יודע, סבלתי מספיק מהחרא הזה בכל הקריירה שלי.
מה?

היי, תסלחי לי...

אז שנינו פושעים.
אני הולך.
זה רעיון גרוע, רס"ן.
תודה.
גברת פרודום.
תקשיב, אמרתי לכם שאני לא יודעת איפה הוא, בסדר?
גברת פרודום, אני שוטר צבאי.

זה להגנתו.
הוא זקוק לעזרה שלי.
כן, טוב...

מקומות?

בכל מקום שיש סמים.
יש לך תמונה שלו?
כן.
מצדי אתה יכול לשרוף את זה.
ערב טוב.
עקבתם אחריי לכאן.
זאת הייתה טעות.
ואתה לא חשבת שנשגיח על האישה, זאת הייתה טעות.
אולי.
אז איך אתה רוצה לעשות את זה?
אולי אחד אחד?

איפה טרנר?
באמת?
אם היית רוצה להרוג אותי, כבר היית עושה את זה.
אנחנו לא נהרוג אותך, אלא אם תתחנן.
ואתה תתחנן.
שמאל או ימין?
טרנר תתקשר אליי בעוד שתי דקות.
אם לא אענה, אם לא ארים את הטלפון, אם אשמע במצוקה, היא תעלם.
אתה משקר.
לך על זה.
ועכשיו אתה חושב איך תגרום לי לדבר בלי להזהיר אותה.
אתה לא יכול לענות אותי, אתה לא יכול להרוג אותי, ובהחלט תאלץ להרוג אותי.
תביא לי את הטלפון.
רגע... תמסור לי אותו.
חבר'ה... כבר אמרתי לכם, אני לא אוהב שעוקבים אחריי.
אתה טוב, ג'ק.
אבל לא יספיק להרוג אותך, אז אני חוזר בי מההבטחה לא לפגוע בילדה הקטנה.
לא יקרה.
זה בהחלט כן.
יום אחד היא תחזור הביתה מבית הספר, או תצא לדייט, או תצא לבלות עם חברים.
ולא תהיה שם כדי להגן עליה.
טוב, בואי ננסה שוב, והפעם אני רוצה שתיקחי את האקדח ותחזיקי אותו מתחת לחזה, את מחזיקה אותו גבוה מדי.

אז תתפסי אותו.

זה מצוין, עכשיו תסתובבי.
יפה, כל הכבוד.

ריצ'ר, תראה את זה.
מוכנה?

תתפסי.

יופי.

מה אתה חושב?
תסמכי עליי, אם זה הצעד היחיד שנשאר לך, תניחי שאת כבר מתה.
הכל בסדר.

ברוך הבא לניו אורלינס, המפקד, אני הסגן דקודרו, באנו לסייע ככל שנוכל.

האנשים על המטוס היו יוצאי צבא, הכניסו להם חזק.
אנחנו יודעים אצל מי הם עובדים?

כן, בטח.
אני רוצה את רישומי הבנק שלהם, עבר צבאי, היסטוריית טיסות לחו"ל, רישיונות נשיאת נשק, רישיון רכב.
איך הם אוהבים את הביצים שלהם, מה טעם הגלידה האהוב עליהם, ואני רוצה את זה אתמול.

היא ישנה?
דיברתי עם אשתו של פרודום.
מתברר שהוא נרקומן.
היא לא ידעה איפה הוא,
אבל היא נתנה לי תמונה.
את כועסת יותר על זה שהתנהגתי אלייך כמו אל אישה, או שהתייחסתי אלייך כמו גבר?
אני כועסת שהם לא כסחו אותך.
אני הייתי צריכה ללכת לדבר איתה.
אני יכולה להסתדר, הייתי עושה את זה טוב יותר.
אולי.
מעריכה את ההתנצלות.
באמת כל כך חשוב שתחליטי כל החלטה?
אלוהים, אתה כזה שמוק.

ברור.

תמשיך.
מה את חושבת שכדאי שנעשה?
אל תתנשא מעליי, בסדר?

נוכל ללכת לוירג'יניה.
המקום הראשון שפארה סורס יחפשו בו.
והמשטרה הצבאית המקומית?

טוב, אז מה התוכנית שלך, ריצ'ר?
תבין, אתה לא יודע מה לעשות.
אתה כמו חיית פרא, אתה מרחרח משהו, וישר רוצה דם.
אתה עדיין לא מבין, מה?
הם הרגו חיילים שלי, לקחו לי את העבודה, את החיים.
אני לא רוצה אותם כמוך, אני רוצה אותם יותר.
אתה יכול לבדוק אם היא התעוררה?
כדאי שנאכל ארוחת בוקר, נתכנן את הצעד הבא שלנו.
מה נעשה עם הילדה?

אני יודע.
למה אתה כל כך קשוח איתה?

ככל שהיא תבין זאת מוקדם יותר כך יהיה טוב יותר.
אתה לא חושב שהיא כבר יודעת את זה?
ריצ'ר, מה אם היא שלך?
אז הייתי צריך להיות שם לפני 15 שנה.
סאם?

היא אמרה לך משהו?
היא אמרה שהיא צריכה לעזוב.
מה קורה?

בחוץ.

רק ניסיתי לעזור.

אמרתם שפרודום נרקומן.

מחסן ישן.

יש לך מושג כמה זה היה מסוכן?

את בת 15 ואנשים מחפשים אותך, בסדר?
הם מחפשים אותנו.

ומה, הוא אמור להגן עלייך?

גברים חזקים לא יפגעו בכם, גברים חלשים כן.
לגברים חזקים תמיד יש אחיות קטנות, או שהם רוצים אחת.
אני לא יודעת למה, זה פשוט ככה.
אני ממש עייפה.
אני לא יכולה לעשות את זה.
זה היה מאוד מטופש.
אני יודעת.
בבקשה, אל תעשי את זה שוב.
אין בעד מה.
היי... בוא נלך למצוא את פרודום.
-

אנשים קוראים למקום "המעגל התשיעי של הגיהינום".
אם הוא יוצא צבא, שם הוא יהיה.

יש לי כסף עבור דניאל פרודום.
כמה?

אז כמה?

תלוי.

מה אתה רוצה ממנו?
אמרתי לכם, אני רוצה לתת לו כסף.
אתה דניאל פרודום, נכון?
המומחה הצבאי דניאל פרודום.
כן, גברתי.

דיברת עם שני שוטרים צבאיים, הסמלים מירקוביץ' וסיבלי.
הם ראיינו אותך בבהגראם.
לא, מעולם לא שמעתי עליהם.
הסמלים מירקוביץ' וסיבלי!
למירקוביץ' יש ילדה בת שש.
אשתו של סיבלי בהיריון ראשון, עכשיו תספר לי מה קרה!
הם יהרגו אותי.
היא תהרוג אותך.
אנחנו נגן עליך, אבל עליך לספר לנו הכל.
פארה סורס יצאו בשיירת משאיות מבגראם.
רק ניהלנו את אבטחת הבסיס.
הייתי צריך רק לשקר ולהגיד שכל הנשק נמצא.
הם נתנו לי הרבה כסף כדי לסתום את הפה.
השארנו שם מספיק חרא כדי לפתוח עוד מלחמה.
פארה סורס מכרו את כלי הנשק במקום להחזיר אותם לארצות הברית.
-

פארה סורס סירבו.
ביום למחרת נסענו בשדות פרגים, כל השיירה פשוט...

כולם למטה!

פחדתי פחד מוות.
הצבא שלח חוליית חיפוש והצלה.
שלושה בחורים מחיפוש והצלה חוסלו בדרך.
הכרתי שניים מהחבר'ה.
מה קרה אחרי שנתת עדות?
כלום, סיפרתי להם הכל.
היה בחור אחד שעבד בפארה סורס.

הוא דאג להכל.
הדבר הבא שקרה, שמעתי שהם נהרגו.
דפקתי נפקדות,
חזרתי לארה"ב.
הייתי מת לו נשארתי שם.
אני... התחלתי להזריק שם.
חשבתי שאם אצליח לחזור הביתה, אני... אחזור לעצמי.
אבל זה לא קרה.
לא.
יש יותר חומר ברחובות ניו אורלינס מאשר באפגניסטן.
משהו לא בסדר.
המספרים לא מסתדרים.

למה שקבלנים ממשלתיים גדולים יסתכנו במכירת... נשק של צבא ארה"ב בשוק השחור?
פארה סורס חכמים מזה.

מה לגבי הצד שלנו?

בטח איזה טיפש כמוני.
אנחנו צריכים להיכנס לאחת ההעברות האלו.
המטוס ממריא לבהגראם בכל יום שישי ב-06:

שש שעות טיסה לפרנקפורט, מנוחה, תדלוק, עוד 11 כדי להגיע הביתה.
לעזאזל, זה הערב ב-22:

-

וזה היה בלי הרוטב החריף.
אתה חייב לומר שזה היה שווה את זה, המפקד.
היי, לאן אתה הולך, צ'יף?
אתה נראה ממש טעים.

אל תמנע מבחורה טעימה קטנה.

אין לי כסף.

טוב, הפסד שלו.
לכי.

הארנק שלי עליי.

הארנק עדיין אצלי.
עשית את זה?

נו?

תתקשרי.
זה שלך?
לא, אדוני, זה לא שלי.
מי זה?
יש לי עד שיכול לזכות אותי, אבל הוא צריך לחיות קודם.
למה שלא תבואי הנה ונדבר על זה.
תבטיח שיישאר בחיים?
את כבר לא המפקדת, רס"ן.
מסתבר שגם אתה לא.

מי היו החבר'ה במטוס?
מי ניסה להרוג אותי בתא?
הנה שם בשבילך, פארה סורס.
קח עוד כמה שמות לחשוב עליהם.
בגדד, בצרה.

את חושבת שאני רוצה לעשות את זה, גברתי?
יש לי עבודה לעשות ואני אעשה אותה.
אני רוצה להאמין שאין לך קשר לזה.
תסתכל בגב הטלפון, בוא ותוודא שלא עוקבים אחריך.
-

דקודרו לאספין.
דקודרו לאספין.

זיהינו את החבר'ה מהמטוס, הם קונים חברות קש באיי קיימן.
חשבונות הבנק הובילו לקבלן צבאי גדול בשם...

כן, איך ידעת?
לא חשוב.

אני בדרכי לאסוף עד.

לא, תישארו במרחק שתי דקות ממני וחכו לסימן שלי.
זה לא הנוהל, המפקד.
לא, זו נקראת "פקודה".
ריצ'ר מכיר את המשחק, אם יריח סכנה הוא יברח.
טוב, נישאר במרחק שתי דקות.

רציף רחוב ניקולס.

רציף רחוב ניקולס.
שלא יישארו עדים.
אל תזוז!
אל תירה, אל תירה, אחי.

אל תהרוג אותי, באתי לעזור.
אתה העד?

איפה את, לעזאזל?
קיבלת את מה שאתה צריך?
לא מספיק טוב.

אני יכול לעזור.

אני אוהב סיפורים, ספר לי סיפור.
וכעת נחזור למרתון ליל כל הקדושים.
האם התחפושת שלכם כבר מוכנה למצעד הערב?
אני אדווח על זה.

קצין נפצע ברציף ניקולס.
אזלה לי התחמושת.
אתה עדיין מבוקש בגין רצח.

אני רוצח בדם קר, בגלל זה הצלתי אותך.
פרודום נתן לך עדות?

סבילי ומירקוביץ' היו חברים שלך.
נכון.
פארה סורס הזמינו את הרצח שלהם.

הם סיפקו למורדים נשקים.
כן, את תצטרכי הוכחה גדולה יותר ממילה של נרקומן מת.
ואתה תעזור לנו להשיג אותה.
הנה, קח את האזיקים.

קח אותנו למסלול ההמראה של פארה סורס בעוד שעה.
אני צריך שתמהר להסיק מסקנות, חייל.
כן, תודה.
בסדר, זה מה שיש לנו.
לפני חצי שנה, פארה סורס איבדו חוזה ממשלתי בשווי מיליארד דולר.
נוזל מהם כסף כמו מים והבנקים צמאים, אבל עכשיו פתאום הם התחילו לשלם את החובות שלהם.
כמה כסף הם באמת יכולים להרוויח במכירת נשק בשוק שחור?
רובי אם-4 בכמה?

זה כלום ביחס לחוזים הממשלתיים.

שירות אורחים, איך אפשר לעזור?

אני מצטערת, אני רואה ששילמתם על החדר במזומן, לצערי איננו יכולים לספק הוצאות נלוות ללא כרטיס אשראי.
כן, חכי רגע.
את מבינה שהמצעד בדרך וכנראה שייקח לזה זמן?
זה בסדר, אני מתה מרעב.
ויזה זה בסדר?
אדוני, איתרנו את אחד מהכרטיסים הגנובים.
מלון דאפין, רחוב רויאל 1018.
זו הילדה.
הזהרתי אותם.
תעודות זהות.
סרן אנטוני אספין, יחידה 110 של המשטרה הצבאית.
עליי לדווח על זה.
הם פורקים את הארגזים.

מה התוכנית, רס"ן?
התוכנית היא שנאכוף את החוק.
תחגרו, בבקשה.
טרנר.

אל תתקרבו!
תעצרי!

על הרצפה, עכשיו!

תירגעו, תירגעו.

תניחי אותו!

תורידי את הנשק מיד!
תורידו נשקים, חבר'ה.

אלוהים... זוז, בן.
מה קורה כאן?
אתה אחראי על המבצע הזה?
אני גנרל ג'יימס הארקנס, אני מנהל את החברה הזאת.
יש לנו עילה סבירה להאמין שבוצע כאן פשע.
ומי את?
רס"ן סוזן טרנר, יחידה 110 של המשטרה הצבאית.
רס"ן טרנר המפורסמת שמבוקשת על ידי המשטרה הצבאית בגין ריגול?
אתה מדבר על המשטרה הצבאית הזאת?
הארגזים האלה אמורים להכיל נשקים השייכים לצבא ארה"ב.
למעשה, מכרת אותם למורדים, וכרגע הם ריקים.
את יודעת מי אני, רס"ן?
כן, גנרל.

אתה מי שאחראי למותם של שני חיילים שלי.
עכשיו תפתח את הארגזים, או שאתפוס אותך מהשתלים בשיער ואתן לפרצוף הזחוח שלך סטירה עם הצד המעליב.
מה כתוב בעלון שיש בפנים?
‏84 משגרי רקטות, המפקדת.
תפתח אותה.
תפתח אותה.
תפתח את זאת.
תפתח!
תפתח אותה.
תפתח את זאת.
אמרתי תפתח את הארגז!
תפתח את זה.
סגן, תעשה את העבודה המחורבנת שלך ותעצור את האישה המחורבנת הזאת.
סליחה, רס"ן, עלייך להתלוות אליי.
צדקת, המספרים לא מסתדרים.
המפקד, המפקד... תעצרו את האיש הזה.
ריצ'ר.

תעצור אותו!
תירה בו, עכשיו!
תנשום עמוק, מותק.
אופיום טהור.
עכשיו המספרים מסתדרים.
תעיפו אותו מפה.
שלום.
ערב טוב, אני מחפש גבר, אישה ונערה בלונדינית קטנה.
סליחה, אני לא יכול לעזור לך עם זה... אני מחפש שני מבוגרים ונערה בלונדינית.
תמצא את המפתח.
עצרנו גנרל עם ארבעה כוכבים ונראה שלפחות 500 ק"ג.
סאם.
ריצ'ר, זה הוא, הוא כאן.

במלון, מהר.
סאם, תקשיבי לי...

סאם?
רגע, מה?

היי, מה את עושה?
לאן את הולכת?

היא לא עונה.

מכונית!

סאם?
היא לא במלון, היא יצאה לרחוב.
איך אתה יודע?
כי זה מה שאני הייתי עושה.
אני אלך מכאן.
מצאתם משהו?

היא בטוח מתחבאת איפשהו.
ריצ'ר.
בוא נגמור את זה, רק אתה ואני.
אני אעשה קצת כיף עם הילדה הקטנה היפה שלך.
היא לא הילדה הקטנה שלי.

אני אשבור לך את הידיים, אני אשבור לך את הרגליים, אני אשבור לך את הצוואר.

היי, את, צאי משם.

ניסיון נחמד, ג'ק.

סמנתה!
מצאת אותה?

סאם, תברחי!

-

אם תירה בי, אני אפיל אותה.
תירה בי.

לא?

זה הסוף של פארה סורס, עצרו את הארקנס.
מזל טוב, ג'ק.

תשתקי!

אמרתי לך שזה יקרה.
אמרת שעכשיו זה רק בינך לביני?
תניח את האקדח.
בסדר, בסדר, רק... בסדר.
אם אניח את האקדח, תעזוב אותה?
החיים שלי תמורת שלה.
לא!
אני אוהב את זה.
עשינו עסק, ג'ק.
זה בסדר, סאם.

זה בסדר, זאת הדרך היחידה.
זה בסדר.
אני אניח את האקדח עכשיו.
את יודעת מה זה אומר?
זה אומר שאנחנו כבר מתים.
אליי, תבעט את זה אליי.
קדימה.
תסתכל עליי.
תסתכל עליי!
היי... הוא בסדר?

אני כאן.
אתה יכול ללכת?
בטח.
צד שני.
בסדר.
אחי, קפצת מבניין.

זה כואב?

ראית כמה מדליק זה היה?

תודה.
אתה יודע, זה מצחיק.
באת לפה לחפש בחורה אחת ומצאת אחרת.
תעדכן אותי מה קורה עם זה.
עדיין יש לי את המספר שלך.
להתראות, ריצ'ר.
רס"ן.
אנחנו שמחים שחזרת, רס"ן.
תודה, סרן.
סליחה, נתקעתי בפקקים עם האוטובוס.
חולצה חדשה.
תשתקי.
תודה שבאת.
אז, ריצ'ר... אתה אבא שלי או לא?
אני מניח שנדע כשאמא שלך תגיע.
בטוח שתזהה אותה?
אני נוטה לזכור נשים ששכבתי איתן.
אתה כל כך בטוח שהן זוכרות אותך?

אתה לא אבא שלי.
למה את אומרת את זה?
רואה את האישה שם?
המלצרית שמילאה לך את הקפה שלוש פעמים?
זאת היא.
אף אחד מכם לא זיהה את האחר.
ידעתי את זה כל הזמן.

אני בטוחה שהוקל לך.
לא ממש.
אתה פשוט מתכוון ללכת?
בדיוק.
אתה אף פעם לא מרגיש בודד?
לפעמים.
לפעמים.
אתה יכול...

אז... את לא צריכה להיות ב...

כדאי שאלך.
יש לי שיעור.
ציור.
כן, תמשיכי עם זה, כי את ממש טובה בזה.
את ממש טובה.
הכל יהיה בסדר, ילדה.
טוב... נתראה, ריצ'ר.
-

~Moshe~ :