# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

אמא שלך מרגלת אחריך?
היא יודעת שאבא שלי בחיים.

ניסיתי לחלץ אותו, אבל אני זקוק לעזרה שלך, אני לא יודע מה לעשות.
בסדר, תירגע, תחזור אחורה, היא יודעת שאתה הבן שלה?
לא, והיא גם לא יודעת שאני יודע שהיא חטפה אותו.
אולי כדאי שתספר לה?

אבא שלי אמר שהיא מעורבת במשהו... אני לא יודע, במשהו נורא.
ואתה סומך עליו יותר מאשר עליה?
אני לא יודע על מה לסמוך אבל אבא שלי ורדינגטון אמרו שבחיים לא אגלה מה היא מתכננת אם היא תדע מי אני.
טוב לראות אותך.
מה שלום אגנס?

מאושרת, היא כבר מתה להתחיל ללכת.
הצעדים הראשונים שלה.
אלוהים, אני לא רוצה לפספס את זה.
אני מרגיש שגם ככה פספסתי יותר מדי.
אמרת שנוכל לעזור.
אבא שלי מוחזק בניגוד לרצונו, האף-בי-איי יוכלו לחלץ אותו משם.
אנחנו יכולים לנסות.
איפה הוא?
האוורד בחיים לא יגיד מילה, את רוצה לספר לי על קין?
כן.
אני לא סומך עליו.
מעולם לא סמכתי עליו ומעולם לא אסמוך עליו.
בחור כזה צריך ל...

הוא הבן שלי.
גיליתי אחרי שנתתי לך את הפקודה לחסל אותו, לכן ביטלתי את המבצע.
טום קין הוא כריסטופר הרגרייב.
ואחרי כל השנים האלה לגלות שהוא פועל נגדך... אני לא ממש יודעת איך להרגיש.
הסיוט הכי נורא שלי הפך להתגשמות החלום שלי, ולפני שהספקתי ליהנות ממנו דקה הוא שוב הפך לסיוט.
סקוטי, סקוטי, סקוטי, אני הבן הצעיר מתשעה אחים.
אחי הבכור היה גנב וגרוע מכך.
ערב אחד אבא שלי החליט להתעמת איתו.
הם החלו לריב, הוא דחף את אבא שלי, הוא נפל לאחור וחטף מכה בראש מהשיש במטבח.
הוא דימם למוות על הרצפה.
כשהשוטרים הגיעו אמא שיקרה לגבי מה שקרה.
בעלה נרצח אבל היא מעולם לא הסגירה את הבן שלה.
היא גירשה אותו ומעולם לא דיברה איתו שוב, אבל היא מעולם לא הסגירה אותו.
את מסוגלת לעשות את זה, סקוטי?
את מסוגלת לגרש אותו?
רק אחרי שאגלה מה הוא יודע.
"הרשימה השחורה:

פרק 7:

אני מאחרת.

קיבלת הודעה בזמן שהיית במקלחת.
חשבתי שזה הטלפון שלי אז בדקתי.
זו הייתה הודעה מסקוטי.
היא תגיע באיחור לעבודה, בשעה 7:

היא בדרך כלל מגיעה בשעה 6:

היא גם הבוסית שלי, והיא מתייחסת אליי יפה, ואני שוכבת עם... נער השעשועים שלה, ואני לא אמורה לעשות את זה.
וואו, זה ממש מתוק מצדך.
הדבר הזה, מה שאנחנו עושים... אנחנו לא יכולים להמשיך לעשות את זה, טוב?

בקרוב.

בקרוב.
דיברתי עם האף-בי-איי, הם ינסו לחלץ את האוורד.
האף-בי-איי?

טכנית היינו נשואים אם סקוטי לא הייתה מורה לסולומון לפתוח באש במהלך החתונה שלנו.

אני רוצה להאמין לך ולסמוך עליך אבל זה ממש קשה לי כשאני לא מבינה מה אתה עושה פה.
סקוטי מבקשת שתיכנס למשרד שלה.

היא אמרה שזה דחוף.
ככה תמיד אזכור את כריסטופר.
צוחק, מנער את החול מהברכיים שלו.
בילינו כל היום בחוף הים.
באותו לילה האוורד ואני רבנו ונכנסתי למיטה לבד.
כשהתעוררתי ידעתי שמשהו לא בסדר.
הלכתי לאורך המסדרון, לחדר של כריסטופר, והוא לא היה שם.
לא היה שום רעש, הוא לא בכה, פשוט ידעתי.
זה קשר דם לנצח.

ככה הרגשתי כלפיך, גם כשלא ידעתי למה.
אבל עכשיו אני יודעת.
אתה ידעת שחיפשתי, שהדבר הכי חשוב לי היה למצוא את הבן שלי,
אתה ראית את הסבל והכאב שלי ולא אמרת כלום?
הנה אתה, הבן שלי, הבן האובד שלי, אתה סוף סוף פה,
ושברת את הלב שלי.
אני מצטער, אני... מה את רוצה שאומר?
מתי הייתי אמור לספר לך?
הוא אומר לי דבר אחד ואת אומרת לי משהו אחר, ואני לא יודע... אני לא יודע במה להאמין.
טום...

אז למה את מחזיקה אותו בשבי?
תקשיב לי, זה חשוב.
כל מה שאני רוצה זה לדבר עליך, על מי שאתה, איפה היית.
אתה הדבר היחיד שחשוב לי, הדבר היחיד שאי פעם היה חשוב לי.
אבל לפעמים אנחנו צריכים לשים בצד את מה שאנחנו רוצים ולעשות את מה שאנחנו חייבים,
ואנחנו חייבים למנוע מאבא שלך להשיג את וייטהול.
זה עניין של ביטחון לאומי.
בבקשה, תספר לי מה אתה יודע על וייטהול.
אני לא יודע כלום על וייטהול.
אם תספר לי לא יקרה לך כלום.
לא אכפת לי מה עשית, אבל בבקשה, אני מתחננת בפניך, בבקשה, אל תכריח אותי לוותר על הבן שלי.

אני לא בטוחה שזה נכון, אבל אני מניחה שעוד מעט נגלה.
מר הרגרייב, אני מניח.
לעונג הוא לי להכיר אותך.
אנחנו צריכים להשלים פערים.
מה קורה פה?
אני לא יודע, סקוטי...

כל מה שאני יודע זה שהיא ביקשה שארנדר סרטון.
היא אמרה שהאיש שמופיע בסרטון פועל נגדה ונגד החברה.
אחרי שרינדרתי אותו הפרצוף שלו הופיע בסרטון.
-

לא בכל יום אנחנו זוכים לביקור של האף-בי-איי.
במה אוכל לעזור לך?
יש לי כמה שאלות על מטופל שלך.

לפי הרישומים שלי, הוא הגיע לפני שמונה ימים.
הרופא התורן בדק אותו והסיק שמר הרגרייב מהווה איום גופני עליו ועל הסביבה,
מה שהיווה עילה לאשפז אותו בכפייה לקבלת טיפול פסיכיאטרי.
לשלושה ימים.
לאחר מכן יש צורך בצו בית משפט.

אולי כדאי שתדבר עם היועץ המשפטי שלנו.
אני אפרש את זה כתשובה שלילית לשאלות שלי.
מר הרגרייב הוא אדם חולה שביים את מותו והוא זקוק לפיקוח פסיכיאטרי.
אולי, אבל ללא צו בית משפט אין לך סמכות חוקית להחזיק בו בניגוד לרצונו.
אני צריך לדבר איתו כדי לבדוק אם זה אכן מה שאת עושה.
תסתכל על חצי הכוס המלאה, ברגע שאסיים איתך
איש מעולם לא יגיד, הוא יותר מסתם פנים יפות.
למה שלא תחסוך ממני את ההצגות ופשוט תעשה את זה?
בשמחה.
הלו?

הם עומדים לדבר עם האוורד.
אני חושבת שהם עומדים לשחרר אותו.
אל תיתני לזה לקרות.
אמרתי להם מה דעתי, לא נראה שהם ממש מתייחסים אליה.
תאלצי אותם להתייחס אליה.

הבן האובד.
אני חייב להודות, לא צפיתי את זה.
כל הכבוד.

ואני אף פעם לא מתרשם.
אף שירית בי וניסית להרוג אותי.
ואם זה מנחם אותך, אני כמעט לא נהנה לעשות את זה.
אני די בטוח שגם סקוטי לא נהנית מזה.
אז למה שלא תחסוך מאמא את הכאב והסבל ותספר לה מה שהיא רוצה לדעת.
היא בגדה בבעלה.
היא בגדה בבן שלה.
והיא תבגוד גם בך.
יקירי, אני מכיר את המשחק הזה, אבל אנחנו מדברים פה עליך.
והנה אתה, עובד אצלה, ומה בדיוק אתה מנסה לגלות בסודי סודות?
אני מצטער, טום קין, תוכל לחזור על דבריך?
אמרתי שחבל שהכדור הזה לא הרג אותך.
יש לנו בעיה.
גנן גידל דגן בגן, גנן גידל דגן בגן, גנן גידל דגן בגן... דומונט.
איך?
ואני חשבתי שבדיוק התחלנו להיות חברים.
אתה החבר הכי טוב שלי.
האוורד הרגרייב?
מי שואל?

התשובה היא לא.

ברור שבאת לבקשתו של טום.
הוא אמר לך שאני מוחזק פה ואתה רוצה לדעת אם נתתי להם את הסכמתי, זו השאלה.
והתשובה היא לא.

תשחררו אותו.

עצור, אל תזוז.
שוחחתי עם עורך הדין שלנו, הוא יגיש בקשה לבית המשפט תוך שעה.
אני מבין, אבל עד שהצו הזה לא יאושר, הוא אדם חופשי.
בוא נלך.
מה לעזאזל הוא עושה?
הוא יצא?
תגיד לצוות תגובה לרדת לשם ותגיד להם לא להשתמש בכוח קטלני.
אנחנו בעמדות.

אנחנו מחכים לשמוע ממך.
יש לנו אישור לפעול?
גברתי, את חייבת לענות להם.
תעשו את זה.
מה קרה?

אני רוצה לראות מה קורה שם.
אחד משלנו, טום קין, גנב סודות מהדרג הכי גבוה והוא מתכוון לפרסם אותם.
חשיפתם תסכן את הביטחון הלאומי.
החל מרגע זה הוא חמוש ומסתובב במתחם.
אני רוצה שכל המשאבים יושקעו במציאותו לפני שהוא ייעלם.
האם זה ברור?
קומה שלוש נקייה.
תוריד את הנשק.
מה תעשי?
תירי בבן שלך?
התחננתי בפניך שתספר לי מה אתה יודע.
את יודעת למה באתי לפה?
באתי כדי לגלות מי זו באמת אמא שלי.
הלוואי שלא הייתי עושה את זה כי את יודעת מה גיליתי?
גיליתי שאת בסך הכול פושעת.
אתה נתת לאבא ההוזה שלך לשטוף לך את המוח.
את רוצחת קרה וחסרת מצפון שמוכנה לרצוח את הבן שלה, אם כך היא תשיג את מה שהיא צריכה.
אתה ריגלת אחריי ושיקרת לי.

לרצוח אותי, האם זה שווה את וייטהול?
אם כן, תעשי את זה.
תעשי את זה.
תירי בי.
תעשי את זה.
מה תעשה, טום?

לא.

אני מניח שאני דומה לאבא שלי.
טום.
הוא ברח.
לא לזמן רב, הוא נע רגלית.
יש לו יתרון של שש דקות עלינו, אני מחפש אותו ברדיוס של 20 רחובות,
אני מחובר לכל המצלמות, של המשטרה, של רשות התחבורה, של הטלוויזיה במעגל סגור,
ואני ממקם מחדש את הלוויינים.
סולומון ונאז?

היא אמרה שטום גנב סודות, אילו סודות?
אני לא יודע ולא אכפת לי.

בגלל זה היא ביקשה ממך לתחקר אותו.
למדתי לכבד את טום, אני סומכת עליו, ואם אני טועה...

אני צריכה לדעת למה.
ואל תשקר לי, מטיאס, זה חשוב מדי.

ואם את לא רוצה שאשקר, אז זה כל מה שאני יכול לומר.
אדוני.

מה קרה לך?

מתי זה קרה?
אני בסדר, אני לא רוצה להגיש תלונה, אני בסדר, באמת.
יש לו אקדח.

עליי לבקש ממך תעודה מזהה.

אדוני, בוא איתנו בבקשה.
ידיים מאחורי הגב.

אנחנו צריכים למצוא את טום.
מניסיוני, טום קין יכול לדאוג לעצמו.
לא מול סקוטי הרגרייב.
אני לא הצלחתי.
אז ביימת את מותך?

לחברה שלי, שהיא לקחה ממני בעזרת סוכנים זרים שמשתמשים בה לפגוע במדינה הזאת.
אלה האשמות חמורות, יש לך הוכחות?
ראית מה היא עשתה.

מר הרגרייב, אתה ריסקת מטוס...

שיבשת הליכי חקירה של המועצה לביטחון תעבורתי, נתת לבעלי המניות בחברה שלך לחשוב שאתה מת.
אתה חייב המון הסברים.
אנחנו נחפש את טום.

טום קין הגיע אליך.

הוא שכנע אותך לשחרר את בעלי.
שחררתי את בעלך כי לא היה צו בימ"ש שמעניק לך רשות להחזיק בו, ואני לוקח אותו למעצר הגנתי.
איפה טום?

את טוענת שבעלך לא יציב.
הוא טוען שאת מעורבת בפעילות לא חוקית שאולי קשורה לבגידה במדינה.
אלה אשליות של אדם שזקוק לעזרה, והוא קיבל עזרה עד שאתה התערבת.

אתה זה שהסיט אותו נגדי, שתחמן אותו.
את יודעת איפה הוא או לא?
לא, הסוכן קופר, אני לא יודעת.
תחשבי שוב.

טוב, סיימנו פה?
אם תשמעי ממנו אני מצפה שתעדכני אותי.
כמובן, ברגע שאני אדע אתה תדע.
בסדר, דבר איתי.
מוקד המשטרה דיווח על שני שוטרים שנפצעו, רחוב 16 פינת האוסטון.
התוקף מתאים לתיאור הפיזי של טום.
יש לנו תצלומים?

אם נחזור אחורה דקה נוספת... הוא כזה קשוח.
תעקוב אחריו.

תפסנו אותך.

חכה.

הצלחת להגיע להאוורד?
מה שלומך?

הכול השתבש, אני שרוף בהלסיון ואני לא יכול לחזור.
הם עוקבים אחר הכול, אני לא יכול לדבר הרבה, תגידי להאוורד טלפורס.

הוא ידע מה זה אומר.
אני אתקשר אלייך ברגע שאוכל.
היי, האוורד, אני ליז קין.
כמובן.
אני ממש שמח לפגוש אותך סוף סוף.
דיברתי עכשיו עם טום והוא בסדר.
אני מצטערת, לא התכוונתי לבהות בך.
פשוט...

ומה הוא אמר?

הוא אמר שתדע מה זה אומר.
תודה.
על מה?

-

שלחת אותי לשם לרכוש את אמונה של סקוטי ולגלות פרטים על וייטהול, ועכשיו אחרי שזהותי נחשפה... אני מגשש באפלה.

רשת ארטקס?
להלסיון יש עיניים בכל מקום.
אם הם רוצים למצוא אותנו הם ימצאו אותנו.
אלא אם כן נשתמש ברשת למצוא אותם.
אני מעריך את האופטימיות שלך, אבל עם כל הכבוד אנחנו שני גברים שעומדים בחנות קומיקס
ולהם יש אלפי סוכנים עם גישה למצלמות המעקב של רשויות המדינה ולרשת לוויינים.
רשת שאני הקמתי.
שהם שולטים בה.
זה נגמר, בסדר?
בגלל זה רציתי שניפגש, כדי להגיד לך שאני... אני מצטער שלא הצלחתי.
סיימת לזעוף?

בנית פעם צלחת לוויינית?
לא.
אז אתה עומד ליהנות.
בוא.

למקום שבו החלה רשת ארטקס הגדולה והחזקה.
רדיו שאק.
בסדר, יש לנו לוח אם, אנטנה, לוחות מחזירי אור.
דבק סופר גלו.

לא רק סופר גלו, גם נייר דבק דו-צדדי.
אני בטוח שככה עושים את זה.
בסדר, בוא נתחיל.
אני מאמין בארה"ב.
אני עדיין רואה אותה בתור העיר הנוצצת על הגבעה שאנשים מכל העולם מסתכלים עליה כעל ארץ התקוות וההזדמנויות.
אני יודע שככה אני הסתכלתי עליה כילד בוורשה במלחמה הקרה.
בלי עיתונות חופשית, מידע בשליטת הממשלה,
הרמזים היחידים על העולם שבחוץ הגיעו אליי מהאזנה ל"קול אמריקה".
ואיזה עולם זה היה.
לואי ארמסטרונג, ג'ון לנון, וילי מייז.
לא רציתי רק להיות חלק מזה, רציתי גם להגן על זה.
לכן הקמתי את הלסיון, לכן אני מפחד כל כך מפני מה שסקוטי מנסה לעשות.
אמריקאים לוקחים כמובן מאליו את החופש שלהם.
הם לא יכולים לתאר לעצמם שמישהו ייקח אותו מהם, אבל זה יכול לקרות, אני יודע.

אנחנו חייבים להיות עירניים אם אנחנו לא רוצים לאבד את הדברים שהכי חשובים לנו.
תשחק קצת עם הדבר הזה, תעזור לי למצוא אות.
פה?
תזוז קצת, תחזור למקום שבו היית.
פה?

אני מבין איך זה יכניס אותנו לרשת ארטקס, אבל איך נשיג באמצעותו את וייטהול?
קודם אנחנו צריכים לפרוץ לשרת של הלסיון ונראה אם נצליח להיכנס לתקציב הסודי
ולגלות איך סקוטי השיגה את וייטהול.
אני מקווה שיהיה שם מספיק להשתמש ברשת ארטקס כדי למצוא את זה.

טוב, אני יצרתי דלת אחורית.
ופשוט שכחת לספר למישהו עליה?
כן, כנראה שכחתי מזה, אחד היתרונות בלדמיין דברים.
אנחנו נמצא את טום.

לא עשית משהו לא בסדר.
אם הוא פועל נגדך, נגד החברה... אני חייבת לצאת קצת, לנקות את הראש.
אם יהיה חדש לגבי טום, את יודעת איפה אהיה.
חשבתי על זה הרבה ואני חושבת שזה מסוכן להיפגש עם טרוור.
אני יודעת שהוא מרגיע אותך, הוא מקשיב לך, אבל יכול להיות שהוא גם ידבר על מה שאת מספרת לו.
הוא חתם על הסכם שמירת סודיות.
לא מדובר רק במה שהוא עלול לספר לאנשים, מדובר גם במי שהוא.
אם מישהו יגלה שאת נפגשת עם זונה ממין זכר, את תהיי בסכנה.
אני מעריכה את הדאגה שלך.
זו אני.
מצטערת, אני מניחה שזה כוחו של הרגל.
אני אומרת את זה רק כי אני דואגת לך.
אני יודעת, וזה ממש חשוב לי, הידיעה שאת מגבה אותי.
או מנסה לתקוע לי סכין בגב.
על מה את מדברת?
אני לא מתקשרת אלייך.
אז למה הטלפון שלי מצלצל?
הוא לא.
הטלפון של טרוור מצלצל.
אה...

אני מצטערת כל כך.
את מנסה להסתיר מה שאת עושה מאחורי הדאגה שלך כלפיי?
לעזאזל עם הסליחה שלך.
מכתב ההתפטרות שלי יהיה על שולחנך עד סוף היום.
כמה גדול התקציב הסודי הזה?
גדול מכדי לבחון אותו פריט אחר פריט.
האלגוריתם הזה מחפש חריגות בתקצוב, בכוח אדם, באבטחה, כל דבר יוצא דופן.
אני רוצה לשמוע על הילדות שלך בוורשה.
המלחמה הקרה, וילי מייז, יש לי מיליון שאלות.
ויהיו לי מיליון תשובות ברגע שכל זה ייגמר.
מיורפילד?
העברת מטען בדרגה 4.
הנוהל הרגיל הוא צוות אחד של שלושה אנשים.
במקרה הזה היו ארבעה צוותים.
שם לא חשוד, חפץ לא מזוהה, אבטחה מוגברת.
וייטהול.
כתוב שההעברה בוצעה ב-11 בפברואר בבסיס משמר האוויר הלאומי סטיוארט.
אם זה היה חשוב כל כך, היה אמור להיות מעקב אווירי.
של רשת ארטקס, אבל אם אתה יכול לחדור אליה, למה רק עכשיו עשית את זה?
כי ברגע שניכנס יש לנו דקה, אולי שתי דקות, לפני שהם יעלו על זה ואז לא נוכל לחדור שוב.
והמקום שלנו ייחשף.
יש לנו רק הזדמנות אחת,
והנה זה קורה.

אם נבדוק לאן הם לקחו את הארגז הזה, נמצא את וייטהול.
אין שום דבר משדות התעופה או מתחנות האוטובוס והרכבות.
טום מקומי, הוא מסתובב רגלית.
לא, לא, לא.
מה קרה?
מישהו חדר למערכת.
הנה.
הארגז הועבר למפעל בווסט הילס.
אנחנו יודעים שהם לקחו לשם משהו גדול, אבל אנחנו לא יכולים להיות בטוחים שזה וייטהול.
נכון, אבל אנחנו עומדים לברר.
אני לא יודע איך זה קרה, זה משהו שאף פעם לא קורה.
אלוהים, יופי של משרד, יש לך טעם טוב.

זו הפעם הראשונה זה זמן רב... אני מנסה לומר שטום פרץ לרשת.
שמעת מה אמרתי?
טום לא פרץ לרשת, האוורד פרץ אליה.
בעלי בחיים, זה סיפור ארוך, ומגיע לכם לשמוע אותו, אבל כרגע מה שחשוב הוא שהוא וטום פועלים נגדנו.
יחד?

טום... הוא הבן שלנו.
בסדר.

הצלחנו לאתר את המקום שממנו נעשתה הפריצה.
זה לא יעזור, האוורד יודע שעלינו עליו.
תקראי לסולומון ולצוות טקטי.

לא מעניין אותי איפה הם היו, מעניין אותי לאן הם הולכים, ואני יודעת בדיוק איפה זה.
מה...

בלי טלפונים.
נאז נאמנה לך, בסדר?

היית יכול לנתק את הסוללה.
נאז, דברי איתי.

כן, אני אסביר לך הכול, בסדר?

אבל כרגע אני חייב לדעת מה את יודעת, בבקשה.
אנחנו יודעים שאתם נוסעים לווסט הילס.
אנחנו בדרך לשם, זמן הגעה משוער, 30 דקות.
תודה על ההתראה.
זו לא התראה, זו אזהרה.
יש לי עבודה לעשות, אם תהיו שם כשאנחנו נגיע אני מתכוונת לעשות אותה.
אני רואה שני מאבטחים מסביב למתחם.
ואחד על הגג.
המאבטחים שם כאמצעי הרתעה, לו הייתי סקוטי, הייתי יוצר כיפה דיגיטלית מעל המקום הזה
כדי להגן על וייטהול.
צילומי לוויין, צילומי מל"טים, מצלמות תרמוגניות...

אבא, אנגלית בבקשה.

אומה אחת תחת מצלמות במעגל סגור, בן.
תקשיב, מסוכן מדי שתבוא איתי.

אם יקרה לך משהו אני לא אוכל ל...

הלסיון בדרך לפה, אם אנחנו רוצים למצוא את וייטהול אנחנו צריכים לעשות את זה עכשיו, אתה ואני.
ברגע שניכנס לשם סקוטי תדע מזה.
אנחנו צריכים תוכנית.
אל תזוז.

אני מחפש את מיילס קולבטה.

אני לא רוצה להיות פה, אני רוצה להיות בקולבטה, שחזורים.
אדוני, בבקשה.
אני מחפש מישהו שישחזר את הגרפיקה על מכונת הפינבול 'של איוול קניוול משנת 77... עמדה 2, עבור.
עמדה 2?
עמדה 2, השטח נקי.
מה לעזאזל קורה שם?
יש לנו הפרעות אלקטרומגנטיות, נראה לי שכדאי שנעבור לתדר 29.925 מגה הרץ.
מה אתה עושה?

אני אומר להם לשבש את התדרים שלהם באמצעות הפרעות דיגיטליות.
זה סינית מבחינתך, בן, קדימה.
מה זה המקום הזה?
מה אתה עושה?
האוורד.
אל תעשה את זה.
על הרצפה.
תאזוק את עצמך אליו ומסביב לשולחן.
תודה לאל.
מי זה?

בוא, בוא.

מי אתה?

אני ריצ'רד וייטהול.
אתה לא קוד, אתה בן אדם.
אנחנו חייבים לחלץ אותך מפה.

נאמר לי שאתה...

שאני האויב?

בסדר, הם יודעים שאנחנו פה.

אין לנו הרבה זמן, אתה מוחזק פה בניגוד לרצונך או לא?

אז בוא נעוף מפה.
רגע, אני חייב לקחת את המחקר שלי.
המחקר שלי על הקוד.
הקוד הוא פריצת דרך במחשוב תאורטי.
סופרפוזיציה ושזירה.

אם מה שגיליתי יגיע לידיים הלא נכונות זה יהווה סכנה קיומית לתשתית הבסיסית שלנו.
והמחקר שבתיק הזה?

אב טיפוס של מה?
אחורה.
תעזבו אותי.

קדימה.
נאז, לא.
את לא מבינה.

האוורד.

יפה כמו תמיד.
אני ממש מצטער שלא פניתי אלייך, לא הייתה לי ברירה.
את חייבת להבין.
אבל אנחנו זקוקים לעזרתך.
טום...

שניים על אחד.
תוריד את הנשק, קין.
מה יש לנו פה?

תן לי את התיק.

תן לי אותו.
המחקר שלו, הוא פה.
תני לי אותו.

אני אקח אותו.
זה הרבה יותר טוב מכפי שקיוויתי.
יש לנו את האב, הבן ואחרי שתפסנו את מר וייטהול, יש לנו גם את רוח הקודש.
ויש אנשים שלא מאמינים בנסים.
תשגיחי עליהם עד שיגיע הצוות הטקטי.
קדימה, קדימה.
נאז בגדה בנו.
היא סייעה לבעלך ולבן שלך.
אנחנו נמצא אותם.

אני עדיין לא מאמין שהוא עבד עלייך, שהוא עבד עלינו.
כבר ראיתי דרמה משפחתית מתוסבכת, אבל לא משהו כזה.
אני רוצה לדעת למה.
מי זה, ולמה הוא חשוב כל כך?
וייטהול פיצח את המחשוב הקוונטי.
חשבתי שזה יהיה מציאותי רק בעוד כמה שנים.
בסדר, ואיך הוא ישיג בעזרת זה את מפתח הקסם שכולם מדברים עליו?
מחשבים רגילים מאחסנים מידע בביטים שמיוצגים באחד או באפס.
מחשוב קוונטים מנצל את החלקיקים הקוונטיים בסיבובים בשני כיוונים שונים בבת אחת,
מה שאומר שהם יכולים לייצג גם אחד וגם אפס במקביל, מה שהופך אותם להרבה יותר מהירים מהמחשבים כיום.
המשמעות של מחשב במהירות כזאת היא הסוף לפרטיות כפי שאנחנו מכירים אותה.
אם סקוטי תעבור מאב טיפוס לדגם שעובד היא יכולה לפענח כל תקשורת שהיא תוך שניות,
אי אפשר יהיה לעצור אותה, היא תוכל לסחוט כל אחד.
היא גם תוכל לפענח צופני אבטחה בבנקים, בשדות תעופה, ברשתות חשמל, בכול.
אז איך נעצור אותה?
היא מחזיקה את וייטהול בהלסיון, המקום הזה הוא כמו מבצר, בחיים לא נצליח לחלץ אותו משם.
אל תהיי בטוחה כל כך.
כבר לא נוכל להשתמש ברשת ארטקס.
נכון, לא אוכל לפרוץ דרך הדלת האחורית, אבל אוכל להיכנס דרך הכניסה הראשית.
אני מצטערת, סקוטי, היה כבוד גדול לעבוד אצלך.
שמעת פעם על יוביצומה?
זה טקס בקרב היאקוזה.
כשחייל מעליב את הבוס שלו הוא כורת את הזרת שלו כדי לכפר על המעשה.
את אומרת שאת רוצה ש...

אבל אל תפרשי את המחילה שלי כחולשה, אני לא מעודדת את מה שעשית
אבל אני גם לא מאוהבת בטרוור, אין בינינו שום מערכת יחסים.
אני אפילו לא יודעת מה שמו האמיתי.

אני מצטערת.

אל תעשי את זה בשבילי.
את בטוחה שאת לא מוכנה לקבל את ההתפטרות שלי?
את הזרת שלי?
את תצטרכי את כל האצבעות שלך להתקשר לאנשים בשבילי.
ליצור קשר עם כל מי שחייב לי טובה.
אני צריכה כל חיזוק אפשרי כדי לעצור את בעלי.
אנחנו מוגנים.
יש לי עוד משימה אחת אחרונה ואז אני חוזר הביתה.
אני רוצה לדעת?

זה שום דבר, רק לפרוץ להלסיון.
רק שלושתכם?
טום, זה מטורף.

עשית מספיק, באמת, זה בסדר.
זו המלחמה שלי.
רק תני לאגנס נשיקה גדולה ממני.
אולי תיתן לה אתה נשיקה ברגע שתסיים עם זה?
אני מצפה לכך בכיליון עיניים.
מצטערת שאני שואלת, אבל איך אתה מתכנן לעשות את זה?
אני רוצה להודות לכם שבאתם.

אני רוצה להתנצל שהטעיתי אתכם בשבועות האחרונים.
אך זמנים נואשים דורשים מעשים נואשים, ואני רוצה לספר לכם עכשיו למה אני נואש.
הלסיון איג'ס היא הקבלן הצבאי הכי גדול במדינה.
יש לנו יכולות עילאיות באיסוף מודיעין.
אני יודע את זה כי אני הקמתי את החברה.
כפי שאתם יכולים לראות, אני מחוץ לבניין ומסתכל פנימה.
וזה בגלל אשתי, סקוטי הרגרייב.
היא שכנעה את מועצת המנהלים שאני לא שפוי בדעתי, היא ניסתה לאשפז אותי בכפייה במחלקה פסיכיאטרית,
וכשזה לא הצליח היא תכננה להרוג אותי.
אני אספק ראיות לרשויות על כך שהיא חיבלה במטוס שלי כדי שייראה כאילו נהרגתי בתאונה.
אין לי ספק שבעקבות זאת ינקטו נגדה צעדים משפטיים.
אבל בעזרת ההגנה הכי טובה שאפשר להשיג בכסף אשתי תוכל לגרור את ההליך הזה במשך חודשים אם לא שנים.
אין לי כוונה לחכות כל כך הרבה זמן.
ותסמכו עליי כשאני אומר לכם שהמדינה לא יכולה להרשות לעצמה לחכות כל כך הרבה זמן.
לכן החל מהיום אני אעשה הכול כדי להשיב לי את השליטה בחברה שאני הקמתי.
אני יודע שאת צופה בי, יקירתי, ואני בדרך אלייך.