# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אין לי המילים המתאימות לתאר מה שהתרחש ביום ההוא, אבל הוא היה גיבור, אין ספק.
ההתנהגות של סרן קונוויי הייתה הרואית.
גיבור.
סרן קרייג סקווייר נלכד על ידי הטליבאן והוחזק כבן ערובה בפרובינציית קנדהאר.
הבנו שהמודיעין שקיבלנו לא היה נכון.
כשמצאנו אותו, כבר התחילו לירות לעברנו.
זה היה כמו גן מוות.
סרן קונוויי ירד מהמטוס וחילץ את סקווייר.
אל תשאלו אותי אפילו איך.
הבחירות האלה חשובות מדי.
הבחירה שלנו היא בין פרנסיס אנדרווד לגיבור אמיתי.
זה מה שקורה כשאתה זורק לאוויר מילה כמו "מלחמה",
אתה פותח תיבת פנדורה.
הוא הציל את סקווייר.

מלחמה היא דבר אמיתי.
במימון אמריקאים, למען האמת.
אני לא יודע כמה פעמים אני צריך לומר את זה, אבל לקמפיין שלי לא היה שום קשר לתשדיר הזה.
זו הייתה ועדת פעולה.

אבל התשדיר הזה משודר כל הזמן.

כי פרנק אנדרווד לא הצליח להגן על הארץ הזו.
מותו של ג'יימס מילר, התקפת אח"א, לכאורה, על רשת קפיטל איסט טלקום.
רגע, רגע, רגע.

אני אומר שזה לא משנה.

אתה לא חושב שאח"א...

אח"א הוא איום אמיתי.

היה נהדר לדבר איתך, ואנא, אל תשכח להצביע מחר.
כמה זמן אנחנו עושים את זה בכלל?
ארבע שעות.

בנג'מין גרנט והצוות שלו.
בסדר.

אנני.

פרד היה אחד משלנו?

לי-אן הכינה אנשים שיתקשרו.

כמעט.

אני עומד לעלות.

ואיך זה נראה?

זה לא יחזיק מעמד.

הוא יהיר, פרנסיס.
אדוני הנשיא?

בסדר.

אתה אומר שלא משנה אם אנדרווד ידע על "התשלום תמורת שירות"?
אני אומר שזה רע בכל מקרה.
או שהוא גנב את הנשיאות מהמפלגה שלו,
או שהוא היה סגן נשיא בממשל מושחת.
אבל חשוב שניתן לוועדה לעשות את העבודה שלה.
תודה על השיחה שלך, אנני.
ארתור קופל מדל ריי ביץ', הוואי.

למה הם רצו לדבר איתך?
סליחה.

ג'וש מסטרסון וזאקרי... שכחתי את שם המשפחה שלו, אבל הטרוריסטים שהרגו את מילר.
כן.

למה אתה?
ניהלתי בהצלחה את המו"מ לשחרור קרולין ומליסה מילר.
אבל לא ג'ים מילר.

מה אתה קולט ממנו?

הוא מסתיר משהו.
כן.
אבל זה לא משנה.
הוא מודרני.
הוא גורם לנשיאות להיראות נגישה.
כלומר, את לא רוצה לראות מועמד שנשאר ער כל הלילה?
אתה אומר שפרנסיס זקן?
"אלה ימים מסוכנים".
אלה באמת ימים מסוכנים.
סגנית נשיא ארה"ב, קלייר אנדרווד.
אתה יודע שהוא מבוגר ממני רק בשנתיים.
-

תודה.

אני באמת מעריכה את זה שכולכם באתם לכאן הבוקר.
אין תחליף לפוליטיקה קמעונאית, במיוחד מהסוג שלה.
תודה.
אפשר לקבל קצת מים, בבקשה?

תודה רבה.

תפסיקו את זה.

די.

שלום.

אני מעריך את זה.
ג'ק!

כאילו אתה אומר מה שאני חושב.

תודה.
אבל אני מודאג מעניין קונוויי.

אבל לא הרבה תשובות.
כן, ואנחנו כל הזמן שומעים על הכתבה ההיא יום לפני הבחירות.
מה אנחנו עושים בנוגע לזה?

אנחנו נלחמים לחיצת יד אחת בכל פעם.
גוונדולין, את נראית מהמם.

אתה יכול לעשות את זה, בבקשה?

איתנו ג'ף מקורפוס קריסטי, טקסס.

ראינו את הפרסומת על החילוץ.
אתה יודע, ג'ף, אני מרגיש שכבר דיברנו על זה.
הצלת את חייו של אחי, אדוני.
קרייג סקווייר.
סרן סקווייר הוא אחיך?
סרן.
זוכר אותי?
אני זוכר.

לא חשבתי שתרצה לדבר על זה.
חיינו את זה.

לא יצא לי להודות לך ולומר לך... סרן סקווייר, היית נוהג כמוני.
אני לא יודע.
הייתי שם.
זרקו עליי גופות בזו אחר זו.
כבר הייתי מת.
זה לא נכון.
אני מרגיש שכבר מתתי פעם אחת.
אבל הגופות, האופן שבו הן נדבקו, החום והצחנה... אבל אתה יודע, כשהוצאת אותי, אתה זוכר... האמת היא שאני לא זוכר הרבה.

אני יודע ששמעת את זה.
צריך להוציא אותו מהשאלה הזאת.

נו, בנאדם, אני יודע.

רק ניסיתי להוציא אותנו משם הכי מהר שאפשר,
וקרייג, אנחנו כאן.
שרדנו.

תודה שקיבלת את השיחה שלנו.

הוא לא אתגר אותו מספיק.

הוא עשה מה שהוא יכול.
מה הוא שמע?

אני לא יודע.

הוא רצה שוויל יתוודה זמן רב, אבל...

לכן, למען קרייג, צריך שהם ידברו שוב בטלפון.
גברת הרווי, את מציקה לנו כבר חודשים.
אני מצטער שזה לא הצליח, ואם זה אומר שהעסקה בוטלה, בסדר.
אנחנו תמיד יכולים למצוא לאן ללכת.
רק תן לי לדבר איתו שוב.

אני צריך שתלכי.
הוא עושה עבודה נהדרת.
באמת?
הפרסומת עובדת לטובתנו.
שמע, הסכמתי לזה, אבל אני מכירה את בעלי.
אני יודע, והשאלות האלה צפויות, כן?
טוב שסקווייר שינה את דעתו.
אפשר להוציא סרט ולארגן משהו הלילה.
לצאת עם זה בבוקר,
כשיגיע הזמן להצביע... ויל הציל את חייו.
זה יותר מדי.
אני לא רוצה עוד שאלות על המלחמה.

תראי, אני יכול להראות לך מספרים ואיך זה עובד לטובתנו.
מארק, אני אומרת שזה...

אתה יודע, כשמרשל סיפר לי שאתה פנוי... מרשל ואני חברים ותיקים.
התזמון התאים לכולנו, נכון?
אנחנו אסירי תודה.

אז מה שקרה לוויל עם סקווייר וכולי... זה לא...

אבל הכאב שהוא נושא ממה שקרה
עובד לטובתנו.
אז זה מה שאני צריך ממך.
צאי לשם ותוודאי שהוא ישרוד עד מחר.
יש לו הזדמנות להיות נשיא טוב.
נשיא נהדר.
עוד יותר טוב.
כי אנחנו צריכים נשיא כזה.
יש סיבה לכך שסקווייר לא הופיע בפרסומת הזו.
אני מנסה להגיע לפרטים.
בואי נערב בזה את דאג.

את יודעת כמה זמן דאג עובד בשבילי, לי-אן?

נצח.

והתוכן של נשמתו.
אני מקווה שאתה לא מטיל ספק בנאמנות שלי.
אני רק אוהב לדעת על האנשים שעובדים בשבילי, לי-אן.
אני די גלויה.

בפעם הראשונה שישבתי עם דאג זה היה יותר וידוי משיחה.
הוא סיפר לי על השתייה שלו, על העבר שלו.
הוא היה לגמרי גלוי איתי.
אני לא חושבת שאפשר לסמוך על קרייג סקווייר.
אז למה אני עדיין מדבר איתך?
אני לא מסתירה את תוכן נשמתי, אדוני.
תפני לוונסה מוריסון.

כן, אבל דאג לא פנה, אז תבקשי ממנו לעשות את זה, ואז תמצאי משהו אחר לפני שקונוויי יסיים את המופע שלו.
במה שנוגע לשלב הבא, התאמתי את דברי הפתיחה וקיצרתי קצת מגוף הנאום.

תשיגו לי את הגברת הראשונה.
התשובה הקצרה היא שבדמוקרטיה לכולם יש אותן זכויות, אותן הזדמנויות.
האנשים סביבנו מבינים מה נדרש?
אני יודעת שקונוויי עולה, אבל אין זאת אומרת שלא נוכל להתעלות עליו ביממה הקרובה.
הם יודעים מה עשינו כדי להגיע עד לכאן?
טום יושב מולי עכשיו.
לא אכפת לי ליד מי את יושבת, קלייר.
כולנו עושים מה שאנחנו יכולים והכי טוב שאנחנו יכולים.
זה לא מוצא חן בעיניי.

מה התחנה הבאה שלך?
אנחנו...

אתה צריך לשמור על הקול שלך.
נתראה בשדה הקרב.
מה שלום הנשיא?
הוא מתנהג כאילו הוא עדיין בן 30.
גם אני.
זה טוב... או רע?
תלוי אם ננצח או נפסיד.
מפני ששירתי בצבא, ועדיין לא ברור לי מה בדיוק קרה.
אני חושב שהכול נאמר על ידי החיילים שהיו שם.

כי המטוס שלך...

מתוכנן, כן.
עד שהיה צורך לשנות את התוכנית.

לא, אני לא מבין, אדוני.
היית טייס, נכון?

המידע שקיבלנו היה לא מדויק.
המידע שקיבלנו היה לא מדויק, והייתי מוכרח להתערב.
הייתי מוכרח.
שלום, מייק.
בעלי איש צנוע.
לעולם לא תשמע את הפרטים על אומץ לבו ביום ההוא, לפחות לא ממנו.
לי החברים שלו מספרים הכול.
ויל הוא אדם שיכול להתמודד עם כל דבר שעומד מולו,
ועכשיו אני רוצה לדבר על ענין מעשי יותר, על מרכזי ההצבעה המרוכזים החדשים האלה... כי קיבלנו שיחות ושאלות רבות.
לא משנה באיזה מועמד אתם תומכים, חיוני שתצאו ותצביעו.
תבקשו טרמפ משכן או תתקשרו לסניף המפלגה המקומי שלכם.
המרוץ הזה צמוד מדי.

-

תודה רבה שבאתם.

אנדרווד!

אנדרווד!

-

תודה.

אתה יכול לדבר?

תקשיב לקול שלך, פרנסיס.
אתה מתיש את עצמך.

למה לא... אתה תפתח בנאום, תיתן לי להמשיך, ואז אני אסביר... שהנשיא איבד את קולו?

אנחנו לא רוצים כותרת כזאת כשאנחנו בישורת האחרונה, במיוחד כשסר לנסלוט שם ומברבר כל היום.
אני לא בטוח שקונוויי הוא סר לנסלוט.

אז למי היית נותן את התפקיד הזה?
אלוהים, אני שונא לבזבז את זה.

יש בחור צעיר בתור, בצד השני, ליד הדלת השנייה.
מטר שמונים...

כמובן.

לא התכוונתי להחליף אותך.

אנחנו מאוחדים או מפולגים?

כאן, בגטיסברג, אחד הקרבות העקובים מדם במלחמת האזרחים... אני מכירה את הנאום שלך.

אבל את יכולה לסיים?

יש לי הכבוד להציג בפניכם ברצון האל וכל השאר,
את הנשיא הנוכחי והבא של ארה"ב של אמריקה, פרנסיס אנדרווד!
תודה.
תודה, חבר הקונגרס וינטרס.
ותודה, פנסילבניה.
ומי שמתמודדת לצדי, אשתי וחברתי ושותפתי, קלייר אנדרווד.
תמיד יש לי כמה דקות לדאג סטמפר.
שוב, סליחה שהמתנת.
אתה בטוח שאני לא יכול להציע לך משהו?
אני לא שותה, מושל.
טוב, יש לי סודה, טוניק...

כן.

אחראי המחוזות התנגדו בתוקף.
אמרת שתציב שם חיילים.
ניסיתי גם את זה.
השמעתי את ההוראה לרוג'ר פרנק באיחוד לזכויות האזרח באמריקה, והוא הזכיר את זה באוזני ברני לנרד מהקואליציה השחורה,
ובתוך שעתיים קיבלתי שמונה טלפונים נזעמים שאמרו לי בדיוק מה יקרה
אם אגן על האזורים האמידים במקום על פילדלפיה.
לא כדאי לך לשקר לי, מושל.
עכשיו באתי ממשרדו של ברני לנרד.
רוצה לשנות את גרסתך?

ברני יאמר לך שהוא איים במהומות גזעיות?

דאג.
דאג.
משרדו של ברני לנרד, בבקשה.

זה דאג סטמפר.
כן, אני צריך אותו שוב.
בסדר.
תנתק.
אתן לך את החיילים שרצית.
רוצה לשמוע את האמת?
לא מעוניין.

זה נגמר.
אנדרווד יפסיד מחר.

לא יישאר לך שום דבר, ואז אתה פשוט תיעלם.
תודה על הזמן שלך, מושל.
מה נדרש כדי להפוך את המשמר הלאומי בפנסילבניה לפדרלי?
הנשיא ביקש ממני לתת לו מידע על אריק רולינס.

מהאירוע בגטיסברג.
אני אמסור לו.
מוחמד קאלאבי.

נכס מקומי אישר את זהותו בביטחון רב.
לקאלאבי יש קשרים חזקים לאח"א.
פיצוץ בביירות בסתיו שעבר.
חודש לפני ביירות עם אחמדי, בקהיר.
כרגע יש ארבעה מוחמד קאלאבי בארצות הברית.
שניים בגיל דומה לזה של קאלאבי מאח"א, ואחד מהם נכנס לארה"ב לפני שלושה שבועות
מאפגניסטן דרך קנדה.
הוא מבקר את החברה שלו בטנסי שעובדת בחנות ספרים בנוקסוויל.
אז למה את מביאה לי את כל זה?
ביקשת אפשרויות, אדוני.
לעצור את מוחמד קאלאבי ביום הבחירות?

אבל זה יהיה אחרי הבחירות... זה אולי היה מועיל לפני 3 או 4 ימים, קתי,
אבל עכשיו מאוחר מדי.
זה היה ברשותך לפני 3 או 4 ימים?
הייתי מביאה לך את זה, אדוני.
בסדר.

תכניסו את דאג.

זה כל מה שיש לנו על החילוץ של סקווייר.
זה לא מספיק, לצערי.
אדוני,
בנוגע למתיוס, אני חושב שהוא לא יספק את הסחורה.
בוא ניקח את זה מידיו.

הבקשה לא תבוא ממך.

איך המספרים בפנסילבניה?
הם טובים, אבל הם בטווח הטעות, אדוני.
לא נרצה להיראות כמי שדוחפים יחידה חמושה של המשמר הלאומי לגרון של ג'ים מתיוס, נכון?

אז התקשר אליי ברני לנרד.

אבל, תראה, יהיו לנו 4 שנים לטפל במתיוס, ואנחנו נטפל בו.
אבל נניח שיש דרך אחרת?
אני לא חושב שיש אדם, אם הוא ידבר בכנות... בדמוקרטיה לכולם יש אותן הזכויות...
אתה יודע מה?
מה?
אני רוצה להיות האדם הזה.

אדם שעושה את זה שעה ועוזב.
זה לא מה...

וכשהתקשרת אליי, כך זה נשמע, וחשבתי "יופי".
אבל אני כאן עכשיו.

אני צריך לקחת אותך הביתה.
לא.

אני אקח מונית.

מה קורה איתך?
צדקת.

אני צריך לחזור לעבודה.
מגיעים דיווחים על הפגנות שמתקיימות ליד רבים ממרכזי בחירות שהוקמו לא מכבר,
מה שמעלה את השאלה, האם נמאס לאמריקאים מהתאווה העזה לסכסוך שיש לפוליטיקאים שלנו?
עם הקריאה של אנדרווד להכריז באופן רשמי על מלחמה... קיבלת החלטה?
"בייזל היידן", כפול, נקי.
בייזל היידן?
אתה הורג אותי, חבר.
מה יש לך?

אני אשתה את זה.
אישה?
עבודה.

השניים שם...

זה בשבילך.
לא הצלחתי להירדם.
הגרון שלך מציק לך?
זה מספיק...

אני... כן.
אז למה לא התקדמנו יותר?

להוציא כמה חריגים, אני לא סומך על שום אדם או שום דבר.
לא נדע בוודאות לפני שההצבעה תתחיל.
אבל שיעור ההצבעה לטובתם אמור לרדת.
כמעט חיסלנו את קונוויי היום.
גרמנו לו קצת נזק.
ואולי אנחנו לא יודעים מה הוא מסתיר, אבל הציבור יודע שיש שם משהו.
הוא מזמזם בשנתו לפעמים.
מזמזם?
מה, למשל?
אני לא יודעת, לא משהו שאפשר לזהות.
הוא עושה את זה לעתים קרובות?
לפעמים.
תעשי את זה בשבילי.

בוא נביא משהו לגרון שלך.

אנחנו נגיע לשם מחר, פרנסיס.
אז אני באירוע התרמה... ורקדתי כל הלילה עם נערה מדהימה,
הרבה יותר שווה ממני, אבל מאוחר, מאוחר מאוד,
ואני בחור צעיר אחראי מאוד, אז... התגנבתי למעלה לקחת את הז'קט שלי,
אבל, הפלא ופלא,
היא הולכת אחריי,
ואני רואה את ההשתקפות שלי במראה במסדרון ו... אני מזיע בטירוף.
הלב שלי הולם.
והיא הולכת אחריי,
וכשאני מסתובב,
אני רואה את אור הירח על פניה, והכול מאט.
וכך נפגשנו,
אני והאנה.
אני שמח לשמוע שאני לא היחיד שער בשעה מאוחרת כל כך.
אדוני הנשיא, יש לך שאלה אליי?
לא, אבל חשבתי שאתן לך הזדמנות לשאול אותי שאלה, רק אחת.
אני לא בטוח שיש לי שאלות אליך.
אל תתבייש, ויל.
זו הרי הזדמנות נדירה, רק בינך לביני.
רק בינך לביני וכל שאר האמריקאים ששנתם נודדת הלילה.
זה מפני שהם יודעים שההצבעה מחר תקבע את עתידם.
אז זאת השאלה, נכון?
למי העתיד שייך?
אני חושב שרק אלוהים יכול להשיב לשאלה הזו.
אנחנו יכולים רק לטעון לטובתנו כל עוד אנחנו כאן.
בסדר.
הנה השאלה שלי.
הצלחתי במו"מ להביא לשחרורן של קרולין ומליסה מילר.
ואז אתה התערבת.
לא נתת לי לסיים את המלאכה.
למה?
אתה באמת רוצה שאשיב לשאלה, ויל?

אני רוצה.
כי הם ידעו שהם יכולים לנצל אותך.

הכיצד, אדוני?

לא משנה מה קרה לך מעבר לים, אין סיבה שתחוש אשמה או בושה.
שירתתי את ארצי.

כי זה מה שהייתי צריך לעשות,
לא כמו אנשים אחרים.
כיהנתי בתפקידים ציבוריים כל חיי הבוגרים, ויל.
האמת היא שלמדתי בבי"ס עם בחורים כמוך, בחורים נאים עם כוונות טובות,
בדיוק כמוך, ואני מתכוון לזה מעומק הלב,
ואני רוצה שתדע שלא משנה מה יקרה מחר,
מעולם לא פקפקתי בכוונות שלך.
זו שעה מאוחרת בשבילך, אדוני הנשיא.

לא נראה לי שמישהו מאיתנו יישן הרבה הלילה, אבל תודה שקיבלת את השיחה שלי.

עכשיו יש רק עוד שאלה אחת, וזאת שאלה גדולה, ואתם תצטרכו לענות עליה בעצמכם.
מי יהיה הנשיא הבא של ארה"ב?
אני יודעת למי אני מצביעה.
אני רוצה להודות לכל מי שאפשר את 24 השעות האחרונות, כל הטכנאים ואנשי הצוות... אם כולנו נשתף פעולה כמותם, אני מבטיח
שבאמת נהפוך את זה לראשון מבין ימים חדשים רבים מאוד של הארץ הכי גדולה בעולם.
בוקר טוב, אמריקה.
אלוהים יברך את אמריקה, ותודה.
וסיימנו.
בסדר, חברים.
היית נהדר.
עשית את זה.

כולם מרוצים מאוד.
אני יודעת.

עברת את זה.
אני באמת גאה בך.

רק כמה שאלות שהייתי צריך להשיב עליהן.
אני יודעת, אבל עשית את זה.
עשית את זה.
כל הכבוד.
זה היה נהדר.

בדיקה, בדיקה.

בדיקה, אחת, שתיים, שלוש.
קצת יותר עוצמה.
טיפה יותר ריוורב.
בדיקה, בדיקה, בדיקה.

זה טוב.
אני רוצה להודות לעם האמריקאי על התמיכה העצומה שלו היום.
כנשיא הבא שלכם, אני לא מתייחס למנדט הזה בקלות ראש.
למעשה, הוא כבד בטירוף.
יש לך סיכוי טוב יותר מאנדרווד.
אלה עקבים גבוהים מאוד, בריג'ט.
כשאנדרווד יפסיד, הוועדה תיעלם.
לבי נשבר.
ציפיתי בקוצר רוח לשמוע מה שיש לך לומר על דאג סטמפר.
כן, אני ציפיתי בקוצר רוח לומר את זה.
באתי לכאן להודות לך.
הורדתי את זה מהאינטרנט.
מוזר לדבר איתך על זה.

אחי יכול היה לראות את זה.

הוא קצת יותר נוכח.
טוב, תפקידי להביט קדימה.
בהצלחה בזה.
תודה רבה.

קיבלנו את המספרים מהלילה.

מינוס 2 בניו יורק, פלוס 2 בניו המפשייר.
שניהם לא רעים.
"חצי ריק, חצי מלא" זה ביטוי שמעולם לא אהבתי.
השיחה שלך אתמול בלילה עזרה.

דאג.

אני רוצה שתפנה שוב לסאלי אן בגפני, ותשיג לי את שיעור ההצבעה עד כה.

לא.

כשמספרי המדינות יגיעו, תעבירי לי אותם ברגע שיגיעו.
תודיעי לי על כל דבר חריג.

ודאג...

אתה יודע איפה למצוא אותנו.
אתה מודאג מהקהל שראינו עכשיו.
לא מהגודל,
מההתלהבות שלו.
כן, לא נראה לי.
ג'רי, אני אצטרך לחזור אליך.
זה שיעור ההצבעה בתשע בבוקר במחוזות הבסיס שלנו או במתנדנדים?

יש לי מספרים אחרים.

דאג, זאת אני.

אתה מטפל רק בביטוח מכוניות או בכל הסוגים?

שריפות, רעידות אדמה, גניבה, אחריות כלפי הציבור, ביטוח קבוצתי, תעשייתי וכן הלאה.
ביטוח תאונות?

ודאי, גברת דיטריקסון.
הייתי רוצה לדעת מה כתוב לך על צמיד הקרסול.
רק השם שלי.

פיליס.

אני חושב שאני אוהב את זה.

אני צריך להתרגל אליו.
מר נף, למה לא תקפוץ מחר בערב בסביבות שמונה וחצי?
הוא יהיה שם.

בעלי.

יש הגבלת מהירות במדינה הזאת, מר נף, 75 קמ"ש.
כמה מהר נסעתי, שוטרת?

אז למה לא תרדי מהאופנוע ותיתני לי דוח?
אשחרר אותך עם אזהרה הפעם.
ואם זה לא יועיל?
אני מניחה שאצטרך לתת לך מכה קלה על היד.
נניח שאפרוץ בבכי ואשים את ראשי כל כתפך?
נניח שתנסה לשים אותו על הכתף של בעלי?
זה מקלקל הכול.
אין לי מצב רוח, פרנסיס.

אם דאג יצטרך אותנו, הוא יתקשר.
כן, אבל זה שונה הפעם.

אני תוהה אם את תוהה.
זה היה אחר צהריים חם, ואני עדיין זוכר את ריח יערת הדבש לכל אורך הרחוב ההוא.
איך יכולתי לדעת שלפעמים לרצח יש ריח של יערת דבש?
אולי אתה היית יודע, קיז, ברגע שהזכירה ביטוח תאונות, אבל אני לא ידעתי.

חזרתי למשרד אחר הצהריים לראות אם קיבלתי דואר.
זה היה ביום...

במדינת הבית שלי?
כדאי שאתה ולי-אן תגיעו לכאן מיד.
מה קרה?
משהו לא בסדר בנתוני המחוזות שאנחנו מקבלים הבוקר.
אין התאמה.
זה מעולם לא קרה בדרום קרוליינה.
אין לך מה לומר על זה?
אני בטוחה שהמספרים שגויים...

אני לא יכולה לרצות אותך.
ולא משנה מה אני אומרת.
כמה פעמים ליווית אותי הביתה?
מה?
אני לא יודע.

לא, זה לא היה אחדות.

זה היה בדרך שלי הביתה.
ומה אתה אומר?

לא, זה לא היה רק בדרך שלך הביתה.
ניסינו ללכת למוזיאון לאומנות.

היה קפוא ביום ההוא.

נכון.

הכרחתי אותך לנשק אותך.

רציתי לנשק אותך.
ובכל אופן, ידעתי שנבלה את שארית חיינו יחד.
ואנחנו מבלים, בלי חרטות, ולא משנה מה יקרה.
מה זאת אומרת?

את חושבת שנפסיד?

לא.
אנחנו ביחד?

אנחנו ביחד?
אנחנו ביחד, פרנסיס.
אז לעולם אל תדברי על הפסד בנוכחותי שוב.
איזה מין עסק זה בכלל?
אנחנו חברת ביטוח או רק חבורה של חובבנים טיפשים שנותנים פוליסה לגולם כזה?
רק רגע, קיז.

שיעור ההצבעה בפילדלפיה נמוך יותר ממה שהם אומרים.
כמה יותר נמוך?

30?
איך?

האנשים שלהם, האנשים שלנו...

אם קונוויי לוקח את פנסילבניה, אז הוא לוקח את אוהיו.
אם הוא לוקח את אוהיו, אנחנו מפסידים.
איך זה קרה?

זה היה כל הסיפור.
שום דבר לא חמק.

לא היה שום דבר שיסגיר אותנו,
ובכל זאת, קיז, כשהלכתי ברחוב לבית המרקחת,
פתאום קלטתי שהכול ישתבש.
זה נשמע מטורף, קיז, אבל זאת האמת, אני נשבע.
לא יכולתי לשמוע את צעדיי.
זו הייתה הליכה של אדם מת.
זה היה הלילה הארוך בחיי, קיז, והיום למחרת היה רע יותר, כשהסיפור התפרסם בעיתונים.
התחילו לדבר על זה במשרד.
ויום אחר כך, כשאתה התחלת לחקור את זה,
השארתי את הידיים שלי בכיסים כי הרגשתי שהן רועדות.
שמתי משקפיים כהים כדי שלא יראו את עיניי, ואז הסרתי אותם כדי שלא יתהו למה שמתי אותם.
השתדלתי לשמור על קור רוח...

הרגשתי שהעצבים שלי קורעים אותי לחתיכות.
תשיגי לי את סאלי אן במשרד רשם המחוז בצ'רוקי בדרום קרוליינה.

יש הערכת יתר של שיעור ההצבעה בפנסילבניה, 30 אחוזים יותר.
שלום.

אל תקראי לי אדוני.
זה פרנסיס אנדרווד.

סאלי, איך שיעור ההצבעה היום?
טוב, בעצם רציתי לדעת רק על מחוז צ'רוקי.
כן, רק רציתי לשמוע בעצמי.
נהדר.

ותמסרי ד"ש להנרי ולבנים.
שלום.
הוא נמוך.

נמוך.
-

חשבתי על צמיד הקרסול ההוא.
ומה אתה חושב עליו עכשיו?

באתי רק לומר שלום.

את זאת שהולכת, מותק, לא אני.
אני יורד מהחשמלית בנקודה הזאת.
תפסיק לדבר במילים גבוהות.

לחבר שלי יש תיאוריה מוזרה.

זה הבית שלנו.
אנחנו לא עוזבים.
התחנה האחרונה היא בית קברות.