# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

בשנה שעברה, תושבי ארה"ב הוציאו יותר משלושה מיליארד דולר על כרטיסי ברכה.
חתונות, רומנטיקה, תודות, וימי הולדת, מובילים את טבלת המכירות, והרווחים עולים דרך קבע בחגים.
זו תעשייה משגשגת, ונאמר בה לעתים קרובות:
"הכרטיס הנכון יכול לעשות את היום".
"בפעם הבאה שתקבל-

-

-

כן, אני כותב.
-

ברכות... רומנטיות.
אז, כן, אני משורר, אם חייבים להדביק עליי תווית.
כי נשים מתות על משוררים.
כלומר... ראיתי את האישונים שלה מתרחבים.
תפסתי אותה.
ואז היא שאלה,
"אם אתה כזה מפורסם, מה כתבת?"
פשוט משכתי בכתפיים, ואז אמרתי:
"רק את כרטיס הברכה מס' 1 בחג האהבה, בשלוש השנים האחרונות ברציפות".
באיזו שנה זה היה?
ומה קרה אז?
ואז, ידידי המטורף, היא עשתה שפגאט.
וואו!
סקס.
ובאיזה שלב האישה המסכנה גילתה שאתה סתם אפס?
למרבה הצער, היה לנו רק לילה אחד של אושר מיוזע.
אז היה לה קצת טעם טוב, אם ככה.
ממש לא.

הממ...

אגב, 90 מכרטיסי הברכה שלנו נקנים ע"י נשים%.
כדאי שתהיה בעניינים.

טאפט.

רק אחד היה טוב ממנו.
מה קרה איתו?
הוא פרש מתחום הכרטיסים ועבר לכתוב ספרים.

שלא תטעה, מתמחה.
כתיבת רומנים זה לאנשים שלא מסוגלים לערוך את עצמם.
כרטיסי ברכה הם עדיין האתגר האולטימטיבי.
בשבילך, אולי.
במחמאות לא תגיעי רחוק.
את.
מר וונטוורת', מר סטייווסאן רוצה לדבר איתך.
יופי.
בדיוק עמדתי לבקש פגישה.
בהצלחה, חבר.
מניין לך שלא מדובר בחדשות טובות?
נחזיק לך אצבעות.
סטייווסאן.

יש לי פה כמה רעיונות מעולים.
ריי...

זה קצת קודר.
ריי, אולי פשוט...

אני חושב על סדרה שלמה של כרטיסי "אני מתחרט".
סדרה שלמה חדשה!
אפשר להוסיף שבב מוזיקלי?

שינגן שיר עצוב, או משהו?

כי זה מה שחסר בכרטיסי ברכה.
חוץ מזה, שמעתי תלונות על הנוצצים.
ביקשתי שנעבור לדבק חזק יותר, לפני שנתיים.
ריי, אולי תשב?

זה יכול לחזור לאופנה.

הבחורה פותחת כרטיס, ומוצאת עשרה מטבעות של עשרה סנט.
בכרטיס רומנטי?
נהדר למישהי שאתה אוהב, שאתה גם חייב לה כסף.
טוב, בסדר.

מטבעות של 52 סנט.

אתה רוצה לשים מטבעות של 52 סנט בכרטיס רומנטי.
ריי... אני נאלץ לפטר אותך.
לא.
כן.
תעביר אותי למחלקה אחרת.
לאיזו מחלקה, ריי?
אעשה הגהות.
אקפל.

אקפל.
מה תקפל?

יש מאחוריך מכונות שמקפלות כרטיסים, ריי.
אהיה מהיר יותר.
מהיר יותר ממכונה?
מהיר יותר מ-300 כרטיסים בדקה?
מהיר פי שניים.
טוב, ריי.

אני נאלץ לקחת ממך את כרטיס האיגוד.
קדימה.
-

ריי, אולי תאסוף את החפצים שלך בפעם אחרת?
נשמור לך עליהם.
מה אתם מסתכלים?

ושמישהו ישקה את העציץ הזה.

יותר מדי דברים מתים פה.
ריי.

בנאדם... באת קצת מוקדם.
אני חוגג.
תמזוג לי.
טאפט?
ריימונד.
איך מתקדם הרומן?
אה, זה קשה.
המו"ל שלי אומר שצריך 120 עמודים, מינימום.
כמה כבר כתבת?
הגעתי ל...

פרקים?
מילים.
למען האמת, אני שוקל לחזור לתחום הכרטיסים.
לא, אל תעשה את זה.
אתה כל כך מוכשר.

טוב... שמע,
אתה עדיין גרוש, נכון?
כן.

יופי לך.
כי המרדף הוא המפתח.

יש לי אישה, השתקעתי, אבל כבר אין לי את הדחף הזה,
את החול הזה.
אתה...

יש בך חור.
זאת מתנה.
יש לך מזל.
תודה.
לא חשבתי על זה ככה.
ותזכור,
לעולם לא לכתוב ל"כל אחד".
תמיד לכתוב...

כן.
שיזדיינו הממזרים.
היי!
היי!
היי!
-

שיטפוט!
-

טוב, רבותיי, מכות!
-

מר ריי!
היי, מר ריי.

רק רגע.
וגור הג'ירפה יהיה בגן החיות העירוני רק בשבועיים הקרובים,
אז כדאי לכם להגיע לשם.
תפתח לי!
חג חדש?

משרד המושל עומד לצאת בהצהרה, שלדבריו תיתן דחיפה לתעשיית כרטיסי הברכה.
שכר דירה.
זהו זה? "שכר דירה"?
בלי "בוקר טוב, ריי.
שמת לב לפרחים ששתלתי?"
לא משהו בספרדית?
אלקילר.
תן לי לנחש.

שמע, קרעתי גיד.
זה לא מתאחה מהר.

ואתה לא מסוגל לכתוב עם יתר האצבעות?
כדאי שתמצא דרך לשלם לי.
נו?
אתה רוצה שאמצוץ לך?
היי, שמור על הפה שלך.

אני שומר עליו בשביל אחותי בזמן שהיא עושה קורס ולומדת לנקות שיניים,
והחוק אוסר עליי לקחת אותו למסלול המירוצים.
ואסור לי לזרוק אותו מהגג.
אתה בצרה רצינית.
תראה מה זה.

חשבתי שהוא יפחד ממך.
בוא, חמוד.

למה האישה הזאת בוכה?
מי יודע?
בטח משהו שקשור לאהבה.
יש לך אהבה?
אולי.
ולך?
אני אוהב משאיות.
אתה בר מזל.

הן מתקלקלות כל הזמן.

אבל הוא אומר "הן מתקלקלות כל הזמן, לעזאזל".
אני מתאר לעצמי.
-קארד שארפס

שלום, חבר'ה.

כלום.
סטייווסאן מחפש אותך.
אמרתי לו שתהיה פה הערב.
איך ידעת?
בגלל שאתה אלכוהוליסט.
טוב.
היי, סטייווסאן.

אין חדש.

אתה כותב?

על מה אתה עובד?
מסרים, בעיקר.

"תודה", "אני מצטער"...

יופי.

מתחת לשולחן.

מעוניין?

כן.

אני צריך שתכתוב כרטיס ברכה.
רומנטי.

כמו שהיית כותב פעם.
ובמקום להשתמש במילים כמו "אהובתי", או "אישתי", אני צריך שתשתמש במילה...
"בת זוג".
שמע, אני לא יכול להבטיח שום דבר.
זאת הזדמנות בשבילך לעשות כסף.
הנה מקדמה.
אשלם לך פי שלושה מתעריף הפרילאנס.
שמע, אני... אני יודע שאמרתי הרבה דברים לא יפים עליך.
אני רוצה שתדע שאני בסך הכל... דיברתי ממש ממש בכנות.
כן.
תודה.
היי, אני צריך לבוא למשרד, ולאסוף את המחברות הישנות שלי וכו', בסדר?
בטח.

תיכנס בדלת האחורית, זאת עם המנעול השבור.
ריי.

זה סודי.

אז שים את הכסף בכיס.
אתה יודע, אם היה לך את זה פעם, אתה יכול למצוא את זה שוב.
ואני מאמין בזה.
זוכר את הכרטיס הראשון שכתבת?
הייתי בן שמונה.
היה עליו מקרוני.
מודבק מלפנים.
לאימא שלך, או...

יום האם.
הכנתי אותו בבית הספר.
היה עליו לב, ו... ציור בעפרונות צבעוניים.
בלגן שלם.
מה היה כתוב בו?

"אני אוהב אותך, אימא.

"תחזרי"?

היא מתה.
היה לה משהו... נשארו לה רק כמה שבועות לחיות.
כל הזמן אמרו לי שהיא עוזבת.
"אימא שלך עוזבת."
כאילו הייתי אמור להבין את זה.
חשבתי שהיא תחזור.
היא אהבה את הכרטיס?

נדמה לי שקברו אותה איתו.
כן.
-

טוב, אתם מוכנים לשמוע שירה?
-קארד שארפס

רמזור.
עצור.
רמזור.
המהום-פמפום.
היא נוהמת ונושפת, ללא עמם שיעמעם אותה.
האמת שלי קולנית.
רמזור.

החזירה שלי מאבדת שיווי משקל,
ונופלת אל האספלט.
אני מתייפח.
עצור!
רמזור.
השיר הזה נקרא "רמזור".
בבקשה, תישארו.

נו, ריי?

על מה?
על השיר.
נפל לך האופנוע.
זה לא בדיוק הכל, אבל כן, זה הבסיס.
אהבנו את השיר שלך.

תודה, לכן.
ממש מצוין.
מי החבר שלך?
אה, זה ריי.
גם הוא כותב.

כרטיסים רומנטיים.
חלקם ממש מעולים.
וואו.

רומנטיקה ותודות.
אה, כן?

"ריי הגדול" היה הטוב מכולם.
ביל שייקספיר של הכרטיסים הרומנטיים.
אבל עכשיו הוא רווק.
אישתו עזבה אותו לטובת...

אני יודעת מי זה הרולד לאמב.
אה, כן, זה שמצייר את "הינשוף האופטימי".
הוא יודע מי אני.
בנות, רוצות אולי שנשב ביחד, ואולי נדבר קצת על שירה?
כן.

אחי, עזוב אותך מהמרירות הזאת.

בבקשה.

דרו, תגביר!
ועוד בחדשות, ההכרזה הגדולה של המושל ספיקמן.
תקשיבו.

היום, אני גאה להכריז על חג חדש במדינת קליפורניה:
-

"יום בת הזוג", יום שבו גברים, וגם נשים,
יוכלו לומר לחברה האהובה כמה היא חשובה להם.
הרעיון היה של אחייניתי, קוקו.
נקיים תחרות למציאת כותב הכרטיס הרומנטי ביותר,
כדי לחנוך את החג החדש.
"בניסיון להזרים דם חדש לתעשיית כרטיסי הברכה הכושלת, המושל מגביל את התחרות לחובבנים ו... אנשי מקצוע מובטלים."
זה אתה, ידידי.
הקפתי את הפסקה בעיגול.
תראה, אולי זה טוב שפוטרת.
איזה מזל יש לי.
מה שאהבתי בקורס שלך זה שתמיד הכרחת אותנו לכתוב.
ממש לכתוב, בכיתה.
כן, כדי שאני אוכל לכתוב.
אני יודע.

אני רוצה לראות אותך עושה את זה שוב.

בחיי.

מעניין מה קרה לפני שלוש שנים, שהשפיע עליך בצורה כזאת.
אני תוהה אם אולי זה הרגע שבו אישתך עזבה אותך לטובת גבר אחר.
זאת לא הסיבה.

זאת לא הסיבה.
כן.

'זה כמו ללמד בכיתה ז.
ריי, אתה חייב לשכוח את קארן.
שכחתי.
אני נפגש איתה רק כשאני נדרש על פי חוק.
אתה לא ממשיך לאסוף את החתול, נכון?

יום שבת.

אתה שונא חתולים.

אל תעשה את זה, ריי.
תודה על העצה.
בוא, דני.
קארן, ריי הגיע!
טוב, אולי כדאי שאזמין אתכם פנימה.
-

מצטער.

זה בסדר.

איך העסקים, הרולד?
די טובים, האמת.
אה, אני לא יודע אם שמעת, אבל יעשו ספין-אוף של אחד ה... שאלתי בצחוק.
קארן!
התכוונתי לשאול אותך:

סליחה?
בטח ראית את זה.

מה שמה?

כן.

ויש אחד שבו שני ינשופים משתינים אחד לשני בפה.
ראיתי את זה על איזה 21 משאיות היום.
אה, תראו תראו, שני הגברים היחידים ששכבתי איתם בחיי.
סוף סוף.
מה שלומך, ריי?
אני רואה שלא איבדת את הכישרון שלך לעצבן אנשים.
תגידי, כשאתם שוכבים, הוא מלביש אותך בתחפושת של ינשופה?
או שהוא לובש את התחפושת?
אף אחד לא מתחפש לינשוף.
את מפסידה.
הנה טוני.

אני לא יודע למה השופט לא נתן אותו לך וזהו.
בגלל שהתעקשת על משמורת משותפת.
אלוהים!
היי... למה?
למה עשית את זה?
למה עזבת אותי לטובת...

יחסית לכותב כרטיסים רומנטיים, לא היית כל כך רומנטי.
אף פעם לא הבאתי את העבודה הביתה.
וחבל שכך.
יופי.

ריי... ביי.
ביי.
דני.

מי?
בוא נזוז.
אלוהים.

עוד אלכוהול.
אפשר וודקה סודה בבקשה?
שלום.
אהבתי את הקעקוע שלך.

ראיתי אותו על משאית פעם.
חשבתי שזאת קוקייה.
זה באמת "קוקו".
אבל את לא, נכון?
סליחה?
את לא "קוקו", נכון?
אני...

אתה לא ריי וונטוורת', נכון?

"אישתי היקרה.
זה הכל.

יום נישואים שמח."
אני כתבתי את זה.

אני חובבת כרטיסי ברכה.

כמה חתולים יש לך?
אין לי חתולים.
טוב, מוכנים לשמוע שירה?
השיר הראשון הוא על אופנוע הים שלי.
-האלמנטים של הסנטימנטים

אתה חייב לשכוח את קארן.

"ריי הגדול" היה הטוב מכולם.
ביל שייקספיר של הכרטיסים הרומנטיים.
מילים.
אתה לא ממשיך לאסוף את החתול, נכון?
בגלל שאתה אלכוהוליסט.
-

-

-

"אני איתך, בזמנים קשים במיוחד.
חפש אותי בלבך.
שמי הוא...

"מישהו שבר את לבך.
איזה כיף לי."
היי.
"עכשיו אני אקבל חתיכה.
תודה שחלקת."
"תודה שחלקת."
זה נורא עצוב, לא?
אכזרי.
זה מישהו שמבקש כל כך מעט.
עוד יש לך את הקעקוע המדהים ההוא?
כן.

מה אתה עושה פה?
מחפש השראה.
מצאת משהו טוב?
כן.

-

האמת היא שאני עובדת פה.
באמת?

לא.

אה, "הינשוף האופטימי".
אוי...
"מוקף בעננים.

-

"שם מתחבאת הקשת בענן."
אלה איומים.
אני שונאת אנשים אופטימיים.
הם מבאסים אותי עם הגישה השמחה שלהם.
הם רק גורמים לי להרגיש בודדה יותר.
את אמיתית?
אז למה הפסקת לכתוב?
לא הפסקתי.
רק הפסקתי להיות טוב בזה.
טוב, זה יחזור לך.
קודם אתה צריך להרגיש את הרגשות, ואז אתה יכול לכתוב עליהם.
כן.
שיטפוט?
ריי?
אתה בסדר?
אה... היי, נראה לך ש... נראה לך ש... נוכל...

אני אוהבת לסמן על זה וי.
"ואני לא יודע איך את עושה את זה לעשות אהבה
משום דבר משום דבר
משום דבר מ..."
-

אלוהים!

שיט!
סליחה.
מי עשה לך את זה?

"לבבות נייר".
מה, אתה עובד ב"לבבות נייר"?
אסור לי להגיד.

אני... אוהב... אותך.
גם אני מעריך אותך מאוד.

"בת זוגי.
שמעת את הביטוי 'מטבע תמורת מחשבותייך'.
הנה עשרה מטבעות תמורת מחשבותייך.
על החתום:

מטופש.
מי אתה לעזאזל?
מי אני לעזאזל?
אני הבלש מילר ממחלק רצח, זה מי שאני.
אפשר לראות את התג שלך?
כן.
תציץ.
יפה, לא?
'איזה מין כרטיסים אתה כותב, וונטוורת?
רומנטיים.
רומנטיים.
אז בכל פעם שאני שוכח לתת את אחד הכרטיסים הקיטשיים שלך לחברה שלי,
אני אוכל חרא למשך חודש.
אולי אם היית מצויד היטב, לא היית צריך את הכרטיסים שלי.
הכנסת לי אגרוף בגרון!
מה אתה רוצה?
חוקר רצח על רקע הומואי.
אחד החברים האוכלים-בתחת שלך נמצא בנהר הבוקר, עם המון מים באיברים הפנימיים.
מי?

טאפט.
טאפט מת.
כן.
הוא נרצח.
למוות.
מה קרה לו?
אני אמור לשאול אותך, לא?
אתה חושב שאני...

מישהו משגיח עליך.
בינתיים.
אבל אתה חייב לספק את הסחורה.
איזו סחורה?
אני אגיד לך איזו סחורה.
אם תשלוף את הקולמוס שלך, ותכתוב לי כרטיס נחמד
שיגרום לחברה שלי לפשק שוב את הרגליים, אולי, רק אולי... אשקול להקפיץ את החולצה שלך, המוכתמת בדם, לניקוי יבש... ולזרוק את הסכין הזה לנהר.
המשטרה זיהתה את גופתו של אורוול ג' טאפט,
-

אין לנו פרטים נוספים כרגע... בטח הייתה לו משפחה שנייה איפשהו.
או שהוא היה מכור לסאדו-מאזו, שמגיע לסיפוק מהצלפות, ובעיטות, ולהיות מוחזק מתחת למים.
יש אנשים כאלה בכל מקום.
אני רק אומרת... היי, מה הולך?
למה כולם מדוכאים יותר מהרגיל?
'שככה יהיה לי טוב, מר וונטוורת...

לא.

חטפתי אותה בפנים.

אז מה העניינים?
לא שמעת?
טאפט התאבד.

מצאו אותו צף בנהר הבוקר.
שיט.
עוד אחד נפל חלל, מה?
היי.

היי...

קרה לי משהו בפנים.

אני מצטערת.
רוצה...

אני... חושב שאולי לא כדאי הערב.
אה, אני...

אני מקווה שזה ינחם לך את הפנים.
תודה.
והמספר שלי כתוב על התחתית.
פתוח.
שכר דירה.
אין לי.
אשמור על הילד.
אין ילד.
אחותי גררה אותו בחזרה לשיקגו, כדי להציק לאחי.
לעזאזל.

יש לי רעיון.
אולי מכירת יד שנייה?
אתה יכול להדביק תוויות מחיר על כל מה שאתה רואה פה.
הספה הזאת.

זה כבר אלף דולר.
יש לי כל מיני חפצים קטנים:

קישוטים לחג המולד.
תשים את כל זה על שולחן מתקפל באמצע החדר, עם שלט קטן שכתוב עליו:
"כל החפצים שעל השולחן במאה דולר".
אנשים יעופו על זה.
הכל במאה דולר.
על השולחן.
תקבע מחיר.
ומה איתך?
טוב, תרשה לי לגור פה בינתיים.
זה יהיה מין סלון תצוגה.
חסר תקדים.
אתה משוגע.
שמעת על הכותב ש... ההוא שטבע?
הוא לא טבע.
הוא גם לא שחה מי יודע מה.
"היטב".

אתה מלמד אנגלית עם הפה הזה?

נראה לי שזה קשור ל...
"יום בת הזוג".
אנשים נרצחים בגלל חג חדש?
מי היה עושה דבר כזה?
לך בעקבות הכסף.
כן.
רגע, מה?
"לך בעקבות הכסף." ראיתי את זה פעם בסרט.
אה.
אבל אם אתה באמת מודאג, אתה יכול לעבור לפרברים.
כאן אנחנו מתים באיטיות.
כן.

תוכל לעבוד כמורה נהיגה.

והגענו לרגע בלוויה שבו איננו יכולים להמשיך עוד,
עומדים על פי התהום, ומשתוקקים לשמוע... יום עצוב.
מה?
אה, כן.

הכנת את הכרטיס?
אני עובד על זה.
מה קרה לטאפט?
כנראה לא הצליח לו עם הרומן, אז הוא ויתר.
בולשיט.
מישהו רצח אותו.
הבה נתפלל יחדיו.

מדובר בכרטיס ברכה.
כרטיס ברכה.
באמת?
לא יודע.

תנחומיי.
-

-

אני מצטער.

אה, בעלך ואני.
אני ריי.
אפשר...

כן, בטח.
בעלך תמיד שימש לי דוגמה.
ומעולם לא השתוויתי אליו.
טוב... הוא כבש אותי בעזרת כרטיס ברכה.
לצערי, לא הייתי כזאת מציאה.
טוב, הוא דיבר עלייך.
המון.
עשיתי לו חיים קשים.
אבל לא רצחתי אותו.
אתה לא מוכר לי.
היית בא לפיקניקים של החברה?

לא.

כן.

רק רומנטיקה.

כן.
תגידי לי, הוא כתב כרטיס ברכה לחג החדש?
כן, בטח.

המחשבות פשוט נבעו מתוכו.
אצל מי הוא עבד?

כן, אני מכיר אותו.
הבעלים של "איי-איי-איי-איי-איי ברכות".
לא, בחייך.

דילון, אחיו.

בכל אופן...

כך מתברר.
אני פשוט בודדה כל כך,
בלי הקול של אורוול, אתה יודע?
ובלי ה...

אה, ברצינות?
כן, של הבית שלך.

אה.

מה עשית שם עם האישה?
פיתחת סקרנות לגבי המין השני?

אלוהים!
איפה הכרטיס הארור?
זה רק הולך ונהיה מוזר יותר.
מי שכר אותך?
גאנדי משלם לי.

גאנדי?

אני לא חייב לך הסברים.

אני משתדל.
אז קדימה.

תצלם תמונה למזכרת.
אני לא יהודי.
לא אכפת לי גם אם כן, אדון.
אנחנו גזענים לשעבר.
יופי לכם.
אני בצ'ר.

קרא לו "סאניבוי".

"סאניבוי".

חזרנו למוטב.

ביליתי שנתיים בכלא שמור על פשע שנאה שלא ביצעתי.
הוא תוכנן כפשע שנאה.
לא הצלחתי לתקוע את הצלב באדמה.
זה קשה יותר ממה שחושבים.
חוץ מזה, לשנוא גזע שלם של אנשים...

כן.
אז אתם כבר לא שונאים אף אחד?
אז את מי אתם שונאים עכשיו?
אליטיסטים!

אתה יודע מי אלה, חכמולוג?
אנשים שחושבים שהם יותר טובים מאנשים אחרים.
יש לי חדשות בשבילך:

אף אחד לא יותר טוב מאף אחד.

מר ריי.
גש הנה בבקשה.
בסדר.
מכאן.
כאן, למטה.
דרך האכסדרה הזאת.
ודרך הדלת הזאת.
'אה!

רוברט גאנדי.
פרק היד שלי עדיין קצת שבור.
אוי, סליחה.
חי נפשי.

כן.

אוי, כבד עם סלק!

אפשר להציע לך בירה?

אה.

בירה למר וונטוורת', בבקשה.
זה באמת...

נפוליאון נתן אותו לאמו אחרי שהסירו לה גידול מהקרסול.
זה בצרפתית.

היא מתה יומיים לאחר שקיבלה אותו.
שב, מר וונטוורת'.

אתה הבעלים של "איי-איי-איי-איי-איי ברכות".
וגם של "לבבות נייר".
לא, לא, לא.

'מר וונטוורת, שמעתי שהיית "כותב הכרטיסים של השנה"
בשנים 2005, 2006, ו-2007.
ברכותיי.
וגם שאתה גרוש, גר לבדך, ונהנה לצפות ב"קרבות נוודים".
מה אתה מוצא בזה, אני תוהה.
זה משפר לי את ההרגשה, משום מה.
כן.

מה קרה לטאפט?
נשיא ארה"ב השמן ביותר?
לא.

הוא כתב כרטיס לחברה של אחיך.
מצאו את הגופה שלו בנהר.
כן, כן.

סטייווסאן סיפר לי שהוא היה כותב מוכשר מאוד, שהרטיט לבבות.
הוא אמר שרק כותב אחד התעלה עליו.
כן, טוב...

שמישהו ישלח לה כרטיס.
זין על כרטיסים!
אתה הזמנת את הרצח שלו?
'זו האשמה כבדת משקל, מר וונטוורת.
אולי כדאי שתפנה למשטרה.
אה, שלום, יקירתי!
'שמעתי שיש לך אהובה, מר וונטוורת.
מאיפה אתה יודע?
הבלש מילר.

חשבתי שסטייווסאן עובד אצלך.
ועוד רבים אחרים.
אה.

זה טוב.

אז אני כותב את הכרטיס בשבילה, ונותן לך אותו.

כפי שאבי נהג לומר, "הוגן זה מה שקורה לך בסוף".
כתוב את הכרטיס, ריימונד.
למה אני?

כבר היית שוטה מאוהב.
יש לך את הגן הזה.
לא.

לא, אני ציניקן.

לא האמנתי מלכתחילה.

כתוב את הכרטיס, ריימונד.
רופרט, לווה את מר וונטוורת' החוצה.
-

-

היי.

ברוך הבא לבית שלי.
בית נחמד.

אה.

הם לא אמיתיים.

כלומר, הם עשויים מפלסטיק אמיתי.
אם יש לך מופע קוסמות, את יכולה... לך מפה.
בצחוק.

אני יכולה להשקות אותם עם משקה מוגז.
הם יפים.

הנה.

אה, זה אוסף התיקים המכוערים שלי.
הם ממש מכוערים.

נעלי תינוקות.

כן, הם...

אה, אלה הנעליים ש... הקדמתי אותך.
אתה בסדר?
כן.
אני חושב ששלומי מצוין.
אני חושב ש... יצאתי מהתקיעות.
הוצאת אותי מהתקיעות.
יש!

אני מרגיש... רגשות.
כבר כמה שנים, אני... מחפש את הרגשות האלה,
והרגשות אמרו...
"מהר, ריי מתקרב!

זה מעולה.
יש לי רעיון.
כן?

אולי תכתוב לי את זה בכרטיס?
זה מה שאעשה.
-

סליחה שהתקשרתי מוקדם כל כך.
אתה צוחק?

כמה דגים תפסת?
תן את הכרטיס ודי.
עשית את זה.
אלוהים.
עשית את זה.
תן להם את זה.
תקבל את מה שמגיע לך.
אל תדאג, זה מה שאעשה.
ריי!

עשיתי את זה.

אדאג שתקבל גמול הולם.
זה דף חלק.
כן.

מה?

אתן אותו לזאת שבשבילה כתבתי את זה, ואתה יכול למצוץ לי.

תן את הכרטיס!
אה!

היי.

אה...

"משקה אלכוהולי אמיתי בטעם שמפניה."
מה?
ריי, לא נראה לי ש...

מה בוצע?

הנה.

ותנחשי מה?
אני לא נותן אותו לאף אחד.

כי כתבתי אותו בשבילך.
כדאי שתלך.
אשמח להציץ בזה, אם סיימת.
תיכנס.
אז כל מה שהיית צריך זאת בחורה, מה?
אה, גאנדי חשב שאחד משנינו יצליח.
עבודה טובה, מה?

מה קרה?

בואו נראה איזה משפט מתרומם גרם לבחורה להשפריץ דמעות.
יא חתיכת חרא.
זה באמת מוצלח.
עכשיו אף אחד לא יקבל את זה.
היי!

עליך, חכמולוג?

איפה הכרטיס?
הנה הוא.
שיט.

בחייך!

זה עוד קיים אצלו בראש.
בוא כבר!
קום!
לא!

-

למה אנחנו מחכים?
תשתמש בשכל שלך, "סאניבוי".
אתה יודע, קיבלתי פעם כרטיס ברכה כשהשתחררתי מהכלא.
מאימא שלי.
"איש צעיר, עם שכל, שרירים, מראה מצודד, ובנות שרודפות אחריך...
אתה תגיע רחוק.
באהבה, אימא."
זה לא רע.
אתה כתבת את זה?
תביא לראות.
אה!

ועכשיו...

אין לי אותו.
סטייווסאן אמר לבוס שהוא אצלך.
הוא אמר שאתה אמרת שזה הכרטיס הכי טוב שכתבת.
אז תגיד אותו!
שאל את האישה.

בחיים לא אגלה לכם.
אז תצטרך להגיד מה היה כתוב בו.
אה, אני יודע.

כן, תפשק.
כן.

אלוהים!

תגיד, איפה הכי כואב להיחתך מנייר?
אולי בחור של הפיפי?
בחור של הפיפי זה כואב!
או בעין.

זה.

תביא את זה.
תגיד להם מה היה כתוב.

כי שילמו לך להיות איתי.
את יודעת מה זה אומר שאת?

'הוא אמר את המילה שמתחילה בז.

פה כולם שווים.
מר גאנדי?
שלום, ריימונד.
יא בנזונה משוגע.
שמור על הפה שלך!

שלום, דודה ג'יל!

צר לי.

אלי, מספיק.

אה, אדולף, אכפת לך ללוות את בתי החוצה ולשבת איתה?
די לבהות בי כמו בדונאט.

לכי.

מה נעשה?
לא אכפת לי.
תסתכלו על עננים.

זהו.

ועכשיו, המבוגרים יכולים לדבר גלויות.
'איפה הכרטיס, מר וונטוורת?
רצחת את טאפט.
טאפט כתב כרטיס למתחרים שלי.
אתה מתכוון לאחיך.
למדתי מזמן לא לתת לדנ"א משותף לעמוד בדרכי להצלחה.
כל זה בשביל כרטיס מזורגג?

אחיך משוגע כמוך?

אחי קיבל הכל על מגש של כסף.
המזל העיוור של הבן הבכור.

אני נאלצתי להילחם על כל דבר.
ועכשיו, איפה הכרטיס?
לא.

בגלל טאפט?
בחייך, ריימונד.

למה היית חייב להרוג אותו?
תגיד לי, אדוני... מה אתה יודע על חגים?
על שפיכות דמים?
חגים נולדים בדם.
הרביעי ביולי?

יום האם.
אישה סובלת תשעה חודשים של הריון מפרך, ובסופם מקבלת בן אנוש קטן, שטוף בדם שלה.
ומאיפה קיבלנו את חג המולד, ואת חג הפסחא?
החגים הגדולים מכולם.

האדם הדגול ביותר בתולדות העולם נצלב.
אתה מבין, מר וונטוורת'?

היקום משווע להקרבה, ואני רק פועל לפי המתכון.
ריי.
הוא רציני.
הילדה הזאת, היא... היית זקוק למוזה.
ועכשיו... כשאחייני הנרקומן וג'יל עשו ילדה,
רק רציתי שהיא תקבל חינוך ראוי לשמו.
מובן שבטיפשותי, אפשרתי לה להישאר בחייה של הילדה.
זו הייתה רשת סבוכה בהחלט, אבל עכשיו אני מתכוון לתקן את המצב,
אחת ולתמיד.
אתן לך אותו.
אתה תקבל את הכרטיס, וג'יל תקבל את הילדה.
לא, תודה.

אחרי הכל, היא המורשת שלי.
אני רוצה לתת לה את הטוב ביותר, ושהיא תהיה הטובה ביותר, והיא לעולם לא תשמע מילה
על אביה הביולוגי, הנרקומן העלוב, או על אמה הזונה.
אף אחד לא יותר טוב מאף אחד.
-

-

הם מצאו איש-קש חייכן שימכור אותו, וההצלחה לא איחרה לבוא.
-

מין הרגשה טובה כזאת שמקבלים מכרטיס ברכה מטופש.
אני כבר לא מוכר את הרגשות שלי.
אני שומר אותם למישהי מיוחדת.
-

לא כל כך מהר.
יותר לאט.
עשיתי משהו לא בסדר?

תעצרי, תעצרי.