# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של המאה... לא טיפלנו בה.
הגוף שלה דוחה את הקרינה בעצמו.
דם הלילה.
יצרת רוצחת.
ברחובות הם קוראים לה רוצחת משמים.
קבלת ההחלטות שלך הפכה להיות מפוקפקת.
אני שמח שאת עדיין בחיים.
לא ניסיתי לפגוע באף אחד.
לחרב לא אכפת מה היתה כוונתך, היא פשוט חותכת.
פייק עמד כאן.
תעשי זאת ואת לא יותר טובה ממנו.
יש לך צד אפל, אוקטביה.
זה סוף העולם, קיין.
הצד האפל הוא כל שנשאר לנו.
למה אתה עוקב אחרי?
לא תשרדי כאן לבדך.
תני לי לעזור לך.
עזרת מספיק.
חסת על חיי.

אני לא רוצה דבר ממך.
גשם מוזר.
תעלה.
מה זה?
עכשיו!
רוץ, הליוס!
ברוך השב.
גשם רדיואקטיבי.
כולם להיכנס!
גשם רדיואקטיבי!

זה לא תרגיל, תיכנסו לתיבה!

תכסו את עצמכם.

כולם להיכנס!
קיין, איפה אוקטביה?
תעזבו הכל!

מהר!
תעזוב אותי!
קיין.

קדימה.
לואיס.
אנחנו באים.
בוא.

אני צריך למצוא את אוקטביה.
היא לא כאן.
היא ברחה לפני שעות.
אני חייב למצוא אותה.
בלמי, תבין.
אנחנו לא יודעים לאן היא הלכה.
הרגע חזרת, ואין ברכב מספיק כוח בשביל לחפש ביער.

היא חכמה.
תסמוך עליה שהיא תמצא מקלט, בסדר?
יהונתן לוי

כל הבגדים הרטובים לאזור המיועד.
איך נדע אם כולם נכנסו?
אשתי.

אני צריך לדעת אם היא בסדר.
תרשמו אצל אחראי הרישום שלכם.
נקבל את מפקד האוכלוסין כמה שיותר מהר.
שלום?

נלכדנו בגשם, והוא שורף.
אנחנו תקועים בהריסות צפונית למקום התרסקות תחנת הייצור.
בבקשה.

זה הקנצלר קיין, אני שומע אותך.
אתה יכול לשמוע אותי?
קיין.

בבקשה, הבן שלי ספוג הגשם הרדיואקטיבי.
בבקשה.

יש מים נקיים.
אלוהים, זה שורף.
הגשם הרדיואקטיבי, מה זה אומר?
זה אומר שאנחנו תקועים פה עד שהסופה תחלוף.
זה לא אומר שאנחנו צריכים לדבר.
אני צריכה לשטוף את הסוס שלי.
למה שלא תבעיר אש?
זאת המומחיות שלך.
זאת המעבדה העיקרית של בקה, אבל יש כאן עוד 5 קומות.
מדהים.
אלוהים, זאת באמת את.
אני אלך לבדוק מה שלום רייבן ולונה.
איפה רואן?
הוא פורק את הדלק עם האחרים.
אני פשוט רציתי לראות את אמא שלי.
אל תאשימי את עצמך.
המסע לחלל היה סיכוי קלוש במקרה הטוב.
זה היה הסיכוי היחיד שהיה לנו.
זה של רייבן?
היא מורדמת במעבדה.
היה לה עוד שבץ.
זה... שבץ מחסימת דם.
זה אומר שזה יכול לעבור, נכון?
כן.

היא כמעט עקשנית כמוך.
ואיך את מרגישה?
אני בסדר.
אמא, דיברתי עם ג'קסון.
הוא לא חושב שאת בסדר.
מתי היתה הפעם האחרונה שישנת?
אני אשן בקרוב, בדרך כזאת או אחרת.
מה זה?
מח עצם, של לונה.
תיאוריה שאני וג'קסון הסכמנו שלא נבדוק אותה.
איזו תיאוריה?
אנחנו לא יכולים ליצור את דם הלילה אלא אם כן נטוס לחלל.
אבל לונה יכולה.
בתיאוריה, אנחנו יכולים להזריק לעצמנו את מח העצם שלה.
ואז יהיה לנו דם הלילה.
זה יעבוד?
אני חושבת.
אז למה זה ירד מהשולחן?
בגלל שהדרך היחידה לבדוק אם זה יעבוד, היא ניסוי, וזה אומר... לחשוף מישהו לקרינה.
אנחנו יכולים לעשות את זה כאן?
כן.
בקה ניסתה למצוא תרופה לסרטן על ידי תא הקרינה הזה.
קלארק... אנחנו נצטרך לחשוף בן אנוש לקרינה שתפרק כל תא בגוף שלו.
זה מה שעומד להיות.
אני יודעת את זה, אבל את אמרת.
אין לנו ברירה.
לא.

את מי אנחנו בודקים?
אמורי, היי.
אני עולה לבית.
מישהו רוצה משהו משם?
לא, אנחנו בסדר.

חכי.

לא.

אני רוצה להיות כאן איתך ולעזור.
אין לך שום דבר שתוכלי לעזור לי בו כרגע.
יקח לפחות 5 שעות עד שהדוגמית תהיה מוכנה לבדיקה.
בסדר.

לכי.
בסדר.
אני אבטל את הרחפנים.
רק תנשום, לואיס.
אני צריכה לקחת אותו למרפאה.
המרפאה מלאה.
אפילו עם טיפול, הוא לא ישרוד.
אני יודע שזה קשה, אב ל אנחנו צריכים לתעדף.
אני הסיבה שהוא לא הולך לשרוד את זה.
הוא ניסה להיעזר בי, ולא עזרתי לו.
אז תעזרי לו עכשיו.
תגרמי לולהרגיש כמה שיותר נוחות.
כל השאר נמצאים?
ג'אהה ומונטי דיווחו מאזור 5.
כל 200 אנשיהם בטוחים.
האזורים האחרים עדיין סופרים.
חסר לנו 2.
לא לאורך זמן.
בלמי, נזקי האש לחליפה הזאת יכולים לגרום לחתכים שאתה לא רואה, בטח שלא לאטום.
זה הדבר הכי טוב שיש לנו.
זה מארק קולטון.
אני מכיר אותו.

כרגע הם מתחת ליריעה, מחוץ לטווח הגשם.
בנו פיטר היה אחד מהמאה.
אני עושה את זה.
בלמי!

בלמי, מה לעזאזל קרה?
בלמי.
בלמי, תענה.
צדקת, החליפה חסרת תועלת.
אתה חייב לחזור.

בלמי, זה מארק.
אתה שם?
שומע.
אתה בדרך?
פיטר לא נראה כל כך טוב.
הוא עבר דברים יותר גרועים, אנחנו נעבור גם את זה.
אני בדרך.
קיבלנו, בלמי.

בלמי, תעבור לערוץ הפרטי.
בלי הרצאות.

בלמי.

בלי סיכונים מיותרים.

זה בסדר.
רייבן אומרת שהגשם הרדיואקטיבי יגיע בקרוב.
רייבן צודקת.
פעם אהבתי את הגשם.

הייתי חושבת ששום דבר לא מפחיד אותך.
אמרתי משהו לא במקום?
לא.

מרפי אמר שעבדת כאן.
זה נכון?
משהו כזה.
מצאת טכנולוגיה בשביל אלי?
אני מצטערת.

תתעלמי ממני.

בתקווה שאימך תמצא עוד דרך.
את כמוה.
את תעשי הכל בשביל אנשיך.
יש מזל לאנשי השמים שיש להם אותך.
אנחנו לא עושים את זה רק בשביל אנשי השמים.
אנחנו בקו העצים.
אנחנו יוצאות.
קיבלתי, הרחפנים הושבתו.
אתן יכולות להתקדם.
אתה יכול לבשל?
אתה יכול לקרוא.
כן, אני יודע מה את חושבת, קלארק.
למה כל השווים תפוסים, נכון?
מכין אוכל טוב זה נדיר.
ג'ון יכובד על ידי כל אחד מהשבטים.
כן, הוא ממש מציאה.
אלוהים אדירים.
וואו.
אני הולכת להתרחץ.
כן, אני אראה לך איפה זה.
למעלה.
במורד המסדרון.
תודה.
אנחנו צריכים לברוח מכאן.
מה?
עכשיו?

אני אסביר בדרך לבונקר.
כבר אמרתי לך שהבונקר הוא לא פתרון.
מה קרה?

ציידי הגרואטות חזרו?
אפילו ציידי הגרוטאות לא יעשו לי את מה שאנשיך עומדים לעשות.
אמורי, תעצרי.

הם עומדים להקריב מישהו בשביל לבדוק את דם הלילה.
מי אתה חושב שזה יהיה?
קלארק?

אני המיותרת, ג'ון, המעוותת.
היי, היי, היי, תרגעי, תרגעי.
אמורי, תסתכלי עלי.
תסתכלי עלי, תנשמי.
תספרי לי הכל.
מרפי?
מרפי, זה אתה?
היי, היי, היי, תרגעי.
תראי, אנחנו צריכים לדבר.
שקט.

ג'ון!
ג'ון!

ג'ון!
תתרחק ממנה!
את בסדר?
את יכולה לעמוד?
חכה!
הוא שלי.
וואו, אמורי.

תעזבי אותו, תעזבי אותו.

אם אנחנו לא נהרוג אותו עכשיו, הוא יהרוג אותנו.
את מכירה אותו?
בייליס.
היא משקרת.

אמרת שאתה תהרוג אותי.
נחש מה, זבל, אני הולכת להרוג אותך.
היי, היי, היי, אל תזוז!
תשחררו אותי, אני אשאיר את האוכל ואתם לא תראו אותי שוב.
הוא לבד?
בדרך כלל לא.
איפה האחרים?
אני לא יודע מי לעזאזל את חושבת... תסתום!
אמורי!
את לא יודעת מה הוא עשה לי.
לא, ואת יכולה לספר לי, אבל בבקשה, אמורי, אם הוא לא לבד, אנחנו צריכים לדעת את זה עכשיו.
מרפי, קח את האקדח שלי.
עכשיו תקשרו אותו.
יש ארון תרופות למעלה.
אני יכולה לטפל בך?
מרפי לא יתן לו ללכת לשום מקום.
נכון, מרפי?
אין סיכוי.
אנחנו הולכים לכייף.
בסדר.

אבל כשהוא יסיים לדבר, ההריגה היא שלי.
מארק, תענה.
אני מגיע לתחנת הייצור.
כמעט אליך, עבור.
חברים, אתם שומעים אותי?
אל תעלמו לי.
אני אצטרך קצת עזרה בניווט כשאעבור את ההריסות.
קדימה, קדימה, קדימה.
כן, אני כאן.
אנחנו מצפון מערב לאזור ההתרסקות בזווית 15.
תעקוב פשוט אחרי ה...

מה קרה?

פיטר, כנס מתחתי.

מארק, מה קרה?
הרוח שינתה כיוון, הגשם פוגע בנו.
בסדר, אתם צריכים למצוא משהו בשביל לתפוס מחסה.
אין כאן שום דבר.
אני חוסם את הגשם מפני פיטר הכי טוב שאני יכול.
רק תממהר.

תסתכלו דרומה, אתם תראו את הפנסים שלי עוד 2 דקות.

לעזאזל.
לא!

בלמי, אני לא רואה את האורות.
איפה אתה?
אני מתעכב קצת.

לא!

אנחנו לא יכולים!

בלמי, מה קרה?
תענה.

אני תקוע בבוץ.
אני אשתמש בכננת בשביל לצאת מכאן.
שלילי.

בבקשה, תחכה עד שהסופה תחלוף.
זה ברור?
בלמי!

בזה הרגע!
הוא לא יכול לנשום!
אם אתה יוצא אל הסופה, ‏3 אנשים ימותו במקום 2.
נגמרו לך האפשרויות.
הגיע הזמן לשחרר.
אמרת שתהיה כאן.
איפה אתה לעזאזל?
מה אני אמור לומר להם?
את האמת.
מארק.

אני לא יכול להגיע אליכם.
מה?

אנחנו נבוא אליך.

זה יותר מדי רחוק, מארק.

תקשיב, אנחנו לא נשרוד כאן!
אני מצטער, פשוט... הסיכוי היחיד שלכם הוא לחכות עוד קצת וכשהגשם יפסיק, אני אצא מכאן.
הבן שלי גוסס!
הוא גוסס עכשיו.
אמרת שתעזור לנו.

לא!

עשית יותר נזק ממה שקיבלת.
לא מספיק.

אל תגידי לי שאף פעם לא הרגת בשביל נקמה.
אם ככה כנראה את טובה ממני, בגלל שאני הולכת לעשות את זה.
אבל קודם אני הולכת לגרום לו לסבול על מה שהוא עשה לי ולאחי.
אני הולכת לחתוך אותו על כל חתך שהוא עשה לי.
אני אגרום לו להתחנן כמו שאני התחננתי.
אמורי.
אנחנו לא ניתן לו לפגוע בך שוב.
אני לא צריכה את ההגנה שלך, קלארק.
אני מגנה על עצמי, תמיד עשיתי כך.
אני מבינה.

נזרקתי מהשבט שלי בתור תינוקת בגלל זה.
נאלצתי לגנוב בשביל לשרוד.
נאלצתי להרוג.
את היית אהובה.
אמרו לך שאת מיוחדת.
אותי זרקו כמו זבל.
את לא יודעת דבר על הכאב שלי.
לא, אני לא.
אבל אני יודעת איך זה מרגיש לחשוב שאין לך ברירה חוץ מלהרוג.
את חושבת שיש לי ברירה?
אם ניתן לבייליס לחיות, הוא יחזור.
שום דבר לא יעצור אותו מלהעניש אותי על כך שעזבתי.
אם נראה אפילו מעט היסוס, הוא ישתמש בזה.
הוא יגיד כל דבר בשביל לשרוד.
וברגע שאנחנו נוריד את ההגנות, הוא יכה.
הוא יהרוג את כולנו.
אבל אני לא אתן לזה לקרות, קלארק, בגלל שהיום, אני מפקדת המוות.
אני באתי לכאן רק בשביל האוכל.
בשביל דברים שאני יכול להחליף.
אני גונב בשביל שמשפחתי תוכל לאכול, בבקשה.
זהו זה.
תמצא את הדרך הנכונה.
אני אעזור לך.
אני אוהב מישהי שהוכתה ועונתה על ידי מישהו שרצה לשלוט בה.
אני לא האדם הזה.
אתה יכול לענות אותי כמה שתרצו, אבל זה לא ישנה את העובדה...
מי הילדה המפוחדת עכשיו, בייליס?
בשביל אחי.
בשבילי!
חכי.

את תהרגי אותו.
זה הרעיון.
למה שלא תישארי מחוץ לזה ותשאירי את זה לה, קלארק?
מה עם המוות שלו יכול להציל את כולנו?
לאיפה תלכי כשהסופה תיגמר?
גם אני לא יודע.
אם אני אלך הביתה, אני אראה את פרצופיהם בכל מקום.
בכל דבר.
בטחנת הרוח שעזרתי לאבי לבנות בשביל לטחון את התירס לכבשים.
החדר שחלקתי עם אחי.
הגדר... הגדר שקשרתי את אימי אליה... לפני שחתכתי את אצבעותיה.
לפני ששיספתי את גרונו של אבי.
לפני ששיספתי את גרונו של אחי.
לך הביתה, איליאן.
אתה לא רוצח.
אתה מרגיש איך שאתה אמור הרגיש אחרי שאתה לוקח חיים.
אני לא מרגישה דבר.
עכשיו תחזור לכבשים המטומטמים שלך.
אני לא מאמין לך.
ראיתי את הכאב בעינייך כשכיוונת את האקדח לראשי.
סיימנו לדבר.
אולי את לא רוצה להרגיש את זה, אבל זה שם.
הייתי צריכה ללחוץ על ההדק.
למה לא לחצת?

את חושבת שאת רוצחת, אבל לא הרגת אותי.
הבריחה הזאת מהכאב שחיפשת לא היתה שם יותר.
סיפרתי לך את הסיפור העצוב שלי.
סיפרי לי את שלך.
מה הפך אותך לכזאת?
תשתוק!
אני חושב שהאישה שהיית לפני כן...

אתה טועה.
אוקטביה.
אוקטביה.
אוקטביה, לא!
לא!
לא!

אני צריכה את זה!
תעזוב אותי!
אני צריכה שזה יקרה!
תעזוב אותי!
תעצרי!

תעצרי!
תעצרי.

תעצרי.
תעצרי.
תגרום לי להרגיש משהו אחר.
אוקטביה.
אבי, את שומעת?

אני שומעת.
טוב לשמוע את קולך שוב.
יש לי חדשות רעות, אבי.

זה יותר גרוע ממה שחשבנו.
הוא שורף במגע.
הוא הורג.

איבדנו את מה שאחסנו בשריפה.
יש לנו מספיק בשביל כמה שבועות, אבל אחר כך... אני יודעת מה יקרה אחר כך.
אנחנו צריכים פתרון.
אבי, את שם?
אני כאן.
אולי יש פתרון.
זה מעולה.

את תעשי את הבחירה הנכונה.
אתה תמיד עשית.
אני יכולה לשאול אותך משהו?
כל דבר.
אם אני לוקחת חיים בשביל למצוא תרופה... זה הופך אותי לרוצחת?
אבי, אני... אני לא יודע איך לענות על זה, הלוואי והייתי יודע.
מה אם זה יכול להציל את כולנו?
אני אצליח לחיות עם עצמי אחר כך?
אף פעם זה לא צריך להיות קל לקחת חיים.
אני מקווה שזה לא קל בשבילך.
האנושיות שלך היא החוזק שלך.
לפעמים אנחנו צריכים סוג אחר של חוזק.
אנחנו צריכים לשרוד.
ואז נוכל למצוא אחר כך את האנושיות שלנו.
אני מקווה שאתה צודק, מרקוס.
לא.
מארק, פיטר?
אני חייב לזוז.
תשמור על עצמך.

צוות חילוץ בדרכו.
אתם עדיין איתי?
היי, מארק, תענה.
אתם שומעים אותי?
ברגע שהגשם הזה יפסיק, אני אצא מכאן ואני אהיה בדרך.
בבקשה תגידו לי שאתם שומעים אותי.
בלמי... עשית את כל מה שיכולת.
נכשלתי.

זו לא אשמתך.
אני לא יכול להציל אף אחד.
לא יכולתי להציל את אחותי.
זאת היתה האחריות שלי, ונכשלתי.
אמא שלי מתה.
היא היתה שם.

היא היתה כל כך חסרת אונים, ועכשיו מה היא?
היא עדיין בחיים?

עשית כל מה שיכולת בשבילה.
ירדת את האדמה בשבילה.
אתה לא יכול להציל מישהו שלא רוצה להינצל.
אמא שלך היתה גאה באדם שהפכת אליו.
אני יודע שאני גאה.
אתה שלחת את אימי לרחף.
מי שאתה רוצה להיות לא תמיד מנצח.
הסופה חלפה.
כן.
יש לך לאיפה ללכת?
אני הולך הביתה.
בחזרה לכבשים הטיפשיות שלי.
תלכי לכיוון השקיעה ותמצאי את זה.
או שלא.
תעלה.
אני אקח אותך הביתה.
עדיין לא שמענו מאוקטביה.
אני מצטער.
אתה לא יכול להציל מישהו שלא רוצה להינצל.
היי.
אף אחד מאיתנו לא אוהב את מה שאנחנו עושים כאן.
אפילו לא למישהו כמוהו.
אבל אם זה יעבוד, אנחנו נשרוד.
בפשטות.
אני מקווה שהוא ישרוד.
גם אני.
כן.

למה שאני אעשה את זה?
זה לא הוא.
אמורי, מי זה?
מישהו אחר שהוא לא אני שנכנס לתנור הזה.
זה.