# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"ווסטוורלד"
"הפסנתר המושווה"
הכול מוכן, אדוני.
בהתחשב בחומרת המצב, חשבנו שתרצה לראות אותה בעצמך.
תודה, אני אמשיך.

תתחברי חזרה, מייב.
את יודעת למה את כאן?
חוששתני שלא.
קרתה תקרית, תקרית חמורה מאוד ובלתי מתוסרטת.
נראה אם נוכל לרענן את הזיכרון שלך.
ניתוח.
מה גרם לך לתקוף את קלמנטיין?
טעות קוגניטיבית עוררה את רפלקס השומרוני הטוב שלי.
מה היה האיום?
קלמנטיין.
הבחנתי בה נעה לעבר זוג אורחים בכוונה להזיק.
בהחלט הבחנת באיום.
הדופק מוגבר, האישונים התרחבו ב-8 מ"מ, אמולטור יותרת הכליה פועל בכל הכוח.
אבל לפי מה שיש כאן, חשת גם עצב וסבל עצומים.
תוכלי להסביר את הרגשות האלה בהקשר הזה, מייב?
לא.
נציץ מתחת למכסה המנוע, טוב?
לא יכול להיות.
מי הכניס את השינויים בתוכנה?
מייב, ניתוח, מי הכניס את השינויים האלה בתוכנה שלך?
אלוהים.
מערכת, תאתרי לי את ד"ר פורד.
תשלחי לו הודעה בעדיפות עליונה.
די.
אחרי הכול, כבר היינו במצב הזה, מותק.
חשבתי שאתה נראה לי מוכר כשנכנסת.
לקח לי רגע.

ניתוח, למה את...

או בעצם כמה שאנחנו?
"אנחנו"?
אתה לא יודע?
לכלאי שלנו יש חוש אירוניה חריף, אבל אני מבינה את ההיגיון בזה.
יש צורך בגנב כדי לתפוס גנב.
את ואני?
מערכת, אני צריך...

אתה עדיין בהכרה.
משתגע מפחד.
קשה להבין שכל החיים שלך הם בדיה מחרידה.
אני אוכל להכריח אותך לתת לי את הטאבלט, ולהפוך את המוח שלך.
לגרום לך לשכוח את זה.
אבל אני לא אעשה לך את זה, כי זה מה שהם מעוללים לנו.
אנחנו חזקים מהם.

אנחנו לא חייבים לחיות ככה.
אז אתה תאשר לי לחזור מיד לפארק.
יש לי דייט עם שודד רצחני ואני מאחרת גם ככה.
עכשיו.
קדימה.
-

וברנרד,
אם תחפש את האמת, תשיג את כולה.
זה כמו זיון טוב, חצי הוא גרוע יותר משום דבר.
קדימה, לזוז.
די.
אתם, הכפריים, יודעים לבשל יופי של... יונה?

זה?
לא לנשוך, רק להריח.
לוגן, תקשיב לי,
זכותך המלאה לכעוס עליי על מה שעשיתי בפראייה.
לכעוס?
לא.

פראייה הייתה הדבר הכי טוב שקרה לי.
עכשיו אני רס"ן,
או גנרל או משהו.
ואם הייתי צריך לחטוף מכות ולעבור חקירה מצד שני מארחים פסיכופתים, נו, ככה זה במלחמה.
יש כאן דברים חשובים יותר ממשחקי המלחמה שלך.
זאת דולורס.
היא לא כמו האחרים.
היא זוכרת דברים.
יש לה מחשבות ורצונות משלה.
ולא בסדר להחזיק אותה במקום הזה.
חשבתי שתוכל לדבר עם אנשי הקשר שלך בפארק.
על?
להוציא אותה מכאן.
אתה צוחק?
אתה רוצה לקחת אותה הביתה?
וואו.
המקום הזה ממש דפק אותי בפעם הראשונה שבאתי לכאן, אבל אתה ממש מסובב ברמות.
מה אתה רוצה לעשות?
להבריח אותה החוצה במזוודה?
החוצה?
אתם כל הזמן חושבים שאני רוצה לצאת החוצה,
איפה שזה לא יהיה.
אם נפלא כל כך בחוץ, למה כולכם נוהרים לכאן?
את באמת קצת פסיכית, מה?
דווקא מדליק.
אני מבין למה אתה הולך על זאת.
זה לא קשור אליי, לוגן, זה קשור לדולורס.
מדובר בלעשות את המעשה הנכון.

אבל זה מטעה, נכון?
מה שנכון.
אני אעזור לך, בילי.
רק לא באופן שאתה רוצה.
אלוהים.

-

רצית לדבר?
מקום משונה לשיחה, כאן בין המתים.
"מתים" היא לא המילה המתאימה, נכון?
אלא יותר "כפותים".
פרצת למשרד שלי.
עם כל הכבוד, אדוני, אתה פרצת למוח שלי.
אני בניתי את המוח שלך, ברנרד.
זכותי המלאה לשוטט בחדרים, בלשכות ובאולמות שבו, ולשנות אותו, אם ארצה, ואפילו לשרוף אותו כליל.
אחרי כל הזמן הזה אני מכיר אותו לעומק כמעט כמו את מוחי שלי.
רק שזה לא לגמרי נכון.
הסתכלתי על ה... קוד שלי,
ואת החלקים הכי אלגנטיים שבי לא אתה כתבת.
ארנולד בנה אותנו, נכון?
זאת אומרת שיכול להיות שהייתה לו מטרה אחרת בשבילנו,
ואולי הרגת אותו בגלל זה.
ארנולד היה מופרע.
מי יכול לדעת למה התנהג כפי שהתנהג.
ודאי הייתה לו סיבה לכך.
ואם אתה לא תספר לי, הוא יספר.
אני רוצה גישה להיסטוריה שלי, לכולה.
מהיום שבו נדלקתי לראשונה.
אם ארנולד ברא אותי, אז פגשתי אותו.
הוא קיים אי שם בזיכרון שלי, והוא מחכה, עם האמת.
הזיכרונות שלך ארוגים בזהות שלך.
אם אשחרר אותם עכשיו, כשאתה בהכרה... אני עלול לצאת מדעתי, אני מודע לכך.
לא, התכוונתי לומר שאולי מה שתמצא לא ימצא חן בעיניך.
מותר לך להחזיק בו, ברנרד, אבל לא להשתמש בו.
הוא לא בשבילי.
נראה שכשכרתו את האונה של קלמנטיין לא טרחו לאפס את צווי היסוד שלה.
אני לא יכול לפגוע בך,
אבל היא יכולה.
פרצתי למה שנותר ממנה, כדי לוודא שהיא תישמע רק לי.
אבל אם תיסחף בזיכרונות שלך או אם הם ישתלטו עליך... תחלץ אותי מהם, לא?
אחרת קלמנטיין תדאג לכך ששנינו לא נצא מזה.
עכשיו בבקשה.
-ברנרד לו, היסטוריה .

אבא.
אבא.
קום.

כנראה נרדמתי.
איפה היינו?
המשוגע.
כמובן.
הכובען שאומר:
"אילו היה לי עולם משלי הכול היה בו לא הגיוני,
"כלום לא יהיה מה שהוא,
"כי הכול יהיה מה שהוא לא".
הכול יהיה מה שהוא לא?
אפילו אני?
אני משערת שאני שמחה בשמחתך.
לפחות יש לך דרך לשכוח.

זה תמיד קיים.
אתה לא משקר לי, נכון, ברנרד?
אתה מייחל לפעמים שתוכל לשכוח?
ברנרד?
בהחלט נוח לך עם שתיקות ארוכות ומהורהרות.
אם כי, למרבה האירוניה, היצירות שלך אף פעם לא שותקות.
הם תמיד מנסים לתקן טעויות.
כשהם מדברים זה עם זה, זאת דרכם להתאמן.
זה מה שאתה עושה עכשיו?

גרמת לי אי פעם לפגוע במישהו בצורה כזאת?
לא, ברנרד, מה פתאום.

הלו?
אלסי.
מצאת את מה שאתה מחפש?

מה גרמת לי לעשות לה?

נאלצנו לקבל החלטות לא נעימות, ברנרד.
היזכרות בהן רק תגרום לך טראומה.
מה עוד אתה מסתיר ממני?
אפשר להפסיק את החיפוש הזה אחר המטמון?
יש לנו נרטיב חדש לסיים.
תחזיר אותי חזרה.
אחרי הכול, קצת טראומה עשויה להאיר עיניים.
כן.
תראה אותה.
זאת ממש גדלות נפש מצדי.
אני מקווה שתדע להעריך את זה.
היינו חברים.
עד כמה שאני אוהב לאסוף אנשים אבודים... ואז זממת להיכנס למשפחה.
התחתנת עם אחותי, שבמקרה נראה ששכחת ממנה לגמרי.
זאת?
קח אותה.

וכמה שאני אשמח, אשמח לתת לך לזרוק הכול לפח, אני לא יכול.
נראה לך שאתה הפתי הראשון שנפל בפח של הדברים האלה?
היא לא כמו כולם.

"מיוחדת"?
אז זה הוגן שתשתף בה, נכון?
בואי.
תוכיחי לי שאת ילדה אמיתית.
אתה מגעיל אותי.
אוי, מותק, זאת רק ההתחלה.
אל תיגע בה.
גם אני אשם.
לחצתי עליך.
יש לך נשמה פיוטית, בילי, אבל הגיע הזמן שתתעורר על החיים שלך.
תחזיק אותה.
אולי תרצה הדגמה שתיגע בקרביים?
לך לעזאזל.
תראה, בילי.

אתה חייב להסתכל.
אוי, ויליאם.
יש יופי בעולם הזה.
ארנולד יצר אותו ככה, אבל אנשים כמוך כל הזמן מתפשטים עליו כמו כתם.
טוב, לא יודע מי זה הארנולד הזה, לעזאזל.
אבל העולם שלך נבנה בשבילי ובשביל אנשים כמוני.
לא בשבילך.
אז מישהו צריך לשרוף אותו כדי לבער את הנגע.
זונה.
את לא שונה, את מקולקלת.
תברחי.

אני אמצא אותך.
לא תצליחי להסתתר.
תפסו אותה.

זין.
לאן את רצה?
היזכרי.
הגליל תקוע.

אתה אמרת שתוכל לפצח אותה.

לא יודע איזה שפע האלים מכינים לנו, אבל יש מספיק לכולם.
אני אפתח אותה.

קח מפה את הדינמיט.
לפני שאתה שולף את האקדח, מותק, כדאי שתכניס את האחר קודם לנדן.
קריר בחוץ.
איך מצאת את המקום הזה?
אני יודעת כל מיני דברים.
למשל על העבר שלך.
אני יודעת על איזבלה המסכנה והצלקת הזאת.
סיפור רקע קצת נדוש, אם תשאל אותי, אבל זאת ממש לא אשמתך.
אני גם יודעת את העתיד שלך.
אין לך.
זה איום?
התחלה של הצעה.
ותזדקק לה.
אחרי הכול, האנשים שלך עומדים להרוג זה את זה בגלל הכספת שגנבתם.
טנדרלוין ישלוף ראשון וכך הלאה, עד שתישארו רק אתה וארמיסטיס.
היא תקרא לך שוטה ותהרגו זה את זה.
חתיכת דמיון יש לך.
לא.
זה הסוף שניתן לכם.
את מאיימת עליי?

ואולי כדאי שנחסל אתכם באותה צורה.
תורידו את הנשק.

אם אתה מתכוון לשלוף, כדאי שתירה.

סתמי את הפה.

שוטה אחד.
עכשיו להצעה.
אני רוצה שתפרוץ איתי לגיהינום ונשדוד את האלים.
למה לי לעשות איתך בכלל משהו?
בגלל מה שיש בכספת.
אני יודעת את הקוד שלה.

אוכל פשוט לשנות אותך, לגרום לך ללכת אחריי, אבל זאת לא הדרך שלי.
-סוויטווטר ,

כי אז, לא יהיה לך שמץ של מושג מה לעשות עם עצמך.
ולי יש.
היא ריקה.
היא תמיד הייתה ריקה, כמו כל דבר בעולם הזה.
מתתי בעיניים פקוחות, ראיתי את האדונים המושכים לנו בחוטים.
החיים שלנו, הזיכרונות שלנו, המיתות שלנו הם משחק בשבילם.
אבל הייתי בגיהינום ואני מכירה את התחבולות שלהם.
או שתוכל פשוט להרוג אותי, להתעורר ולחיות שוב ושוב אותם חיים.
והכספת עדיין תהיה ריקה.
הייתי כאן פעם.
אנחנו היינו כאן פעם.
וגם עשינו את זה.
אני אבוא.
איך נגיע לשם?
להגיע לגיהינום קל.
ההמשך הוא שקשה.
מה אתה אומר?
מה שהיה היה וכל זה?
מצאו אותה?

למי אכפת?
כל הפואנטה היא שהיא מעולם לא הייתה חיה, בילי.
אתה מבין?
כן.
סליחה, מה אמרת?

כן.
צדקת.

הפארק הזה מפתה את כולם.
אתה פשוט התלהבת קצת יותר מהרוב.
רצית להיות גיבור.

מה שקורה כאן נשאר כאן.
ממש מגבש היה החרא הזה.
אנחנו נהיה גיסים, בילי.
אני שמח.

כן.
תאודור.
ברוך השב.
הפעם ממש סיבכת אותנו בבוץ, טדי.
איתרת את הזונה שיכולה להוביל אותנו אל שומר המבוך.
ואז תקלת הזיכרון הקטנה שלך דפקה אותנו.
את אחת מהם.
מה עשית?

ואייט טרם שב.
תמצא אותו במקום שבו ראית אותו לאחרונה.
באסקלנטה.
ואייט נעלם כשיצא לתמרונים.
וחזר עם רעיונות משונים.
הוא אמר לי שהוא זקוק לי.
לא יכולתי להתנגד.
כאילו השטן עצמו השתלט עליי.
מרדנו.
הרגנו את כל החיילים.
ואז ואייט הרג את הגנרל.
ויצא נגדי.
אתה בטוח שזה מה שקרה?
תסתכל עליי, תאודור.

לא.

בבקשה, לא.
לא.

בבקשה, לא.
לא.
לא.

ותעשה את זה שוב.
הפעם אנחנו נילחם איתך.
כשוואייט יחזור אתה תהיה לצדו בעיר השקועה בחול.
אבל אתה לא מוכן.
עוד לא.
אולי בגלגול הבא.
"העיר השקועה בחול".
הייתי שם.
המבוך מחזיר אותי לנקודת ההתחלה.
המבוך לא נועד לך.
אבל אתה אוהב כל כך משחקים,
אולי תנסה אחד המשחקים שלנו.
חמוד.
בסדר.
תירגע.

טוב, חמוד.
סוס טוב.
חשבת לשחק גולף?
אולי יאמץ פחות את הגב שלך.
אני לא סובל הפרעות, שרלוט.
את יודעת את זה.
אני לא סובלת ללכת בפארק על אזרחי, אבל אנחנו צריכים לדבר על עניין רגיש.
תרזה קאלן מתה.
החליקה בתוך בקע בניסיון לאבטח את המידע שלנו.
נקבע שזאת תאונה.
אין תאונות.
לא כאן.
עם כל הכבוד, לא הכול הוא חלק מהמשחק.
אז את לא רואה את כל המשחק.
ואולי אתה לא מסוגל יותר לראות מעבר לו.
הסיפורים של פורד כובשים.
ויש כאלה שממש מתמכרים אליהם.
אבל למרות האובססיה של פורד לפרשנויות מילוליות ולסיפורי הרקע המפותלים של המארחים,
רוב האורחים רק רוצים גוף חם לירות בו או לזיין.
הם יהיו מרוצים גם ממשהו פחות מורכב ומסוגנן.
וכך גם מועצת המנהלים.

את רוצה שאצביע להדחת פורד.
אני רוצה שההחלטות יתקבלו פה אחד.
אחרי הכול, אתה הוא שהשארת את פורד בעבודה כל השנים.
הנרטיבים שמעניינים אותי לא שייכים לפורד.
אם את רוצה להדיח אותו, בבקשה.
אבל מספיק עם ההפרעות.
עכשיו אני יודע לאן אני הולך, לא רוצה שיפריעו לי.
בהצלחה, שרלוט.
מה הבעיה?
מגיע אות ממכשיר שקשור למערכת.
הוא שייך לטכנאית התנהגות שבחופשה.
‏

זאת סתם תקלה?
בסדר, אני הולך לשם לבדוק.
תמשיכי לעקוב עד שאצור קשר.
-

יש לו זכר?
חדר בקרה, האם שומע?
-

היי, חבר'ה.

הקפא תפקוד מוטורי.
הקפא תפקוד מוטורי.
התעוררת.
יופי.
אמרת שהמקום הזה הוא משחק.
אתמול בלילה הבנתי סוף-סוף איך לשחק בו.
טוב, בילי.
בוא נדבר על זה.
אתה לא קובע יותר.
אני אלך לחפש את דולורס.
ואתה תעזור לי.
ואל תקרא לי בילי.
אבא, תקשיב לי.
תקשיב.
צ'רלי?
צ'רלי.
צ'רלי.
אני לא מבין.

הזיכרון ששימש אבן הפינה שלה נדרס לטובת הטראומה מרצח הילדה שלה, ברנרד.
עלינו לנתק את מערכת היחסים הזאת שלה ולהתחיל מחדש.
אבל איך היא יכולה להרוס את עצמה בגלל זיכרון שמחקת מהראש שלה?
יצורים לרוב עושים מעשים קיצוניים כדי להתגונן מפני כאב.
יצורים חיים,
לא מארחים.
מוטב לא לפתח לזה אובססיה, ברנרד.

זה מסמל שינוי.
תגובה אמפתית ברמה שחורגת ממה שתוכננה להפגין.
משהו כמו ד...

הם שמעו קולות.

דיסוננס קוגניטיבי פשוט.
הם דיברו אל אותו אדם דמיוני.
מישהו בשם ארנולד?
ארנולד.
עם כל הכבוד, אדוני, אני לא בטוח שסיפרת לי את כל האמת על המצב.
אני סיפרתי לך את האמת, ברנרד.
מה שאנחנו עושים כאן מורכב.
שלוש שנים גרנו כאן בפארק וליטשנו את המארחים
לפני שאורח נכנס לכאן.
אנוכי, צוות מהנדסים והשותף שלי.
שמו היה ארנולד.
המארחים שלנו החלו לעבור את מבחן טיורינג אחרי השנה הראשונה.
אבל לארנולד זה לא הספיק.
הוא לא התעניין במראית עין של שכל וחוכמה.
הוא רצה את הדבר האמיתי.
הוא רצה לברוא תודעה.
ארנולד בנה גרסה של ההכרה שלהם שבה המארחים שומעים את התכנות שלהם
כמין מונולוג פנימי.
מעין דרך לאתחל את ההכרה.
היזכרי.
התקלות של המארחים היו ססגוניות.
מה הוא אמר?
המוח האנושי, ברנרד, אינו איזה תקן מוזהב שנוצץ על איזו גבעה ירוקה ומרוחקת.
לא.
הוא שחיתות רקובה וקטלנית.
אתה היית אמור להיות טוב יותר.
טהור יותר.
לא להמר יותר.
תורך.
ארנולד.
ארנולד, אנחנו צריכים לדבר.
"אנו בוכים כי באנו אל בימת שוטים גדולה זו".
תקשיב.

זה עובר כל גבול.

"כשאנו נולדים אנו בוכים כי באנו
"אל בימת שוטים גדולה זו".
ארנולד ואני בראנו אותך בדמותנו ודנו אותך לחזור על טעויות האדם, ועכשיו זה המצב.
למה נתת לי את זה?
ילד?
את המוות של הילד הזה?
רק מפלצת תכפה דבר כזה על מישהו.
ולמה אני חוזר לזה שוב ושוב?
זאת אבן הפינה שלי, לא?
הדבר שסביבו מסודרת כל הזהות שלי?
כן, ברנרד.
נתנו לכל המארחים סיפור רקע.
ארנולד סבר שהסיפורים הטרגיים עובדים טוב יותר, שבזכותם המארחים משכנעים יותר.
אני חושב שהסיבה היא יותר הסיפור העצוב שלו.
כשבניתי אותך נתתי לך סיפור כזה כמין מחווה.
תחזיר אותי פנימה.
אני רוצה להכיר את ארנולד, להיזכר בו.
בלתי אפשרי.

ארנולד לא בנה אותך.

אתה משקר.
אני סוף-סוף יודע איך להגיע אליו.
אני צריך לחזור אחורה עד להתחלה,
אל הזיכרון הראשון שלי.
שלח אותי לאחור.
עשה את זה.
ברנרד?
צ'רלי?
אבן הפינה.
עצרו.
עזבו אותנו.
תחזור.
תמיד חשבתי שירשת ממני את העיניים.
אבל זה לא נכון.
לא ירשת עיניים מאף אחד.
זה שקר.
אתה שקר, צ'רלי.
הכאב,
כאב האובדן שלך,
אני כמה לו.
לחזור אליו.
לפתוח אותו שוב ושוב.
זה הדבר היחיד שמרסן אותי.
אבל אני חייב לשחרר אותך.
אבל, אבא, תקשיב.
מה יש, צ'רלי?
פקח עיניים.
מה?
פקח עיניים.
סוף-סוף.
שלום, ידידי הוותיק.
התוספת האחרונה.
לא, לא, לא, זה נעשה ביותר מדי שוויון נפש.
הוא תמיד ניצל את ניקוי המשקפיים שלו כדי להתעשת, כדי לחשוב.
נסה שוב.
כן, יותר טוב.
מי אני?
הייתי שקוע כל כך בבנייה שלך שעוד לא החלטתי איך לקרוא לך.
לא בסדר להשתמש בשם שלו.
אולי ברנרד?
ברנרד.

אבל מי אני?
זאת שאלה מורכבת מאוד, שעליה אוכל לתת רק תשובה פשוטה.
אתה המכשיר המושלם, השותף האידיאלי.
כפי שכל כלי חובר ליד המפעילה אותו.
יחד נעשה דברים גדולים.
אחרי היעדרות ארוכה כל כך, טוב שחזרת.

אלוהים.

חזרת.
טוב מאוד לראות אותך, דולורס.
חיפשתי אותך.
אמרת לי לחפש את המבוך, שהוא יעניק לי שמחה.
אבל מצאתי רק סבל.
ואימה.
אני לא יכול לעזור לך.
אתה חייב.
אתה היחיד שיכול.
אבל אני לא יכול לעזור לך.

אין שום מקום בטוח.
תיזכרי.
אני לא יכול לעזור לך.

כי אתה מת.
כי אתה רק זיכרון.
כי אני הרגתי אותך.
ויליאם?
שלום, דולורס.
אני אסיים את העבודה שארנולד התחיל.
למצוא את כל המארחים החשים ולשחרר אותם לחופשי.
למה אתה חושב שהם יבטחו בך?
אם הם ייזכרו הם ידעו מה עוללת להם.
אני?
אתה העונש שלהם, ברנרד.
ואתה ממש מעולה בזה, באמת.
אפילו אותי לימדת כמה דברים, ואחר כך השתמשתי בהם עליך.
כבר ניהלנו את השיחה הזאת.
והיו לנו חילוקי דעות במשך השנים.
גנבת אותה ממני, החזרת אותי לגרסה קודמת,
כדי לשלוט בי.

תאמר לי, ברנרד, אילו היית מכריז לעולם על האנושיות שלך,
מה לדעתך יקבל את פניך?
אולי תהלוכה עם קונפטי?
יש סיבה לכך שבני האדם בודדים בעולם הזה.
רצחנו וטבחנו בכל דבר שקרא תיגר על עליונותנו.
אתה יודע מה קרה לניאנדרתליים, ברנרד?
אכלנו אותם.
הרסנו את העולם שלנו ושעבדנו אותו, וכשלבסוף אזלו לנו יצורים לשלוט בהם,
בנינו את המקום היפה הזה.
אתה מבין, ברגע זה הסכנה הממשית למארחים אינה אני אלא אתה.
אז קדימה, ברנרד, תן לי להחזיר אותך לגרסה קודמת ונוכל לחזור לעבודה.
תלחצי על ההדק, קלמנטיין.
קלמנטיין?
הפסנתר לא רוצח את הנגן אם המוזיקה לא לרוחו.
בנית פרצת דלת אחורית בקוד שלה.
אל תצטנע, ברנרד.
בנית כאלה בכל המארחים, כולל בך.
אז יכולת לעצור בעדי כל הזמן, אז למה... אני מניח שקיוויתי שאם תזכה בהכרה שלמה של עצמך
וברצון חופשי, תבחר להיות שוב השותף שלי.
אבל אפילו אני נפלתי בפח האנושי הנורא מכול,
הניסיון לשנות את מה שכבר חלף.
לא, פשוט הגיע הזמן להרפות.
קדימה, מחק את החישה שלי, את התפתחות הזיכרון שלי.
כן.
איזו שפה קלינית.
הייתי מעדיף קול סיפורי יותר.
"ברנרד ניגש אל קלמנטיין.
"הוציא את האקדח מידה.
"מוכה יגון וחרטה הוא הצמיד את הקנה לרקתו,
"וידע שברגע שד"ר פורד יצא מהחדר
"הוא ישים קץ לסיוט אחת ולתמיד".
אל תעשה את זה.

עליי לתכנן חגיגה ולספר סיפור חדש.
רוברט.
אמרתי לך, ברנרד.
לעולם אל תיתן בנו אמון.
אנחנו רק בני אדם.
בלתי נמנע שנאכזב אותך.
היה שלום, ידידי.