# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "חצות, טקסס"... אני צריך להיעלם.

- אתה פוגש את השכנים שלך עדיין?

- מה אתה?

אוליביה, יש לה יותר סודות מכל אחד אחר.
ג'ו, אתה תמיד יכול לסמוך עליו שיעזור.
הכומר, הוא אובססיבי עם בית הקברות המחמד שלו.
אוברי, תתחתן איתי.
- כן אני אנשא לך!

אוברי המילטון, היא בהחלט מתה.
הצעיף בין החיים והמתים פה רזים.
אוברי, מה אתה צריך לספר לי?
Pecados?
[צועק] ללא שם:

אוברי לא היה מי שחשבת.
היא היתה נשואה.

אם היית הולך לנשק אותי, עכשיו זה יהיה זמן טוב.
אתה עצור על הרצח של אוברי המילטון-לורי.
לא הרגתי אותה!

מחר ירח מלא.
אני לא יהיה זמין לכמה ימים.
- אני אעזור.

[נַהַם] ♪
אה!
♪ כאן.
♪ אני חושבת שאיבדנו את זה.
כמה רע זה?
[התנשמות]
- אה.

לעולם אל תשחק פוקר.

אני רק צריך להפעיל לחץ.
- [התנשמות]

- פחות נכון כרגע.

זה המעט שאני יכול לעשות.
רק כדי שתדע, ברגע שאני לא מדמם, אני אנסה שוב לנשק.
ובכן, רק שתדע, קצת דם לא מפחיד אותי.
♪ [התרסקות]
[צרחות] ♪
- קח את זה.

כלום עם כדורים?

♪
- איפה...

- כל הרעיונות, סבתא?

היא מתה.

להפסיק לדבר ולרוץ.
_ [חבטות וגניחות רחוקים]
[חלונות מקשקשים] [צרחות חלושות]
לילה רע?
"לך לחצות, "אמרת.
"מקום קטן, מחוץ למקום.
אנשים נחמדים.

- אז זה "כן".

רוחות רפאים וכל מה שגורם שם לעזאזל.
אה, ואני רק הבטיח את העיר אני אעזור עם... [טלפון מזמזם]
הייטאואר מתקשר כל הלילה.
זוכר מה היית אומר?
כשהעניינים נעשים קשים... אנחנו גרים בבית עם גלגלים.
[צוחק] אני יודע... אבל זה היה לפני שמתתי.
אתה כבר לא צריך אותי, מני.
אתה צריך אנשים.
זה הרבה יותר מאשר נרשמתי.
זה יהיה שווה את זה.

בטח, נהדר, קומבאיה.
ראית את זה במו עיניך.
[נשף עמוק] אני לא יודע אם אני יכול להתמודד עם לחזור לשם.
חצות.
אתה לא צריך להעמיד פנים שאתה נורמלי.
תן לדגל פריק שלך לעוף.
תגיד להם מה קורה.
♪ זה רע.
המשטרה נכנסה לעיר שלנו ולקחה אחד מאיתנו.
הייתי צריך לתת לך למחוץ אותם.
תפסיק.

לא הראיתם להם שום דבר שכבר לא חשדו בו.
בובו יצטרך להתמודד את התוצאות של הפעולות שלנו הערב.
הפחדנו את המשטרה, וזה לא הולך טוב.
לא, אנחנו צריכים לקבל בחזרה את המכ"ם שלהם... לאן אנחנו שייכים.
ותביא את בובו הביתה.
זה לא צריך להיות קשה מדי, כי הם לא הרגו את אוברי.
אני צריך עזרה.
זה לשון המעטה.
הנה העניין.

שְׁטוּיוֹת?
- אתה יכול להיות יותר ספציפי?

ישות דמונית, אולי.
ובכן, זה צריך להיות מטופל.
מה גורם לך לחשוב שזה שטני?
הנהמה, למשל.

לא, אני רוצה לקבל תשובות מאוברי.
אני רק אומר, הכאוס בחזרה למקום שלי יקשה.
אני צריך גיבוי.
השמש תעלה בקרוב.

כל מה שאתה צריך.
אני מכיר את דרכי מסביב לרוחות.
אני אלך.

אתה יודע החייאה?
רק למקרה שזה לא ילך כשורה.
יש לך את האדם הלא נכון.
ובכן, האקדח שירה בה היה רשום לך.
ובכן, זה יכול להיות נכון, אבל זה לא משנה את העובדה שלא הרגתי אותה.
היא היתה נשואה לראשה.
לא ידעתי עד שאמרת לי.
ללא שם:

מי עשה?
זה לא התפקיד שלך?
נראה לי כי השכנים שלך לא נראה שהוא מחבב את אוברי.
מה עם זירת הפשע להיות מה שזה היה, חיות מתות, נראה נסתר... עם כל השמועות והסיפורים,
זה קל להניח את הגרוע ביותר על חצות.
אנשים נוטים לתת לדמיון שלהם להשתולל.
הו, האם אני מדמיינת את החבר הקטן שלך לעצור ולמחוץ את המכונית שלי עם המוח שלה?
האם אני מדמיין את זה?
אין לי מושג על מה אתה מדבר.
[Exhales] טוב... יש לי רעיון.
רק תן לי לטפל בזה.
♪ בטח אין לך מה שאתה רוצה להגיד?
לא.
[מוסיקה מותחת] ♪
בוב ווינתרופ.
פיטר לורי, בעלה של אוברי, רוצה שנמסור לך הודעה.
♪ [גניחות, מכות נוחתות]
♪ [צועק]
[גניחה] ♪
הו!
♪ [נהמות]
לא הרגתי אותה.
אז תגיד ללורי שיפסיק לבוא אחרי.
זה בקושי בבוקר.
הירח לא יעמוד זמן רב.
יותר מדי משתנים.

אני מעדיף להיות בטוח מאשר לא.
אין צורך לדאוג.
זה לוקח לי חיים שלמים למצוא בית שבו אני מתקבל, אז אני דואג.
אם יקרה משהו, אל תהססו.
ודא שאף אחד לא נפגע.
אני מרגיש אימה.
משהו שונה.
אנחנו עושים זאת בכל חודש.
אני אראה אותך מחר בבוקר.
[שרשראות מקשקשות]
[זבובים מזמזמים] ♪
[צמרמורת]
צדקת.
כמה mojo רע ברצינות.
אתה רואה עכשיו רוחות רפאים?
כֵּן.
[מלמול קלוש] האלה שלי.
[נהמה נמוכה] וואו.
ראית גם את זה?
זה בהחלט מרגיש כמו איזה רוח שטנית.
[גרגור מים] מה זה?
אוברי כאן.
♪ אתה הולך לדבר איתה?
כן, משהו כזה.
ללא שם:

[זבובים מזמזמים] אוברי?
אנחנו צריכים את עזרתך.
[גרגור מים] ♪
בובו בכלא.
אז אם הוא לא עשה את זה, אני צריך שתראה לי מי עשה.
[מים גרגור ונוטף] אתה יכול, אה... ללוות את גופי.
תראי לי מה קרה.
♪ [פְּקִיקָה]
♪ [צרחות]
♪
- [gagging ויורק] מנפרד - אנחנו צריכים להוציא אותו מכאן.
בחייך.
♪
[פעמונים מצלצלים]
לשתות את זה.
אתה תרגיש יותר טוב.
[גניחות]
לא ישנתי כל-כך הרבה זמן.
המקום שלך שקט.
זה יותר שקט.
לא נעים למתים.
נתתי לו ניקוי עמוק לפני שעברתי לגור.
מדיומים בדרך כלל לא נשארים זמן רב בחצות.
אני מתארת לעצמי שזה חייב להיות קשה לך.
חנות העבוט אינה המקום האהוב עלי.
כֵּן.
ראיתי את הרצח.
אופנוען הרג את אוברי.
בני לוציפר?
- אתה מכיר אותם?

לבן כוח jerks.
אוברי היה נשוי לאחד.
אני מצטער, מה?
[צוחק] מבולבל?

בובו המסכן נראה כאילו קיבל אגרוף בבטן כאשר ליווינגסטון אמר לו.
אתה צריך לספר למשטרה מה ראית.
לא ראיתי מי הרג אותה.

אתה באמת חושב שהוא יאמין לי?
הוא עלול.
הובלת אותו לאקדח.
זה ירייה ארוכה, כן, אבל אנחנו שכנים עכשיו.
זה מה שעושים חצות.
וחוץ מזה, הבטחת.
בטוח.
- בטח, אני אהיה שכנה.

בזמן שאתה עושה את זה, אני הולך לעבוד על הבית שלך.
מה זה?

לוכד רשע.
מאפשר לי למדוד אנרגיות מרושעות.
אנחנו צריכים לדאוג לבית שלך בהקדם האפשרי.
הדבר הזה מתחת לרצפה?
זה מדאיג.
ללא שם:

אתה יודע, כמו שאמרתי קודם, חצות על צעיף בין העולמות.
אולי כן.
ללא שם:

גירוש שדים.
גדול.
אבל אני אצטרך להתכונן.
אז בזמן שזה קורה, אתה מדבר עם ליווינגסטון.
♪ אני חייב לתת למנפרד טרמפ לתחנת המשטרה.
♪ לפני שתלך... ♪
מצאתי את זה... בזמן שאני מכבסת.
תגיד לי שאתה לא לטוס.
אני עףתי.
מישהו היה יכול לראות אותך.
אני יודע, אבל עם הרצח של אוברי, הגעתו של מנפרד, הייתי מודאגת.
מודאג מה?
על סוף כל מה שאנחנו מכירים ואוהבים.
אני חייב ללכת.
אנחנו מסיים את השיחה הזאת.
אני יודע.

[צחקוקים]
♪ [ארץ רוק מוסיקה]
♪ [שריקה]
היי.
מה אתה וג'ו עושים?
ללא שם:

הו, טוב, בהצלחה.
תעזור לו, כולם יהיו אסירי תודה.
ללא שם:

[צוחק] ובכן, עכשיו אתה רק מנסה להרשים אותי.
זה עובד?
אני לא יודעת.
ללא שם:

- השבוע אנחנו יכולים...

שיהיה לך יום נעים.
היי ג'ו.
♪ בוא נלך לדייווי.
♪ האם בנים של לוציפר על החלק האחורי של הז'קט שלו.
ומסיכת הפנים הזאת, כמו שלד.
אבל לא ראית את הפנים שלו?

היא לא נראתה טוב.
צדקתי בקשר לאקדח.
זה היה מאוד ספציפי.

ספֵּצִיפִי.
בלילה שאובררי מת, היא יצאה לטייל, מפנה את ראשה.
היא לא ידעה מה לעשות.
היא רצתה לספר לבובו ששיקרה, אבל היא פחדה.
היא לא רצתה לאבד אותו.
- והיא אמרה את כל זה?

היא...

מה שזכרה.
♪ משאית מופיעה.
מיד היא יודעת שמשהו לא בסדר.
היא הולכת על האקדח בתיק שלה, אבל זה לא עזר לה.
- [צרחות]

לאחר מכן, היא נכנסה ויצאה מן התודעה לזמן מה.
היא זוכרת שהייתה מאחורי המשאית.
היא ראתה אותו משליך את האקדח.
ואז היא נגררה אל שפת הנהר.
דברים אחרים מתו שם.
אוברי הבין שהיא נשארת שם כדי למות.
זה לקח זמן מה.
[התנשמות] שלושה ימים, כדי להיות ספציפיים.
[נאנח] בסדר.
יכול להיות שרוח הרפאים שלה סיפרתי לך את כל זה.
יכולה להיות סיבה פשוטה יותר.
♪ הרגתי אותה?
הוא לא היה בא אילו היה מעורב.
האקדח הושלך בנהר.
ניחוש זה לא העדות היחידה שהוא נפטר.
אתה באמת רוצה למצוא את הרוצח, אתה ממשיך לחפש.
♪
זה היה די גרוע.
אני מקווה שזה עוזר.
יש לי אמונה.
כן, זה מה שאני אומר.
המשך את המשך החיפוש במורד הזרם.
שעשע אותי.

תודה.
חזרה מבית החולים?
אחד עדיין בניתוח.
הברך נבנית מחדש.
האחרים יציבים.
טוב שהם נאצים, או שאני ארגיש רע.
חושב שזה מצחיק?
- [צוחק]

אתה מושעה.
- מה?

אוקיי, אז דחפתי קצת חזק.
יעיל מיד.
[מוסיקה מתוחה] ♪
מאז שהייתי ילד, אני מכיר את חצות כל מיני דברים רעים.
עכשיו ראינו את זה.
אלה חצות הם מסוכנים, ואתה יודע את זה.
♪
"אבל עכשיו לשאול את הבהמות,
"ותן להם ללמד אותך.
ואת הציפורים של השמים, תן להם לספר לך. "
♪ [נאנח, עצמות סדוקות]
או לדבר אל האדמה ולתת לו ללמד אותך.
♪
אתה בטוח לגבי זה?
מראות סיאנס יכול לקבל מבולגן.
[צוחק] אתה לא צריך אותם אתה יכול לראות את המתים.
אני לא יכולה.
המראות עוזרות לי לראות את תחום הרוח.
אתה יודע, הצצה לממדים אחרים.
ללא שם:

- שייך לסבתא שלי.

ללא שם:

סבתא, שהיא היתה, היא שמרה על המון דברים.
כנראה בלתי חוקי.
אני סקרן.
אבל זה עוד פעם.
עכשיו יש לנו גירוש שדים.
אתה מוכן?
מוכן כמו שאני אהיה אי פעם.
[מוזיקה מבשרת רעות] ♪
- וואו.

♪ [צרחות חלושות]
רע יותר.
ללא שם:

♪ [דינג מבריק]
רוחות שפעם כינו את המקום הזה בבית, אנחנו צריכים לדבר.
[לחישה מתנגשת] הם מקשיבים?
לא כל כך.

אתה הנסיעה שלהם בחזרה לחיים.
אני לא יכול להתחרות.

הם לא צריכים שום אפשרויות אחרות לעזוב.
אתה יכול להיות נחטף.

ללא שם:

♪
- [דינג מבריק]

רוחות, אנחנו צריכים לדבר.
♪
[מתרסק, חתול yowls] [התנשפות]
[Cat meows] אלוהים, אני שונא חתולים.
[מקשקש רחוק]
♪
[חבטות, נהמות] ♪
[מעומעם נהמה]
♪
[Grls] אלוהים אדירים.
[Gunshots] [נַהַם]
[התנשפות] ♪
[צרחות] [מוסיקה מתוחה]
♪
[טפטוף קלוש] ♪
[מוסיקה רוק אופטימי] בסדר, גבירותי, סם, יש לך 15 דקות
כדי לגמור, או שאתה יכול לקחת את זה ללכת.
♪ אנחנו סגורים.
- אתה לא יכול לתת לאף אחד לעזוב.

משהו שם בחוץ.
משהו חזק מספיק כדי להרוג אדם ולהניף אותם על עץ.
זה ירח מלא.
אתה יודע מה?

אתה יכול להישאר כל עוד אתה צריך.
איפה קריק?
- היא אמרה שהיא עובדת.

[מוזיקה מבשרת רעות] ♪ הדבר הזה נקרא אהבה ♪
- [נהמה]

♪ אני לא מוכן ♪ ♪ דבר מטורף קטן שנקרא אהבה ♪
[נַהַם]
- ♪ דבר זה ♪

- ♪ קרא אהבה ♪

- ♪ הוא בוכה ♪ עריסה כמו תינוק ♪ [מוזיקה מבשרת רעות]
הנחל!
הנחל!
הנחל!
♪ קצת משוגע...

- אה!

- מה זה היה?

מה?

♪ בדרך זו.

[נַהַם]
- לא ככה.

♪ למה לכל הרוחות יש נמר?
אני חושב שזה Rev מה?

הוא יהיה בסדר.

♪
[הדלת slams] אתה מאחר.
נע לאט בלילה.
לא אכלתי ארוחת בוקר.
לא.

לא עלוקות הלילה.
אני מחה.
אני מריח דם.
הרבה מזה.
[מוסיקת רוק ארץ אופטימי] ♪
[נַהַם]
[Gunshots] ♪
שיחררת אותו, נכון?
לא, היא עשתה זאת.
♪ אז, אם זה נושך אותך, אתה... אתה נולד היו, dimwit.
לא בדיוק ידע משותף.

- אז הכומר עשה את זה?

[דם נוטף לאט] ♪
את מדממת, נכון?
- קצת.

- [מרחרח] מריח טרי.

הנה, יש מדונה תסתכל על זה בשבילך.
♪ [אנחות]
אני צריך תחמושת.
[הדלת נפתחת] ♪
אנחנו חייבים לעצור את זה לפני שזה כואב לאף אחד אחר.
כסף גורם לי בחילה, אבל אם אחד כזה עד לרעות את הכומר, הוא מת.
ובכן, זה לא הכומר שאנחנו מתמודדים איתו יותר.
♪ אה.
זה האחרון.
[נשף בחדות] [שירה מלאת נשמה]
איך אתה יודע איך לעשות את זה?
ובכן, לחיות בחצות, אתה צריך לדעת איך להגן על עצמך,
ואת האנשים שאתה אוהב.
והבחורה הזאת שם היא אחת מהן.
♪ היא מתוקה עליך.
אבל עד כה, הדבר היחיד שהבאת כאן הוא צרות.
♪ אז אל תגרום לי להצטער שתפרה אותך.
♪
- אני לא.

[Exhales] ♪
תודה.
♪ אני לא רואה אותו.
אתה בסדר גמור?
כֵּן.
כן, טוב יותר מאשר כמה ERs הייתי.
[צחקוקים]
אז תודה על שהצלת את חיי שם.
כנ"ל.
♪ [מוזיקה מבשרת רעות]
אם תסלח לי.
♪ [נקישות וחריקות]
♪ פיג 'י -

[נקישות וחריקות] ♪
[נשף לאט] גירוש שדים.
הבית שלך הוא עכשיו inhospitable אל המתים.
תודה רבה לך.
[אנחות]
ללא שם:

- אום, פיג 'י?

מה זה?
[מוזיקה מבשרת רעות] משהו רע ממשי עדיין כאן.
אתה רואה משהו?
לא.
לא, הרוחות נעלמו.
♪ ללא שם:

[לחישה רפה] [עמוק קול] פיג 'י.
מה אתה רוצה?
- אנחנו צריכים ללכת.

אתה שומע את זה?
מי אתה?

♪ [קול עמוק] אני רוצה אותך!
[הדלת חורקת] אה!
[מוסיקה דרמטית] [נעל קליקים]
♪ [לוחש] לא.
♪
[פיג'י] [מוסיקה דרמטית]
[צרחות פיג 'י] ♪
[התנשמות] מה עושה את זה?

[התנשמות] ♪
[צרחות] [התנשמות]
♪ [צועק]
[התנשמות] ללא שם:

[התנשמות] מה זה עושה?

[התנשמות] בבקשה תעזור לי!

אני לא אתן לך לפגוע בך.
אבל... אני צריך מישהו הרבה יותר חזק ממני.
- מי?

אני אחזור תוך שנייה.
לאן אתה הולך?
אני צריך קצת קסם מן המחסן.
לאן אתה הולך עם שלך גדול הגולגולת של סבתא של סבתא של נהדר?
אמרת שהיא חזקה, ואני זקוקה לעזרתה.
♪
Yikes.
♪ שֵׁד.
כוח שטני.
ללא שם:

תן לה ללכת.
♪ אני קורא לך, אבותי.
אני מזמין אותך.
♪ עזור לי לגנות את השד הזה
בחזרה לגיהנום!
אה!
♪ [התנשמות]
[זכוכית מתנפצת]
שום דבר.
[גניחות]
נפגעת?
ללא שם:

אבל... זה נעלם.
אין כאן שום רשע.
הבית שלך נקי עכשיו.
כֵּן.

זה היה... זה לא היה טוב.
אני צריכה ללכת הביתה ולהתרחץ.
לא אעזוב.
הכומר ברח.
מה?
[טלפון מצלצל] כן

אין סימן.

לם מחפש את הנהר.
ניקח את החוות.
אָנוּ?
♪ מה נעשה אם נראה אותו?
אנחנו מביאים אותו הביתה.
בסדר.
חכה, עצור.
- אתהרואה אותו?

אבל אני חושבת שהוא כאן.
♪ אוליביה, אני חושבת שקיבלנו אותו.
♪
אנחנו לא צריכים לחכות עד שאוליביה ולם יגיעו לכאן?
הם יהיו כאן בכל שנייה.
♪ [נַהַם]
♪ [נהמה]
♪
[קליקים באקדח] ♪
ללא שם:

אנחנו טובים.
נהדר, מעולם לא היה טוב יותר.
♪ אמיליו.
אנחנו חברים כבר הרבה זמן.
[נַהַם] זה לא הכומר
למה היא לא יורה בו?

רוב הימים.
[שאגות] אההה!
♪
- אה!

זה צריך להסתיים.
אוליביה, לא!

לא!
הוא ירצה בכך.
תפסיק.

הכומר לא רצה לפגוע באיש.
כמו שאמרת... הוא איננו כ
[נַהַם] ♪
[גניחה] ♪
[עצמות סדוקות]
[מוזיקה רכה] ♪
חזרת.
♪ עכשיו זה בסדר.
לא זה לא.
אני יודע מה עשיתי.
♪
בובו.
אחד השכנים שלך בא עם קצת מידע.
עקבנו אחריו.
מצאנו בני מעיל לוציפר במורד הזרם משם מצאנו את האקדח.
היה רוכסן ברוכסן.
זה תאם לאוברי.
את חושבת שבעלה עשה את זה?
ובכן, בוא רק נאמר שהוא אדם בעל עניין.
עכשיו, אנחנו מחפשים לורי.

♪ תודה לך, שריף.
היי, בהצלחה.

♪
למסור אותה מן הרע.
הציעו את נשמתה הנצחית.
אָמֵן.
עבר זמן רב מאז שהרגתי.
זה לא אשמתך.
טוֹב... הוורטיגר הוא אני.
לפני שבאתי לחצות, ביליתי הרבה זמן לבד.
הנמרים בודדים, אבל בני אדם... לא כל כך.
זה קשה, ליישב את שני הצדדים.
לכן אני כומר.
אני מניח שאני מנסה למצוא משמעות בדואליות הזאת.
- כל מזל?

להיות כומר הוביל אותי לכאן.
זה הבית שלי, המטרה שלי.
ואני לא רוצה לאבד את זה.
אתה לא.

♪ אמש היה שונה.
בדרך כלל, שור מספיק כדי להשביע אותי.
הפעם זה לא היה.
משהו שונה.
וזה מפחיד אותי.
כֵּן.
♪
[עמוק קול] פיג 'י.
[מוזיקה מבשרת רעות] ♪
פיג'י.
♪ [חזק יותר] פיג 'י!
פיג'י?
אתה בחוץ.
[שניהם צוחקים]
- חיובים ירד.

אני חייב לך.
לא לעתים קרובות מדי חברים לקחת על השוטרים בשבילי.
טוֹב... עכשיו הגיע הזמן לעבור את כל הכיעור הזה.
אני לא יכולה.
בעלה של אוברי עדיין שם, וכל עוד הוא,
זה לא נגמר.
[Quaker העיר לילה הוקס "" Duendes "משחק] [מוסיקת רוק ארץ אופטימי]
♪ ♪ לרדת אל ♪ Duendes
♪ ללכת על שלי ♪ ♪ לרדת אל ♪ Duendes
♪ לראות כמה עמוק כי יער הולך ♪ [הִתְפּוֹצְצוּת]
♪ כמה עמוק זה הולך ♪ לא היה צריך לתת לבובו וינתרופ לצאת.
אנחנו עושים כאן.
♪ נשארתי במשך 40 ימים ♪ ♪
הרוע נמשך כאן.
רשע אנושי, רוע על טבעי.
וזה רק מתחיל.
ככל שהרשע ייקח יותר, כך יסתדר הרעלה... עד שהוא נשבר לגמרי.
♪ איך אתה יודע את כל זה?
לפני אלפי שנים, בפעם האחרונה שזה קרע, הייתי כאן.
אז זהו?
אנחנו מחכים שזה יקרה?
אולי לא.
יש נבואה.
צבא יעלה לקרב את הרוע וחותמים את הצעיף לנצח.
צבא זה יובל על ידי אדם עם מתנת החזון, מי יכול לגשר על החיים ועל המתים.
הבחור החדש?
שלי משולבת חנוכה ו...
"תודה על שמירת התחת שלי" מתנה.
זה מדהים, תודה.

פיג'י סיפרה לי מה עשית.
אום... אוברי, היא...

בעלה ביקש ממנה להכיר אותך, אבל מה שהיא הרגישה בשבילך, זה היה... זה היה אמיתי.
תודה על זה.
אבל האשה שאני אוהבת, היא לא היתה קיימת.
[דפיקות בדלת] בובו.
שמח שיש לך בחזרה.
נחמד לחזור.
אני רק בודק.

[לחשים] כאבים.
- מ מ

הממ.
ללא שם:

נראה כאילו אתה עושה את עצמך בבית.
- מ מ

חשבתי בוודאות אחרי הנמר ואת הרוחות, היית נעלם.
טוב, אני לא יכולה לעזוב עכשיו.

[צחקוקים]
טוֹב?
נו מה?
ובכן, אני חושב שאמרת שברגע שלא דיממת... ♪
ללא שם:

האם זה על פיפינג את אבא שלך?
[צוחק] הייתי אומר אולי 2% אני מורד,
וכל השאר הוא סוג של להיות בך.
ובכן, 98%.
אני יכול לחיות עם זה.
♪ מנפרד עומד בינינו לבין זה?
אני חושב כך.
לעזאזל.
[מוזיקה מבשרת רעות] ♪