# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "ממלכה"... גדעון, אסור לנו.

אני מצטער, פשוט...

מילא להעמיד פנים, אך יש להכיר במציאות... את בהיריון.

איימי דאדלי מתה.
משרת בבית משפחת דאדלי בכפר מצא את גופתה.
היא הייתה בתחתית המדרגות במפרקת שבורה.
וכעת כבר נפוצות השמועות שדאדלי רצח את אשתו.
הוא עלול להיתלות כרוצח.

לא הרגתי אותה.
אסור שיראו אותנו יחד.
עליי להביא בחשבון את ממלכתי ואת עתידי.
אבקש מהוותיקן מימון.
אין לי יותר חיילים צרפתים להישען עליהם.
והכוחות הסקוטים הקתולים הידלדלו באופן חמור.
המלכה אליזבת תראה בהקמת הצבא הקתולי שלך כמעשה תוקפני.
העניין הוא לקחת את מה ששייך לי.
אני מבינה שקבלת הפנים שלי הידרדרה לידי כך... מרגל אנגלי?
המלכה מרי, איך היה ברומא?
אני רואה שג'פרי משרתך חזר מאנגליה.
אתה מדווח לו באופן רשמי כעת?
הטיול שלך לוותיקן גרם לי... לבעיות עם אליזבת.
מה היא יודעת?

ונסעת לרומא לבקש זאת.
כפי שהזהרתי אותך, היא התרגזה.
אם כך אסור היה לי לגשת לוותיקן, זה העניין?
את בסדר?
מה קרה?

הוותיקן סירב לממן את משימתי להשיב את כס המלכות שלי.

גדעון, איבדתי הכול.
את אמי, את בעלי...

ואפילו רומא לא מוכנה לעזור לי להחזיר אותה.
מרי, אני... צר לי לשמוע.
גם אם אנסה לשוב הביתה, אין לדעת אם אליזבת תניח לי לחצות את תעלת למאנש בבטחה.
אני לכודה כאן.
אצטרך לספר על כך לאליזבת.
אני יודעת.
בין כה וכה היא הייתה מגלה במוקדם או במאוחר.
זה לבתך.
ראיתי את הבובה הזו ברומא.
היא תמצא חן בעיני אגתה.

מרי.

אני מצטערת שלא באתי לקדם את פנייך.
תכננתי את סיור המחוזות שלי לאביב.
תפקיד העוצרת הולם אותך.
ראיתי אותך מגיעה מחלוני.
קשה היה להתעלם מכך שאת מדברת עם השגריר האנגלי באריכות.
שיקרתי לו, סיפרתי לו שמשימתי ברומא נחלה כישלון.
הוותיקן הביע בי תמיכה.
הם הסכימו לסייע לי לאסוף את הכוחות שאזדקק להם.
את מעמידה פני מתה בזמן שאת בונה צבא קתולי.
אויביי באנגליה ובסקוטלנד לא יוכלו לעצור בעדי אם אינם יודעים את תוכניותיי.
גורם ההפתעה אכן יסייע כשתגיעי.
הרי יש פרוטסטנטים רבים נגדך... ג'ון נוקס הקנאי הזה,
מבלי שהזכרנו את השבטים במעלה מלך, שמתעלמים מכל מונרך שהוא.
אסור שגם אליזבת תדע.
לכן אסור לספר לגדעון דבר.
קשה לך...

לא, לא קשה כלל.
לפני שיצאת לרומא קשה היה לי להתעלם מכך שאתם מבלים זמן רב יחדיו.
נראה היה... שיש קשר ביניכם.
את מעודדת אותי לקחת מרגל אנגלי כמאהב?
כאמו של פרנסיס, אם את רוצה אישור, אתן לך אותו.
תתנחמי מעט.
רק זכרי, תיהני ממנו אך לעולם אל תבטחי בו.
אם ייאלץ לבחור צד, גדעון תמיד יבחר באליזבת.
הוד מעלתך?
הוד מעלתך?
כפי שהתחלנו לומר...

התאוששתי, אני בריאה וחזקה.
אך בטוחתני שיש לכם הצעות ליורשים.
אנו ממליצים על הנרי הייסטינגס, הרוזן השלישי מהנטינגטון.
בן מלוכה, פרוטסטנטי אדוק, הוא יהיה מלך משובח.
אך מאחר שדחקתם בי במשך שבועות, הגעתי להחלטה.
אלו בשורות טובות, הוד מעלתך.
אם אמות, הכס האנגלי יועבר לבת דודתי.
מרי, מלכת סקוטלנד.
בת...

היא...

כן.

שאני המלכה החוקית ושהזכות שלה היא חלשה ומשנית.
אם כך מדוע שתעשה זאת?
סקוטלנד פרוטסטנטית.
היא כמעט איבדה את כס מלכותה.

אך זה עשוי להשתנות אם היא תינשא לבעל חזק, תכרות ברית נוספת.
ולכן אדרוש, בתמורה, את הסמכות לבחור את בעלה הבא.
לא מעצמה זרה, כי אם אנגלי חלש שאני אבחר.
נישואיה הם הקלף האחרון שיש לה בשרוול, ובכוונתי להגיע לצדו השני של השולחן
ולתבוע עליו בעלות.
זה היה פיקח.
בחרת באדם היחיד שהם רוצים פחות ממך... אישה סקוטית וקתולית.
הם רצו יורש, ונעניתי לבקשתם.
תודה, רבותיי.
קתרין, בפי בשורות.

אני מקווה שאתה לא ממשיך לערוג לתפקיד העוצר.
מה שהיה היה.

או שמא זה קשור לאשתך היקרה.
אני מבינה שהיא לא השיבה לאף אחד מהמכתבים שלך.
בטח קשה לדעת שהיא מעדיפה להיות בשטח האויב מבחדר השינה שלך.
כפי שאמרתי, בפי בשורות.
אמרתי לך בעבר שלא הפללתי אותך בהרעלת פרנסיס.
באתי להוכיח זאת.
הודאה חתומה בידי החונט המלכותי ובה נטען שהוא נס מבלי להסיר את איבריו של פרנסיס.
וכשסחטתי ממנו את האמת, הוא הודה שקיבל שוחד מהחשמן מורל.
אותו אדם שהוביל את החקירה נגדך.
אתה מצפה שאאמין שהוותיקן פנה נגדי... בת מלוכה קתולית?
מה אם רק הוא הוסת, לא הוותיקן?
אפשר להטות כל אדם למטרה אחרת, אפילו כומר.
מי הטה אותו?

כן, מישהו פרט אליי.
הצעתי מועמדותי רק כאשר התפקיד התפנה, אני נשבע.
את רוצה לזכות שוב באמוני?
מצא את החשמן מורל והבא אותו אליי.
אל תפריע לי עד שתשלים את משימתך.
מתוקף היותי עוצרת צרפת, אני עסוקה מאוד.
אתה מבין.
כריסטוף.
אסור לך להיות בחדריי.
אאטום את המעבר הסודי הזה מחר.
הייתי צריך לדבר איתך.
אין על מה לדבר.
חשבתי שסוף סוף הגענו לידי הבנה... לא אספר לאיש מה עשית לקלוד,
ואת תשמרי על תפקיד העוצרת.
אך כעת אני מגלה שבאש מקצה אותי לשאמבור כדי לנקות את שטח הארמון מהתפשטות זאבים.
כן, זו להקה אכזרית, כך נאמר לי.
את ציווית על כך.
את שולחת אותי לחודשים משום שאת יודעת שאהרוג שוב.
אך האם זה משנה דבר שאהיה הרחק מכאן?
ארגיש טוב יותר.
משום שלא תראי זאת?

משום שזה לא יהיה תחת קורת גגי.
אם זה יגרום לך להרגיש טוב יותר.
באמת אין דרך שתפסיק?
לא.
אני בטוח שאיהנה לצוד בשאמבור.
אך אתגעגע אלייך, קתרין.
את דומה לחברתי גריר.
היא בחורה מקסימה, עסק משגשג, לא הייתה בארמון זה שבועות.
היא נשמעת מוכרת.
אני מצטערת שיצאתי לעתים תכופות כל כך.
למען האמת, לא חשתי בטוב.
צר לי לשמוע.
אני מקווה שזה לא רציני.

באמת התגעגעתי אלייך, גריר.
בהיעדרה של לולה, הייתי... לא באתי הנה לרחם על עצמי.
באתי לשתף בבשורות טובות.
אשוב לסקוטלנד בקרוב, אך אל לאיש לדעת.
מרי, זה נפלא.
אני רוצה שתבואי איתי.
לכל הפחות, אזדקק ללהק של מרגלים סקוטים.
אני מניחה שאינך יכולה לחכות לקיץ כדי לשוב.
קיץ?
גריר, אני מתאמת צבא שלם בסתר.
יש רק חלון זמן קטן שבו אוכל לשוב.
כן, כמובן.
אם כך זה ציווי?
צר לי.
אנא השתדלי להבין.
הקמתי כאן חיים חדשים, ואף שזה אולי נראה לך חסר חשיבות, זה הכול בעבורי.
מרי, אם תצווי על כך, אשוב איתך.
אך... אני מבקשת רשות להישאר.
ודאי שיש לך רשות.
אני פשוט מופתעת.
טוב.

תודה... הארכיבישוף רידולפי.

מה מעשיך בצרפת?
היו לך בעיות לקבל את התמיכה שאתה זקוק לה למשימתי?
אני מבטיחה לך שלא סיפרתי לאליזבת דבר.

התוכניות שלנו מתקדמות כמתוכנן.
אך הייתה התפתחות חדשה באנגליה.
המרגלים שלנו גילו שאליזבת שולחת לך הצעה לרשת אותה כמלכת אנגליה.
בתמורה, היא תבחר את בעלך הבא.
הסכמה פירושה הודאה בכך שהיא המלכה החוקית של אנגליה.
אשר לבעל, היא תבחר מישהו שיועיל לאנגליה, לא לסקוטלנד.
מרי, כשההצעה תגיע, את תיעני לה.
מדוע?
היא מנסה לשלול את כוחי על ידי כך שתכפה עליי נישואים עם מחזר חלש
שהיא תבחר...

אל תדאגי לנישואים.
רומא תעזור לך, ואת תעזרי לרומא.
כיצד זה עוזר לרומא?
מרי, אני רוצים שקתולית תמשול באנגליה.
ברגע שתמוני באופן רשמי ליורשת שלה אליזבת... תודח.
ראשית, נעזור לך לכבוש מחדש את סקוטלנד.
ואז נציב אותך על כס המלכות האנגלי.
כריסטוף יצא לשאמפורד הבוקר.
יחלפו חודשים בטרם תראי אותו שוב בארמון.
תודה, סבסטיאן.
אודה לך אם תפסיקי להשתמש בי כדי לעשות סדר בעניינייך האישיים.
צ'רלס.
זה ארתורו.

פגשת אותו כשהיית ילד.
וכעת אני פוגש אותך כמלך צרפת.
כבוד גדול לי להופיע לפני ארמונך.
אימא מספרת לי שההרכב שלך מופיע בכל רחבי אירופה.
הודות לתמיכה האדיבה של משפחת דה מדיצ'י.
אך ההופעה הערב תהיה שונה מכל מה שראית בחייך.
זו קומדיה איטלקית.
נפלא.

אין דרך טובה מזו לחגוג את השלטון שלי ושלך.
ואני מצפה שאתה ואחותך תהיו שם.
הוד מעלתך, המלכה מרי רוצה לדבר איתך.
בפרטיות.
הבנתי היטב.
הם מתכננים להרוג את אליזבת לאחר שתמנה אותי ליורשת שלה.
את יודעת שביליתי במחיצתה של אליזבת, והיא מצאה חן בעיניי.

קתרין, היא בת דודתי.
מרי, מותה יביא לסיום היריבות ביניכן.
תוכלי לאחד את אנגליה ואת סקוטלנד ולהכפיף אותן לשלטונך.
את בעצמך אמרת שחשוב לא לקבוע תקדים ולהרוג מונרכים.
את לא תהרגי אף אחד.

עד כמה דק ההבדל?
לאחר יריבות מרה, אירש את הכס של אליזבת וארוויח ממותה?
העולם יאשים אותי.
קיים סיכוי גבוה שיחסלו אותי כפעולת נקם.
הוותיקן מוכרח לדעת זאת.
אני רק כלי משחק, נכון?
גם אם יתנקשו בחיי, הם פשוט... יחליפו אותי בקתולית הבאה בתור.
הם יעדיפו גבר, אינך חושבת?
בהחלט, סבורתני שאת צודקת בדברייך.
אך השאלה היא, מה תעשי בנדון?
מדובר בוותיקן.
אינך יכולה לומר: "לא, תודה" ולקום וללכת.
אם תסרבי לעצת רומא, תאבדי את הזהב שלה, את הצבאות שלה.
ולא יהיו לי האמצעים לכבוש שוב את סקוטלנד מידי הפרוטסטנטים.

בבקשה.

אתה נוהגת בכל השבויים הפוליטיים שלך באדיבות כזו?
רק אלו שאני מוצאת בהם תועלת.
ואת, לולה, היית מועילה מאוד.
אנו עושות עיקוף נוסף לכפר?
לאותו בית אפור בעיר, היכן שנעלמת לכמה שעות?
הסיורים שערכת לי בכפר, הם נועדו כדי שתוכלי לפגוש את המאהב שלך, רוברט דאדלי.
אני מבטיחה לך, הוא כבר לא המאהב שלי.
הסלסילה הזו מלאה ביין מהכרם הסמוך לחוף.
גיליתי בשבוע החולף שזה היין האהוב עליו.
אני בטוחה שאת כמהה לבקר את בנך בסקוטלנד.
אפשר לארגן זאת, כל עוד לא תגלי לאיש מה אני עושה בשעות הפנאי שלי.
הישארי בכרכרה.
שמרי על עצמך.
רוברט דאדלי הואשם בפומבי ברצח אשתו ובהכתמת המוניטין שלך.
איני חושבת שגוזמה לומר שהוא האדם הכי שנוא באנגליה כולה כרגע.
אני מודה לך על ההתעניינות.
הישארי בכרכרה.
אסור לך להיות כאן, אליזבת.
זה מסוכן מדי.

שלחתי שליח הבוקר.
איש לא ראה אותי.
כן.

באדיבותו של אציל מהכפר.
הלורד ונדל.
הוא וחבריו גילו מי אני.
אעביר אותך תכף ומיד.
לאן?

אנגליה כולה מתעבת אותי.
אסור לך להמשיך לבוא הנה, אליזבת.
זה סיכון גדול מדי.
אפילו לביקורים תמימים כאלה.

את עזבת, ויליאם עזב.
גלות היא טובה מדי בעבורו.
הוא בגד בך, אליזבת.
אני יודעת.
ואני יודעת שעליי להפסיק להתראות איתך, משום שאין לנו עתיד... אני כה בודדה.
כמו כן, אתה האדם היחיד באנגליה שיכול לנצח אותי בשחמט.
מה יש?

הוא טען שהם יודעים שהוא כאן.
צא החוצה והתמודד עמנו!
רוצח!
נואף!
לך הביתה, ונדל.
אתה שתוי.
כולכם, לכו הביתה!
זה רוברט דאדלי!
רוצח רעיות!
לא רצחתי את רעייתי.
שקרן.

המטת קלון על אנגליה כולה!
מישהו צריך להרוג אותו על מה שהוא עשה!
עליי להביא את שומריי.
אסור לך להתערב בשמו, אחרת אנגליה כולה תדע שנסעת הנה כדי לבקר אותו בסתר.
אינך יכולה להרשות לעצמך שערורייה נוספת.
מי רוצה לראותי עורך דו-קרב עם הרוצח הזה?
כדי להשיב את כבודה של אנגליה!
אתה רוצה תהילה, זה העניין?
אתה רוצה לכתוב את שמך בהיסטוריה.
או שתתמודד מולי בדו-קרב, או שאשחט אותך בלילה כמו הפחדן שאתה.
אתה תיתלה בגין הרג אדם חף מפשע.
איש באנגליה לא חושב שאתה חף מפשע.
אם כך הבא את חרבך.
נערוך דו-קרב עם שחר.
אני יודעת שאתה סייף מיומן, אך אינך מוכרח לעשות זאת.
את חושבת שזו הפעם הראשונה שאתגרו אותי לדו-קרב?
זה לא ייפסק.
גם אם לא אלחם בו היום, הוא יהרוג אותי.
הוא חושב שיוכל לצאת מזה בשלום, לעשות מעצמו גיבור.
לפחות אם אמות היום, אמות בלחימה למען כבודך.
וכבודי.
רוברט, זו הגברת לולה.
יש משהו שעליך לדעת.
ונדל משתמש באקדחים.
מה?

אתה מוכרח לשקול שנית.
אקדחים לא אמינים בעליל.
הם נוטים להחטיא.
אפילו החיילים שלנו ממעטים להשתמש בהם בצרפת.
רוברט, אנא.
מאוחר מדי כעת.
אין דרך חזרה.
שמרי מרחק, כדי שלא יזהו אותך.
אך כלי הנשק הללו שלך.
בטוחני שתבחר בטוב ביותר לעצמך.
מובן שלא.

זה אקדח בעל בריח הצתה.
מציתים את מטען הנפץ למעלה, ואז מי מהאקדחים שניצת מהר יותר יורה קודם.
אנא, אלוהים, עשה ששלו יירה קודם.
זו החטאה!
לא הייתה לו בררה.

על מה בכלל המחזה?
זו קומדיה על חיי האהבה של בני המלוכה.
שמעתי שהנסיכה נראית טוב.
זה מתחיל.
ברוכים הבאים לממלכת התהילה, שבה הקיץ קריר
והחורף בהיר.
המלך ומלכתו חולקים ריקוד בערב אמצע הקיץ,
אף דאגה בראשם, פרט למי בתם תינשא.
גדעון.

מצטער להפריע בשעה כה מאוחרת, אך זה עתה הגיעה הצעה מאליזבת.
היא הציעה למנות אותך ליורשת שלה.
אם תיעני לה, היא תבחר את בעלך הבא.
הבנתי.
אני יודע שזו תחושה של עלבון... לקבל את זה שהסיכוי הכי טוב שלך למשול במשהו
היא לרשת את התפקיד בארץ אחרת.
זה גובה מחיר כבד, אין ספק.
איבדתי את סקוטלנד.
אני מלכה בלי מדינה.
להיות היורשת של אליזבת מציע את האפשרות שיום אחד אולי אמשול שוב.
האפשרות הזו מגנה עליי.
היא תגייס לי תומכים נוספים.

תמיד יש בררות נוספות.
אתה עובד בעבור אליזבת.
מלכתך תרוויח מזה.
אתה לא אמור לשכנע אותי להסכים?
אל תחתמי.
אם תחתמי, תחלישי את מעמדך ותהיי מוכרת כאישה שעומדת מאחורי אליזבת,
לא מלכה בזכות עצמך.
ואז היא תשלוט בך, כפי שהיא שולטת בי.
מגיע לך יותר, מרי.
מדוע אתה כה טוב כלפיי?
לפעמים אני מואס בשקרים, ב... טקטיקות.
או שאולי אני פשוט לא רוצה שתינשאי לאנגלי אחר.
סוף כל סוף, בתנו מאושרת, והכול כפי שהוא צריך להיות.
ראו את המלך ואת המלכה הזו באור חדש, על שום שבנו את ממלכתם על דמם של נתיניהם שלהם.
לפני שנים, 13 אבירים אדומים שירתו בעוז את בני המלוכה
רק כדי שיואשמו על לא עוול בכפם בסגידה לשד... הבפומט.
וכולם הוצאו להורג על ידך... מלכתם המרשעת.
שהממלכה תישמע לאזהרתי.
13 האבירים יקומו שוב.
החובות ייפרעו!
עצור אותו!
ארתורו, מה זה היה?
זה לא היה חלק מהמחזה.
ניסיתי לרדוף אחריו, אך הוא נעלם.
מעולם לא ראיתי את המסכה הזו, אני נשבע.
אם כך מה קרה?

הוא לא היה אחד השחקנים שלי.
הוא יכול להיות כל אחד.
מה לעזאזל היה המחזה הזה, סטפן?
אתה מנסה להטיל עליי אימה?
על מה את מדברת?
אתה חושף את העבר, על הבמה, כדי שכולם יראו, כדי שצ'רלס יראה.
אין לי מושג מה צ'רלס ראה במחזה
משום שלא הייתי שם.
איתרתי את החשמן מורל, שגופתו נשטפה לגדת הנהר,
גרונו משוסף.
הוא מת זה כמה שבועות, לפחות.
כמה נוח, בעבור מישהו.
אין ספק שמורל נהרג כדי לקשור קצוות פתוחים.
אני רוצה להבין משהו.
אנו מחפשים מישהו בעל סלידה מקצוות פתוחים, נטייה לטקטיקות אימה,
שלא היה מהסס להרוג חשמן?
אוי, קתרין.
אני יודעת.

אני מזהיר אותך, מישהו אחר אחראי למתקפות הללו ולשטויות שקרו על הבמה.
אני בעל בריתך.
לעולם לא אבטח בך שוב.
איני אשתך.
לא תצליח להבהיל אותי כדי שאחזור לזרועותיך בעכבר או בחשמן מת.
הבובה החדשה מוצאת חן בעינייך, אגתה?
היא יפהפייה.
אבא?
המלכה מרי נחמדה יותר מהמלכה אליזבת, הלוא כן?
קשה לומר.
וכוונתי שמוטב שלא נאמר.
יש לי עבודה כעת.
אולי תרוצו לכן לשחק?
גדעון, עלינו לדבר.
דיברתי כעת עם מרגל בכפר שראה את הארכיבישוף רידולפי אמש.
רידולפי הוא אוכף חוק רם-דרג מהוותיקן... מוזר שהוא לא הופיע בארמון הצרפתי.
אני חושש שהוא בא לנהל משא ומתן עם מרי בסתר.
אולי היא שיקרה לנו.
אולי הטיול שלה לרומא לא נחל כישלון והיא צוברת כוח.
עד כמה מקרוב השגחת עליה?
קרוב כפי שהשגחת עליי.
אתה לא ממש משרת יותר, ג'פרי, נכון?
זה אני שמשרת תחתיך.
אליזבת שלחה אותך לפקוח עליי עין, לוודא שאמלא את תפקידי, אפתה את מרי ואשלוט בה.
כעת זה הזמן.
אם מרי באמת צועדת לסקוטלנד עם צבא קתולי, היא עלולה להשיב את הכס שלה ואת כוחה.
אתה מבין כמה מסוכן זה יהיה בעבור אליזבת שהיורשת שלה תימצא מאחורי הגבול
עם צבא שלם לפקודתה?
זו לא יורשת, זו מחליפה.
הכול תאורטי, איננו יודעים בוודאות.
אך אם מרי שיקרה לנו, אם היא עדיין עובדת עם רומא, אשמיד אותה.
אני יודע.
למען אגתה.
מה אמרת?
אני יודע שתעשה מה שיידרש.
לפחות כשכינו אותי רוצח, ידעתי שזה לא נכון.
כעת זה נכון.
הם ינסו להרוג אותך.
אני עוזבת, ואתה צריך לקחת את עצמך בידיים ולהסתלק מכאן.
לך צפונה, נסה את לאנקשייר.
אני רוצה לשוב לארמון.
חיי שם, עבודתי, אליזבת.
איני יכול להמשיך לשוטט בלי מטרה לעד.
בלי תכלית, בלי דרך לגאול את עצמי.
איני בטוחה שאתה יכול לגאול את עצמך.
איני יכול להמשיך כך.
איני יכול להמשיך כך לשארית חיי.
רק האדם שהרס את המוניטין שלך.
הרשי לי לשוב לארמון, אליזבת.
אתמודד עם שנאתם, ויום אחרי יום, אעשה עבודה טובה,
אעשה מדינאות טובה.
אולי יום אחד אוכל להיות יותר.
לא.

אליזבת... כבר קיבלת איומים במוות מהארמון.
אם תשוב, הם יהרגו אותך.

אי אפשר לברוח מהשערורייה הזו, אליזבת.
אלוהים יודע שניסיתי.

אמתין לאישורך.
המלכה מרי.
מה מעשייך כאן?
חשבתי על ההצעה לרשת את אליזבת כמלכה הבאה של אנגליה.
אני מתקשה להחליט אם להיענות לבקשה או לסרב.
ואז חשבתי על מה שאתה אמרת... תמיד יש בררה נוספת.
מה אם באמת היינו כנים זה עם זה?
איני בטוח שאני מבין.
שיקרתי לך... בנוגע לרומא.
הוותיקן מתכוון לתמוך בשובי לסקוטלנד.
ציוו עלייך לשמור על כך בסוד מפני אויביי, מפני אנגליה.
מדוע את מספרת לי כעת?
חרף עברך המסובך עם אליזבת, אני מאמינה שאתה רוצה להגן עליה.
אני גם מאמינה שאני יקרה לך.
ביטחונה של אליזבת מוטל בספק?
הוותיקן רוצה משהו בתמורה לתמיכתו.
הם רוצים שאיענה להצעתה של אליזבת ואז כשאמונה ליורשת שלה... יתנקשו בחייה של מלכתך ואני אקח את כס מלכותה.
איני רוצה להרוג את בת דודתי, אך איני יכולה לסרב לוותיקן.
רק הם תומכים בי בארצי.
בלעדיהם, אאבד את כס מלכותי.
ואסור לי לספר לאליזבת מה הם מתכננים.
היא תחשוב שאת שותפה לעברה.
שאת מתוודה רק כעת משום שמשהו השתבש.
לא, היא תרדוף אותך, תחסום את שובך לסקוטלנד.
אתה מבין את הדילמה שלי.
אני תקועה בין אנגליה לרומא, ואיני יודעת כיצד להיחלץ מזה.
מה את רוצה שאעשה?
ראשית, תמסור לאליזבת שתשובתי חיובית.
זה יעכב את הוותיקן.
ולאחר מכן?
אזדקק לעזרתך כדי להיות סוכנת כפולה.
אם אני אתמודד עם רומא, ואתה תתמודד עם אליזבת, אולי נוכל להציל את חייה מבלי להקריב את ארצי.
תעזור לי, גדעון?
אני יודעת שזה סיכון... אך גם אני לקחתי סיכון כשבחרתי לבטוח בך.
אל תילחם במה שיש בינינו.
מרי, מה שיש בינינו זה שקרים וחבלה.
מערכות יחסים שנולדות מהונאה לרוב גוועות שם.
יש בינינו מעבר לשקרים.
אתה יודע זאת.
גדעון, היכנס.
אני כותב למלכתנו.
מספר לאליזבת על חשדותיך בנוגע לפגישה של מרי עם הוותיקן?
אין ספק שמרי מקווה לאסוף את הצבא שלה בסתר, לשמור על גורם ההפתעה
בעודה מנסה להשיב את כס מלכותה מהפרוטסטנטים.
אך ברגע שתספר לאליזבת על תוכניתה של מרי... אליזבת לעולם לא תאפשר למלכת סקוטלנד
לזכות שוב בכס מלכותה.
היכן שמרי תנחת בסקוטלנד, אליזבת תתריע לפני הפרוטסטנטים המקומיים,
מה שיקשה עליה מאוד לנהל את ענייניה.
ראית את מרי?
לא.

אם כך לא שלחת מילה מזה לאליזבת?
לא.

גדעון, תוכל להביא לי עוד דיו?
הוא בתיבה בפינה.
גדעון?
גדעון!
רציתי לדבר איתך מאז המחזה אמש.
לא כתבתי את המחזה הארור.

ראיתי את תגובתך לאדם במסכת הבפומנט.
המלכה שהוא תיאר... זו הייתה את, הלוא כן?

כשהייתי ילד, הנרי העיר אותי לילה אחד ולקח אותי לחומת המגן.
הוא רצה להראות לי משהו.
משהו שמעולם לא שכחתי.
שטח הארמון היה מלא בכלונסאות.
ראש ערוף על כל אחד מהם.
על כל אחת מהפנים ציירו צלב אדום.
הנרי טען שהם היו חיילים שהידרדרו לכדי עבודת השטן.
היו 13 כאלה, בדיוק כפי שהאדם על הבמה הזכיר את "13 האבירים האדומים".
איני זוכרת אירוע שכזה.

לא.

מדוע החיילים הללו נהרגו, קתרין?
איני מאמין שהיה לזה קשר לעבודת השטן.
אני מופתעת שזכרת.
זה היה לפני זמן רב, והיית צעיר מאוד.
היינו חייבים להם כסף, ולא יכולנו לשלם.
זה היה רעיון של אביך, אך כן, הסכמתי לו.
אמרתי שיש להוציאם להורג בשקט, אך... הנרי התעקש שראשיהם יוצבו על כלונסאות.
לזרוע פחד, כך איש לא יעז להטיל ספק במעשינו.
עם זאת, דאגתי שראשיהם יסורו בטרם עלות השחר.
אלי הטוב.
אלו החטאים שאני חיה איתם.
המתים שרודפים אותי.
באש, יש למצוא את מי שהשתלט על המחזה הזה.
מה אם הם באמת ירדפו אותי?
אם איהרג, מי יגן על צ'רלס?
תוהו ובוהו יחגוג בממלכה.
אני מבין.
מה שמוזר הוא כמה זמן חלף.
הם היו מתים במשך זמן רב.
את בטוחה?
הרגע חשבתי עליך.
זה דם על שרוולך?

הארכיבישוף רידולפי צריך להיות זהיר יותר.
ג'פרי גילה שהוא כאן בצרפת, ושיער שהוא מתכנן איתך אסטרטגיה.
ג'פרי סיפר כבר לאליזבת?
לא הייתה לו ההזדמנות.
גדעון...

מת...

אלוהים אדירים.
הוא התכוון להזהיר את אליזבת, והוא לא היה מהסס להניח לפרוטסטנטים לתקוף אותך.
אלמלא הייתי פועל, היית מאבדת את סיכוייך להשיב את הכס הסקוטי.
סיימתי את מכתבו של ג'פרי בכתב ידו, כתבתי שנענית להצעתה של אליזבת
לרשת אותה, ושג'פרי בדרכו חזרה לארמון האנגלי.
מן הסתם, הוא לעולם לא יגיע.
פעלת נגד בן ארצך כדי להציל אותי, את כס מלכותי, את עתידי.
לא פעלתי נגד מלכתי.
מרי... מוכרחים למצוא דרך להציל את שתיכן.
המלכה אליזבת.
שבתי לשרת לצדך.
ואכן תשרתני.
לאחר שיקולים רבים, החלטתי להעלות את מעמדו של רוברט דאדלי
לתפקיד הרוזן של לסטר.
יוענקו לו כל האדמות והתארים המתאימים.
אני נמלא ענווה.

העליתי את מעמדך על מנת לשרת את טובת הכלל.
מיניתי את המלכה מרי סטוארט ליורשת שלי, בתמורה לבחירת הבעל הבא שלה,
ובחרתי בך.
מרי הסכימה לתנאים הללו לפי מכתב שזה עתה קיבלתי
מהדיפלומטים שלנו בארמון הצרפתי.
אתה תשוט לצרפת תכף ומיד.
הנישואים הללו יספקו שלום בין האומות שלנו.
מלכתי, בכל הכבוד, ברצוני לשרתך כאן באנגליה.
ואני החלטתי אחרת.
אפשר לדבר איתך בפרטיות?
לא.

כעת השלם את משימתך.
אליזבת.
אל תתווכח איתי כאן לעיני כול.
איך יכולת לעשות לי את זה?
להשיא אותי ליריבה שלך, לאויבת שלך?
את יודעת שאני אוהב אותך.
אני יודעת, ואני מאמינה שתהיה נאמן לי עד יום מותך.

כדי להציל אותך.
חיה איתה בצרפת, חיה איתה בסקוטלנד, לא אכפת לי, אך חיה.
לבי תמיד יהיה שלך.
רק רגע.
יבוא.
רק רציתי להחזיר את זה.
יתר הכבודה שלי הגיעה, לכן לא אזדקק לזה יותר.
היה יפה מאוד מצדך להשאיל לי את זה.
את משחקת שחמט?
ואת?
אני מיומנת למדי, למען האמת.
אולי נוכל לשחק יחד.
אני יודעת שטרם דנו בעניינים אישיים, אך אספר לך משהו בנוגע לבעלי.
קיבלתי ממנו מכתב כמעט בכל יום, ולא קראתי אף אחד מהם.
הם נשארו סגורים בערמה משום שהוא שיקר לי, והוקעתי אותו.
אף על פי כן, בלעדיו, הלילות ארוכים ובודדים.
איני מעלה בדעתי איך זה להיות בלי הגבר שאת אוהבת באמת.
תודה.
חרף שיברון לבך, ראי הוזהרת, לא ארחם עלייך.
הגברת לולה, איני מצפה לפחות מכך.
אני חושבת שמצאתי דרך להציל הן את סקוטלנד והן את בת דודתי.
חשבתי שבלתי אפשרי להשאיר את הוותיקן לצדי מבלי להקריב את אליזבת, אך מצאתי בעל ברית.
העתיד נראה מבהיל, אך יחד, נעבור את זה.
עם האנגלי?
שכבת איתו?
כן.
חשבתי שאני לא מסוגלת, אך... מתברר...

וכעת גדעון לצדך.
מה איתך?
מה זאת אומרת?
מדוע עשית זאת?
זה היה אמיתי?

או שפיתית אותו כדי שתוכלי לצאת מזה בחיים?
בכנות, קתרין... איני יודעת.
מי שם?
כריסטוף.
אתה אמור להיות בשאמבור.
לצערי היא לא התאימה לי.
כל הזמן תעיתי מעמדתי.
מה?

מצבי חמור יותר כשאני רחוק ממך, קתרין.

מה זה?
האבירים האדומים.
קתרין, זהירות!
נפצעת?
אני בסדר.
מה כתוב?
"חובך ייפרע."