# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"בית הקלפים"
-‏

סין מספקת 40 אחוז מהחילוץ, קרן המטבע הבינלאומית עוד 40, ואיחוד של חברות אנרגיה אמריקאיות וסיניות
משלים את ה-20 הנותרים.

ארה"ב תצטרך לתרום רק 150 מתוך 800 המיליארדים.
חברות רוסיות יפקחו על הייצור ויקבלו נתח מההכנסות.
תוכנית הסיוע הרוסית אלה אזורי הפיתוח המוצעים.
נפצל את זכויות הקידוח?

באמת כדאי לנו לחלוק אותה?
הם כבר מנסים לגנוב אותה בפריצות למחשבים.
פטרוב הסכים לזה?

בוב?

אתה נוסע לברנדנבורג בעצמך?

אבל אשאר אם המצב ייראה מפחיד.
כדאי שנכין טיוטת הקצבה, למקרה שנצטרך לשלם על לוויה ממלכתית.
דאג.
גברתי המזכירה.
יכולתי לבוא לבית הלבן.
-מרדית לי ,

רשת האיברים.

יש להם ועדת מומחים שקובעת...

תן לי להראות לך משהו.
אנדרווד פרנסיס, בן 57, ‏19 במרס, 2016 הוא היה מספר שלוש אתמול.

זה הופך את הנשיא למספר שתיים.

אבל האיש הזה, אנתוני מורטי, עלול למות בתוך שעות.
אז תניחי לו למות.
אני לא עושה את זה.

זו האתיקה של...

או שתתפטרי, והסגן שלך יקבל את ההחלטה הזאת.
ואם הוא לא, שיתפטר גם הוא.

ועכשיו תתקשרי.
-

לא, אני משתמשת בגוגל.

ועכשיו, מה אם מועמד מסוים יקבל יותר תוצאות חיפוש, ידורג גבוה יותר ויקבל סיקור חיובי יותר מאשר שלילי?
מה אם המועמד הזה יהיה ויליאם קונוויי?
תמרון חיפושים?

זה יביא לו מיליוני הצבעות.

אני לא אהיה מעורב בדבר כזה.

אל תבזבזי שנה מחייך על בני הזוג אנדרווד.
הם כבר הפסידו בבחירות.

אני יודעת שאת רק מנסה לעזור.
ואני בטוחה שאת מבוהלת מהמצב של פרנק... אין צורך שתהיי עדינה, קתי.
תני לי לעשות את העבודה שלי.
סין לא יכולה להיות במרכז המשא ומתן הזה.

שיתוף חברות הנפט הוא הסיכוי היחיד שלנו לזכות בתמיכת הרפובליקנים.
זוכרת ששיחקנו פינג פונג בירה ונתת לי לנצח?
ישבנו שם בשני הכיסאות האלה וביקשת ממני עצה.
זו הייתה עצה טובה.

אני לא יודעת למה עכשיו לא.

שלא כמוך, המינוי שלי אושר מטעם הסנט כי הם סברו שאני יודעת מה שאני עושה.

אני הדבר הכי טוב שיש לך.
אז בבקשה תשתפי איתי פעולה בזה.
הקונגרס לא יאשר את זה.

הרפובליקנים יישרו קו.

דיברתי עם ג'קי שארפ.
כשהיא שמעה שפיתחת את התוכנית הזאת... היא אישה חזקה, קלייר.

רמי דנטון.

איזה ערב נעים.
בוא נצא לאנשהו.

קח אותי למפרץ.

חשבתי שיש לך רק שעתיים.

נמאס לי מחדרי מלון.
לשנינו יש יום גדול מחר.
למה לא כיף איתך?

לא רצית לראות אותי, רצית לשדל אותי.
ג'קי, תקשיבי...

'ראש הסגל של בירץ.
אני בטוחה שתרוויח הרבה כסף מזה, אבל...

קלייר שכנעה אותך כך, לא?
פשוט רציתי להניח לזה הערב.

רציתי רק... אני לא מבינה למה אתה עוזר לה.
'את חייבת לשכנע את בירץ.
בני הזוג אנדרווד שיקרו לי, ניצלו אותי, ניסו לאיים עליי.

לא כשמחלקת המדינה נגד זה.
קלייר יודעת.
עלייך ועליי.
יש לה תצלומים שבהם רואים אותנו יוצאים מהמלון באותה שעה בהזדמנויות שונות.
קח אותי בחזרה למכונית שלי.
ג'קי, תקשיבי...

לכן לא הייתי בקשר.
רציתי להגן עלייך, אבל היא... אני לא רוצה לדבר על זה.
פשוט תעצור ותן לי לצאת או שתסיע אותי בחזרה.
אני אחזיר אותך.
יום או יומיים.

כשהכבד קרוב כל כך לקריסה, דברים עלולים לקרות בפתאומיות.
כדאי שתהיה מוכן.
מה קורה עם הידיים?

זה קורה כשהגוף לא יכול לפנות אמוניה.
תודה, ד"ר סקסון.
אני לא נוסע לברנדנבורג.
לא, אתה חייב.
קתי תנהל משא ומתן בשמי.

זה סיכון שנצטרך ליטול.
הסיכון שלא אטול הוא להיות מעבר לים, אם הנשיא ימות.
לא ידוע אפילו אם הקונגרס יאשר את ההקצבה לחילוץ.
הוא יאשר אותה.

את לא צריכה לדאוג לזה עכשיו, קלייר.

אנחנו צריכים להנשים אותו כדי להגן על נתיבי האוויר.
כדאי שתלכי, גברתי.

זה לא זמן טוב, לי-אן.

מה העניין?

קונוויי עובד איתם.

זה מעניק להם יתרון עצום...

זה אומר שנפסיד.

גם אם הם לא עושים את זה, גם אם הם רק עוקבים אחר משתמשים, זה מספיק כדי להביס אותנו.
אם אתה יודע מה אנשים מחפשים, אתה יודע הכול.
התקוות שלהם, הפחדים, מה הם חושבים כשהם בוהים בתקרה באמצע הלילה.
מי אמר לך את זה?

אני לא יכולה לטפל בזה עכשיו.

ייתכן שלא יהיו בחירות בכלל.

כרגע אני צריכה להתמקד במה שמולי.
לא הייתה שום עוולה פלילית.

אבל למה להסתכן?

אז אגיד את האמת.

את מציעה ש...

כעורכת דין שלך, אני לא יכולה להיות חלק מהשיחה הזאת.
אנחנו עדיין יכולים לנצח במסע הבחירות.
אני אהיה בלובי.
אני אגבה אותך.

לא את שניכם.
זו עדות בשבועה.
האנשים של אנדרווד מנסים להכפיש אותנו.
כל הרעיון של מסע הבחירות הזה היה להיות ההפך מאנדרווד.
חשבתי שרצית את זה.

את חושבת שהוא היה בכלל מנהל את השיחה הזאת?
לך באמת אכפת מהחוק, התר.
לכן את צריכה להיות הנשיאה.
גברת אנדרווד.
בוב, לא ידעתי... ראש המפלגה ואני שוחחנו כרגע על חבילת החילוץ.
הנשיא בליית רצה שאדגיש עד כמה חשוב שהדמוקרטים יישארו יחד עכשיו, כשפרנסיס... אין צורך.

אני בטוחה שהנשיא יהיה מרוצה.
מה שלום פרנק?

אני בטוחה שאת רוצה לחזור לבית החולים.
אבל תודה על הביקור האישי.
אתם במחשבות ובתפילות, קלייר.
תודה, בוב.

סלח לי, ראש המפלגה.
באת הנה כדי לאיים עליי.
אנחנו לא צריכות להיות מסוכסכות, ג'קי.
תשתמשי בזה כחרב מעל צווארי בכל פעם שאנסה להתנגד לך?
את לא יכולה להאשים אותי על הרשלנות שלך.
אז התשובה היא כן.

אדוני הנשיא, לא הייתי מפתחת ציפיות.
חברי הג'י-7 כבר כועסים על כך שרוסיה הוזמנה.
ופטרוב עלול להשתמש בהזדמנות הזאת כדי להביך אותנו מול הקהילה הבינלאומית.

הגברת הראשונה כאן, אדוני.

אדוני, הייתי רוצה לסיים את התדרוך שלי... לא אתן לגברת הראשונה לחכות, אם היא רוצה לראות אותי.
אני בטוחה ששמעת.

אני רוצה להצטרף אלייך בברנדנבורג, קתי.
אני מעריכה את רצונך לתרום, אבל אני לא חושבת שזה נחוץ.
אני מכירה את התוכנית הזאת טוב יותר מכולם.

מה עם פרנק?

הגברת הראשונה לא יכולה לשאת ולתת בשם ממשלת ארה"ב.
המשלחת היא לפי שיקול דעתך, אדוני הנשיא.
יהיה טוב בשבילך לקבל תמיכה.
הנוכחות שלה חותרת תחת סמכותי כמזכירת המדינה.
קתי, פטרוב עקשן מאוד.

למה שלא תרצי כל נכס שזמין בשבילך?
תרשה לי לעשות את זה, אדוני הנשיא.

אז תצטרפי אלינו.

ניסית, פרנק, שזה יותר ממה שרוב האנשים עושים.
כרגע, אלה רק אנחנו.
תן מנוחה לעיניים.

דני, מה זה היה?
דני?
שום דבר, אמא.
תפתח את הדלת.
תפתח את הדלת.
גברת אנדרווד?

סליחה.
הלו?
ערב טוב, או בוקר טוב.
הנשיא אנדרווד עובר כרגע הכנה לניתוח השתלת כבד.
אם לא יהיו סיבוכים, הניתוח צפוי להימשך 13-12 שעות.
נעדכן אתכם על ההתקדמות לפי הצורך, אבל כנראה לא עוד עד סוף הניתוח.
אנחנו יכולים לסובב את המטוס עכשיו, גברתי.
את תחזרי לפני שהוא יצא מהניתוח.
כדאי שנעשה את זה, קלייר.

נמשיך.

כן, גברתי.
תקשר אותי עם סת גרייסון, בבקשה.
הוא כבר נכנס.
הגברת הראשונה בדרכה לברנדנבורג כרגע, ולא תהיה בוושינגטון לניתוח.
היא תמשיך לוועידת הג'י-7 כדי לסייע למזכירה דורנט, כמתוכנן.
היא ביקשה ממני להקריא את ההצהרה הבאה.
זו הייתה החלטה קשה בשבילי לא לחזור.
אבל אני מכירה את בעלי.

ואוכל לשרת אותה טוב יותר בגרמניה מאשר בחדר המתנה.
אם יהיה מצב חירום, אחזור מיידית.
אבל יש לי אמון מלא בצוות הרפואי של ג'פרסון ממוריאל.
אני מתפללת לניתוח מוצלח ומבקשת מכולכם להצטרף אליי בתפילה לשלום בעלי, הנשיא שלכם.
שם, גברת דנבאר.
עורכי הדין שלך יצטרפו אלינו?

עלינו לייעץ לך שלטובתך...

זו לא הפעם הראשונה שלי בשולחן הזה.
אנו מבקשים להודות לג'י-7 על שהזמינו אותנו לפורום הזה.
כמעצמה עולמית, סין מקווה שישתפו אותנו גם בכל הוועידות העתידיות.
תודה, כבוד השגרירה.
תודה, הנשיא ז'ו.

רוסיה מצטרפת לרצונה של סין להיכלל בוועידות.
אנו מייחלים לשיחות פוריות ורוצים גם לאחל הצלחה בניתוח לנשיא אנדרווד.
הוא חסר מאוד במפגש הזה.
תודה, אדוני הנשיא.
אז שנתחיל?
הנושא הדוחק ביותר על הפרק הוא חבילת הקלות החוב לפדרציה הרוסית
של קרן המטבע הבינלאומית בשיתוף ארה"ב וסין.
אנחנו מקליטים?
גברת דנבאר, כל אמירה שלך תהיה חלק מהפרוטוקול הציבורי, כחלק מדוח משרד המשפטים,
על אף שהסרט הזה הוא רק למטרות... אפשר להנגיש את הסרט לתקשורת.

אז את מוותרת על זכותך למנוע מהציבור לראות את הסרט?

התובעת הכללית טוענת שלחצת עליה לבדוק את הלקוח של לוקאס גודווין... קראתי את התצהיר של התובעת הכללית.
יש לנו תצהיר גם של בחורה צעירה, אשת סגל, שטוענת שגודווין התחזה למתנדב באירוע בסינסינטי ב-8 במרס.
האם נפגשת עם מר גודווין?
אני לוחצת ידיים של מאות אנשים בכל אירוע.
אם הוא היה בסינסינטי, יש סיכוי שלחצתי את ידו.
אבל הטענה שהוא ואני נפגשנו אחד על אחד... אז את טוענת שלא נפגשת איתו.
יש לנו פירוט שיחות טלפון, גברת דנבאר.
כן דיברת עם התובעת הכללית.
מרתה היא הבוסית שלי לשעבר וידידה ותיקה.
אנחנו מדברות לעתים תכופות.

אנחנו צריכים תשובה פשוטה, גברת דנבאר.
האם נפגשת עם לוקאס גודווין ביחידות בסינסינטי או לא?
כן.
נפגשתי עם איש שלא הכרתי, שהתברר שהוא לא שפוי בדעתו.
יצרתי קשר עם התובעת הכללית כי היא גורם אכיפת החוק הבכיר בארה"ב
והתוכנית להגנת עדים בסמכותה.

מה הייתה מהות הפגישה?

אבל ישנה מראית עין וישנה האמת.
כשחקרתי את פרנק אנדרווד, הוא נראה חף מפשע, אבל הוא לא היה.

זה מוכיח רק שאני כנה.
שלא כמו נשיא שמנצל את משרד המשפטים כדי לתקוף את יריבו הפוליטי לתועלתו האישית.
אני מזכיר לך, גברתי, שהנשיא היה מחוסר הכרה כשהחקירה החלה, וכרגע הוא...

אני לא חושבת שזה יצליח.

הסינים מוכנים לחתום, אם זה מה שמעכב.

הוא מסרב להיפגש עם מישהו שאינו ראש מדינה.
אז תבדוק אם הוא מוכן להיפגש עם אשת הנשיא.
דנבאר נפגשה עם גודווין זה לא משנה את העובדה שהוא מושחת מוסרית והשחית את המוסדות הכפופים לו.

כי מישהו צריך להילחם בזה.
אז לא רק שהיא נפגשה עם גודווין, היא גם משתמשת בחקירה כדי לתקוף נשיא שמנותח ברגע זה.

אין ספק.

שלום, סינתיה.

ובוודאי לא נשיא...

נראה שהיא דפקה את מסע הבחירות.
אחרי הירי היה הרבה כעס באמריקה... אדוני הנשיא.

נראה איך ייקלט האיבר החדש.
אולי כדאי שנשיג את קלייר בטלפון.
כן.
בקרוב.

בסדר.
בסדר, תודה, דונלד.
אז זה הולך טוב?

אדוני הנשיא.

אדוני הנשיא.
חשבתי שאנחנו נפגשים ביחידות.
כנציגת הממשל, אני צריכה להשתתף בכל שיחה ש... גברתי המזכירה, אנשיי הבהירו את זה היטב.
תיתני לנו רגע, בבקשה, קתי?
רק זמן קצר.
אני אהיה בחוץ.
אז...

עד כה, הכול בסדר.
את ודאי תשושה.

אני מתאר לעצמי שהיית מעדיפה להיות בבית החולים.
זה חשוב מדי, וסירבת לנהל משא ומתן עם המזכירה דורנט.
למה את חושבת שאנהל משא ומתן איתך?
לא בגלל זה אנחנו יושבים כאן?
אולי רק רציתי לראות את הפנים שלך שוב.
אולי אני מחבב אותן.
את אישה יפהפייה, גברת אנדרווד.
השפתיים האלה... את מוכנה לומר משהו בשבילי?
את מוכנה לומר,
"תתבייש לך, אדוני הנשיא"?
באמת, ויקטור?

התנצלות תספיק.
אם את רוצה לנהל משא ומתן.
אבל...

כן.
כן, זה נכון.
לא באתי לתייר כאן, ויקטור.
אז...

מה את צריכה?

כן, התנאים.
התנאים, כן.
אבל למה את כאן ולא עם פרנסיס?
כשאמא שלך חולה, את הולכת אליה.
אבל לבעלך לא.
הסיפורים היו נכונים?
יש בעיות, קלייר?
מה החששות שלך בנוגע לסינים?
יש יותר מדי אתרי קידוח באזורים רגישים.
זו סוגיה ביטחונית מבחינתנו.
ואילו אתרים בדיוק מדאיגים אותך?
את מכירה את כל האתרים?

אני מכירה אותה לפניי ולפנים.

אז לכן היא חשובה לך כל כך.
כי היא שלך.
זה אחד האתרים האלה?
בחוף האוקיינוס השקט?
ביקשת אותי, אדוני?
אני רוצה לצאת מהמקום הזה בהקדם האפשרי.
אני אדאג לזה, אדוני.
איפה קלייר?
בגרמניה.
גרמניה?
אתה צריך להתעדכן בהרבה דברים, אדוני הנשיא.
רק רגע.
ריימונד.

הם רוצים לדעת למה זה מתעכב כל כך.
אם פטרוב לא יסכים בקרוב, הם עלולים לסגת.
תודה, ריימונד.

אנחנו צריכים ללחוץ ידיים על זה.

שום דבר באי סחלין.
אלה שני אזורים בקצה הדרומי.

זה פותח דלת שאני לא רוצה לפתוח.
הם הגיוניים מאוד, אדוני הנשיא.

אתם וסין אונסים את סיביר.
לא אנחנו מוטטנו את הכלכלה שלכם, אלא אתם.
ככה ניסית לשכנע את מייקל קוריגן?

כי זה מה שאת מבקשת ממני, לכרוך לולאה סביב צווארי.
מה הלאה?

אני לא יכול להרשות לספינות הסיניות להתקרב כל כך לשטח שלי.
גברת אנדרווד, הנשיא אנדרווד על הקו.
הוא ער.

לכי, לכי.

אני לא יכולה לדבר איתו כרגע.
גברת אנדרווד...

כן, גברתי.
ראוי שתדברי עם בעלך.
לא אצא מכאן עד שיהיה לנו הסכם.

את טסה לכאן, מנפחת את החזה ומעמידה פנים שאת הנשיאה.
אבל מה היית בלי בעלך?

אז כן, תשחקי אותה נשיאה אם את רוצה.
לכי תגידי לסינים שהם לא יקבלו כלום באזור האוקיינוס השקט.
את חושבת שאת מסוגלת לעשות את זה, גברת אנדרווד?
בני העם שלך סובלים.

לא אתן לך עוד להיאחז בכבוד.

ויקטור.
קח את העסקה.

גברתי המזכירה.
שליטה משותפת באזורים 61 ו-67.
יש לנו הסכם, דרוש רק אישור הנשיא.
הוא ישן עכשיו.
יחזירו אותו לבית הלבן בקרוב.
ואיך הוא נראה?

אבל הרופאים אומרים שהאיבר נקלט יפה עד כה.
הם מצפים להחלמה מהירה.
עשית עבודה בלתי רגילה, אדוני הנשיא.
גם את, קלייר.
אנסה לנוח קצת.

עסקת חילוץ גובשה עם רוסיה המומחים חזו שלא יצא שום דבר משמעותי מהפסגה... טיוטה של מסמך ההקצבות, ממשרדו של היו"ר.
שים אותו על השולחן, בבקשה.

הנשיא פטרוב ואני עבדנו כל הלילה בתיאום עם ממשלת סין כדי לגבש הסכם.
יחד עם שותפים במגזר הפרטי, ארה"ב, סין ורוסיה ישתפו פעולה בתוכנית להפקת נפט
מאתרים שטרם נקדחו במזרח סיביר.
-

כדי שהתוכנית הזאת תהיה בת קיימא ותקל את נטל המס על האמריקאים והסינים,
התאגידים יספקו את חלק הארי של ההשקעה,
-

ואז הרווחים יחולקו באופן פרופורציונלי בין תאגידים אלה ויעלו את ערך הקרקע שבה השקיעה ממשלת רוסיה.
וכעת אוכל לענות על שאלות.
אני מקבל הרבה שאלות בנוגע למעורבות של הגברת הראשונה.
ניצמד למסר שלנו, שהיא הייתה שם רק כדי לסייע.
המזכירה דורנט הובילה את השיחות.
יש דיווחים מרובים על כך שהיא ופטרוב ניהלו מפגשים ארוכים.
הם בירכו זה את זה, זה הכול.
אז נכחיש?

נתמקד בהחלמה שלו, לא ב... כן?

אבוא אליך למשרד.
גברתי המזכירה.

מה זה?
האבא שאתה רואה שם הוא זה שעקפנו אותו בתור למען הנשיא.
הוא מת לפני שעה.

תמחקי את זה, עכשיו, מתיבת הדואר היוצא שלך.
כבר מחקתי.

ובכן, כנראה יידרשו לזה כמה ימים, אבל אני... אשתי כאן.
תודה, רבותיי.
גברת אנדרווד.

קלייר.
כואב לך מאוד?
לא משהו שאני לא יכול לשאת.
מיצ'ם?
דיברתי עם אמא שלו.
פרנסיס, לא...

אתה בטוח?
כן, זה טוב להחלמה.

הם רוצים שאקום על הרגליים פעם ביום לפחות.
בואי נעשה סיבוב.
תני לראות אם אני יכול לבד.
אני צריך דקה.
אני מתכוון לאשר את התוכנית שלך.
זו תוכנית טובה.
זה היה קשה.

תישארי איתי.
אלה אנחנו נגדם.
תמיד.
אחרת, מה הטעם?
אני לא יכולה, פרנסיס, לחזור להיות הגברת הראשונה.

לא זה.
אמרתי שאת שום דבר, בחדר הסגלגל, בלעדיי.
אבל זה ההפך.
זה יצטרך להיות שונה.
אני יודע.
זה מה שאני אומר.
בוא.