# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תורגם וסונכרן על-ידי glbegin-ו epitaph HeBits.Net הורד בלעדית מ!
בפרקים הקודמים של "ריי דונובן":
את שתויה.
לך תזדיין, אתה שתוי.
כן.
הצורה בה אתה מסתכל עלי, את הסוג הזה של שתוי אני אוהבת.
מה תרצה להיות, קונור?
גנגסטר מזדיין, כמו אבא.
אבא שלך לא גנגסטר.
בטח שכן!

ריי, אני רוצה שתהיה הסנדק של התינוקת מריה.
אני רוצה לחזור לגור בבייקרספילד, להיות עם בני משפחתי.
בואי הביתה.
אני לא רוצה לגעת בתינוקת, ואני לא רוצה אותך.
אמך נתנה לי את זה.
דיברתי עם ג'קסון הולט, ולא נראה לו שבליקוב הרג את הארמנים.
לי נגמרת הסבלנות.
אוכל להוריד את התובע המחוזי מהעניין, אני צריך רק עוד זמן.
ראה, ריי, אין מצב שנגרום לבחור הזה לרדת מהעניין.
חששנו שאתה שוקל לעזוב אותנו.
אבל אתה מבין את חששותיה של גב' קוביצקי, נכון?
לא מדובר רק באמנות, נכון?

אם לא אצליח לשחרר אותו, אני אשב בכלא.
לדעתי, כריתת שד כפולה היא האפשרות הטובה ביותר עבורך.
אני לא כורתת את הציצים שלי.
אבי חולה?
סרטן?
קח אותי למרכז העיר.
אקח על עצמי את מקרי הרצח.
-

-

אני רוצה להניח את ראשי הכבד הלילה
על מיטה של כוכבי קליפורניה.
אני רוצה להשכיב הלילה את עצמותיי היגעות על מיטה של כוכבי קליפורניה.
הייתי מת להרגיש את ידך נוגעת בידי, ואמרי לי מדוע עלי להמשיך ולעמול.
כן, הייתי נותן את חיי כדי להניח הלילה ראשי על מיטה
של כוכבי קליפורניה.
הייתי רוצה לחלום שצרותיי נעלמו כולן,
על מיטה של כוכבי קליפורניה.
מזנק ממיטת הכוכבים שלי, חי יום נוסף תחת כוכבי קליפורניה שלי.
הם תלויים כאשכולות ענבים על גפנים מאירות, ומחממות את כוסיות האוהבים כמו יין ידידותי.
אז הייתי מוותר על העולם הזה, רק כדי לחלום חלום איתך, על מיטה של כוכבי קליפורניה.
היי.
סליחה שפספסתי את התור שלך.
היי, תודה לאל שחזרת.
איך הלך בנבאדה?
אסון מזוין.
מה נעשה, לעזאזל?
מיקי מטפל בזה.
הוא מסגיר את עצמו.
הוא ישב בכלא על רצח הארמנים.
אתה בסדר?
ספרי לי על החברה של לנה.
מיששתי את הציצים שלה.
אני יודע, את הקטע הזה סיפרת לי.
היא רופאה טובה, היא חכמה מאד.
את סומכת עליה?
כן.
היא חושבת שאני יכולה לנסות כניסה לגיל המעבר באמצעים תרופתיים.
הסרטן שלי אוכל אסטרוגן, אז
היא חושבת שנוכל להרעיבו למוות.
יש בזה סיכון.
זה שיגעון, אבי,
עשי את הניתוח המזוין וזהו.
לא.
זה מה שאני רוצה לעשות.
אני רוצה שתזיין אותי,
כפי שהיית עושה פעם.
כן.
הכלא המרכזי לגברים.
התקשרי לסטיב דיוויס, בררי למי מהסוהרים הוא יכול להגיע.
כן.
ספרי לו על הארמנים כדי שהוא ידע למה לצפות.
בסדר.
מה קורה?
טרסה עזבה.
אני צריך עזרה עם התינוקת.
אבי אמרה שאוכל לגור כאן עד שאסדר את ענייני.
כן, ודאי.

ראית את אבא שלי מסגיר את עצמו.
עד שבליקוב לא משתחרר, שום דבר לא משתנה.
לא אומר לך שוב:
התרחק מהמשפחה שלי.
המכונית החדשה של בתך מוצאת חן בעיני:
יונדאי, מותג סולידי.
ואני אוהב כמה שקטה השכונה בלילה.
זאבי ערבות, סוסים, הרוח.
תזדיין מפה,
עכשיו.
קדימה.
מר דונובן,
נהדר, חסכת לי נסיעה.
זה החשבון שלך מגברת קוביצקי.
חשבתי שסיימנו.
אני אוהבת את האמנית הזו, ליזה ריאן, את הצורה בה היא משחקת עם מושגי הבטחון שלנו,
את ההתייחסות המעריצה שלה לספיחי העלבון.
אבא שלי בכלא המחוזי, זה נגמר.
לא, זה לא נכון.
מה זה אמור להביע, לעזאזל?
עד שלא יבוטלו האישומים, ומר בליקוב ישוחרר, אתה נשאר מחויב לחלקך בהסדר.
לא נותר לי דבר.
גם אילו הייתי רוצה, לא היה באפשרותי לשלם את זה.
אם אין לך הון עצמי, אסתפק בזיעה.
לכי להזדיין.
אני ערבתי לך, מר דונובן,
בפני אנשים רבי עוצמה במוסקבה, שבהחלט העדיפו לנקום בך על הפללתו של מר בליקוב.
אני צריכה שתאסוף עבורי יצירה מהנמל.
שב כאן.
מה?
מצטער, איני מבין.
תרצה שהיא תמצוץ לך?
ליליה, היא מתנה מיוחדת לבליקוב, אבל אני בטוח שלא יהיה לו אכפת אם תשתמש בה מעט.
מציצה.

נו, קדימה.
מה הבעיה שלך, לעזאזל?

אין לי בעיה.
אני שמח היום.
הישאר כאן, הילד של סוניה.
חכה שצ'ן יגיד לך מה הדבר הבא שעליך לעשות.
טקס ההטבלה של הבת שלי, מריה, מתקיים מחר, אבל אני נקרע בנוגע אליו.
ביקשתי מאחי, ריי, שיהיה הסנדק שלה,
אבל הוא התפרק לגמרי בזמן האחרון.
ואמא שלה, היא סובלת מדכאון אחרי לידה קשה.
היא עזבה אותנו לפני מעל חודש.
כך ש... אבי דונובן?
טרסה לא תהיה שם בשביל מריה,
וגם אבא שלי לא יהיה.
אבא שלי עצור כבר שבועות בכלא המרכזי לגברים, ומחכה לכתב האישום.
וזה חירפן לגמרי את אחי, ריי.
הוא שותה,
הפסיק להגיע למפגשים.
כלומר, אני רוצה שהוא יהיה הסנדק,
אבל לא כשהוא במצב כזה.
נהדר.
זו היצירה החשובה ביותר 'של ג'ינו קובאץ.
היא מועמדת למכירה פומבית באירוע התרמה למען "מרכז ברקלי לסרטן השד".
תרומה מהגלריה שלי למטרה שאני יודעת שנהייתה חשובה עבורך.
אני צריכה שתתלווה אלי לאירוע.
אני יודעת שזה אינו הסידור הרגיל שלנו, אבל זהו ציור ששוויו 2 מיליון דולר,
וולאד לא בדיוק מתאים לאירוע כגון זה.
אשלח מכונית שתאסוף אותך ב-6:

נכנסת פנימה לבד, ועשית את כל זה
בלי אף שותף.
הייתי לבד, כן, אדוני.
כשהתקרבת לאולם, ירית במאבטח בחוץ?
כן, באקדח ה-0.45 שלי.
אני מבין.
לאחר מכן נכנסת פנימה מהדלת שכאן, הדלת הראשית.
כן.

כן.

אקדח ה-0.45 היה בכיס שלי, הפעלתי עכשיו את הנשק החצי-אוטומטי.
בשלב הזה, הייתי צריך לבצע עבודה, כן?
אז נכנסתי פנימה, ויריתי ב-4 בחורים.
פשוט כך, דינג, דינג, דינג.
פצע הירייה של הבחור הרביעי מראה על כניסה מאחור.
הירייה הגיעה מכאן.

הוא היה בגבו אלי כשיריתי בו, ולאחר מכן, הוא הסתובב בעודו נופל, מבין?
הוא הסתובב לאחר שירית בו, ולאחר מכן הוא נפל.
כן.
בחור משתחרר מהכלא והולך לפגוש את חברו, וחברו שואל: "אז איך היה"?

"ביום הראשון
"הם תקעו אותי בקומה השלישית בתא עם ראלפי,
"בחור שחור מגודל.
"ראלפי הוציא אותי למעקה,
"והבטנו למטה." הוא מספר:
"או שתיתן לי` לזיין אותך בתחת`, אמר ראלפי,
"'או שתקפוץ מגובה 15 מ` `.לבטון"
חברו שאל: "קפצת?"
הוא ענה: "קצת, בהתחלה".
לא נראה שאתה מתייחס לזה ברצינות יתרה.
טוב, הבט:
הבחור שכאן, כאן למעלה, הוא נכנס מהדלת הצדדית.
יריתי בו.
עוד קליע מהקצה האחורי של החדר.

לא, אז כבר הייתי בחלק האחורי.
איך הגעת לחלק האחורי?
זחלתי על ארבע מתחת לשולחנות.
הם חיפשו אותי, ירו לכל עבר.
נראה לי שהם אפילו ירו זה בזה, ויכול להיות שמכאן
מגיע כל הבלבול, אדוני.
ארשום את זה בתזכיר.

ושיספת את גרונה של האישה?
כן, אני מספר לבלשים שלך
אותו סיפור שוב ושוב כבר שבועות.
נכנסתי לשם לבד, ויצאתי משם לבד.
זו תמציתו של דבר, פשוט.
טוב, תודה שסיפרת לי.
לא, הוא כאן עכשיו, אספר לו בעצמי.
זה היה ידידך, מר וולר.
הוגש כתב אישום נגד אביך, מר בליקוב משתחרר מחר.
אף פעם לא שאלתי אותך, היכן גדלת?
דרום בוסטון.
הו, כן.
ראיתי את הסרטים.
הבחורים שם קשוחים.
אני גדלתי בכל רחבי העולם, למעשה:
מוסקבה,
לאחר מכן פנימייה בשוויץ, אוניברסיטת סטנפורד.
למדת באוניברסיטה?
אז מה הביא אותך ללוס-אנג'לס?
איני יכולה לתאר לעצמי שרצית להיות שחקן או משהו כזה, אבל מדרום בוסטון, איך הגעת לעסוק במה שאתה עוסק?
אתה במצב רוח קודר במיוחד, מר דונובן.
כשבליקוב ישתחרר,
תחזרו מיד לסחר בנשים, נכון?
דודי דאג להרחיק אותי מעסקיו עם מר בליקוב, אבל ישנם מספר מקומות קטנים בהם העסקים חופפים.
את סרסור,
סרסור וסוחרת סמים.
אכן, יש את הגלריה לאמנות,
היא מהווה סתם סיפור כיסוי.
כמעט שהגענו, נסה ליהנות.
-

ריי.
אלוהים, מה אתה עושה כאן?
אני עם לקוחה.
בדיוק רציתי להתקשר אליך.

שני וויסקי "ג'וני ווקר", בבקשה.
תראה את זה.
היית מאמין?
פרצני המחשב האלה פרצו למחשביהם של משהו כמו מאה כוכבי קולנוע, גנבו את כל המידע האישי שלהם.
קלטות סקס, תמונות של מאהבים שלהם, מסתובבים בכל רחבי האינטרנט.
תני לאבי את האתר שלך, נוריד את התמונות שלך.
להוריד?

מה?

מאז שנישאתי לסטו, אני אף אחד.

אני רוצה שתעלו תמונות שלי.
אשלי.
איפה הבעל המקסים שלך?

ריי.
ריי דונובן.
מה מעשיך כאן?
הוא מספק לי אבטחה.
אני רוצה את הקובאץ' הזה, סוניה.
אני מקווה מאד, תהיה תחרות קשה.
טוב, לקחתי ויאגרה, מותק.
סטו, אתה כל-כך גס.
בואו נשב, טוב?
היא סיפרה לך על העניין של האינטרנט?

היא תקליט קלטת זיונים בסטודיו, מחר.
תוכל להעביר אותה לסטוקרצי, נכון?

תן לי את מה שהוא שתה.
2.2, נדיב מאד, גברת צ'ן.
יש לנו 2.3?
2.3.

2.4.

זה נדיב מאד.
זוהי התחלה, הבה נקווה שהיא תחולל מפנה.
הזונה הזו מתחרה במחיר שלי.
יש לנו 2.5?
2.5.
מישהו מציע 2.6?
כאן.
2.7!
2.7.

אני שומעת 2.8?
נמכר למר פלדמן תמורת 2.7 מיליון דולר.
עומד לי עכשיו, פשוטו כמשמעו.

ראו, ראו את זה.

אני ד"ר האריס וויטלין, ראש המחלקה האונקולוגית ב

ריי דונובן.
מה אתה עושה?
אני עובד עם גב' קוביצקי.
באבטחה?

ריי, אנחנו צריכים לזוז.
אראה אותך במשרדי ביום שישי?
ודאי.

אתה תעזור לי, נכון, ריי?
כן.
הרופא הזה,
הוא האונקולוג שלך?
גנבים גדולים תמיד מקבלים חנינה, הקטנים

מה זאת אומרת?
דודי אומר תמיד:
"רק הגנבים הקטנים נתלים".
אתה מהיר תפיסה.
כן, ד"ר וויטלין הוא האונקולוג שלי.
עד כמה זה גרוע?
חוששני שזו ציפור.
סרטן או שהוא צב, או ארנב או ציפור.
צב ניתן לתפוס בקלות;
ארנב אפשר לרדוף ולגרש;

ברגע שהיא פרשה כנפיים ועפה... צר לי.
אני צריכה שתטפל במסירה מחר.
גש לצ'ן בבוקר, והוא ייתן לך גרסה של הציור שמתאימה יותר למר פלדמן.
אני לא לוקח זיוף לסטו פלדמן.
זה למטרות צדקה, ריי,
וסטו פלדמן הוא אידיוט מושלם.
תודה שבאת הערב.
ביליתי בנעימים.
-

זה מה שאתה לובש לטקס ההטבלה?
יש לי עניבה.
אתה נראה נאה מאד.
נתראה בכנסייה.
שלום.
מה שלומך?
שלומי טוב.
מה שלומך?
שלומי טוב, תודה.
קח באצבעות שלך.
אי.

אתה עושה טוב.
האנגלית שלך משתפרת.
אני צופה ב

קח את זה אליה.
זין עליך.
בזבזת את זמני, מזלך שאינכם מתים, אתה והמשפחה המזדיינת שלך.
אוי, אלוהים.
את בסדר?

את בטוחה?
בטוחה.
היא לא מסכימה לאכול מהבקבוק.
תן לי אותה.
בואי, מתוקונת.
בסדר.
טוב.
יש לך קלקול קיבה?
לא, לא.
היי.
במה העניין?
'אל תדאג, באנץ.
תהיה בסדר לטקס ההטבלה?
כן, כן, אהיה בסדר גמור.
אני לא טיפש, אבי.
אני יודע שקורה משהו.
מה?
ראיתי אותך עם ריי, וראיתי את כל הגלולות ההן.
משהו לא בסדר.
לא.
את יכולה לספר לי, אבי.
לא אספר לאיש.
אני בסדר גמור, באנצ'י, באמת.
הנה.
שלום, מתוקה.
נראה לי שהיא חושבת שאני אמא שלה.
היי.
זין.
זין.
נראה טוב, דיימון.
זה טוב, בן.
כן.
הוא שם בפנים?
תודה.
היי, ריי.
פשוט שים את זה שם.
ריי, הכר את "הנסיך ג'ונסון", "הפיתון השחור".
נעים לפגוש אותך.

בוא הנה.

הנה, ראה את זה.
אלוהים, זה לוהט.
הצמחת לי קרניים מזדיינות,
ואני מת על זה.
להתראות, ריי.
ודא שסוניה ממלאת לי את טפסי המס להוצאה המוכרת על התרומה.
וודא שמרטי גרוסמן ידליף את זה.
זה ישפר את הרגשתה של אשלי.
היא אשתך, סטו.
היא שחקנית מזדיינת, היא לא אשתו של אף אחד.
אני לא עושה את זה.
אתה תעשה את זה.
ריי?
ריי.
תנעץ, תנעץ, זה טוב.
אתה יכול לקחת כל אחד מהבגדים האלה.
בגדי הספורט, גם הם שלך.
כן, זה אמור להתאים.
בשביל מה אני צריך את זה?
היום טקס ההטבלה של מריה.
התלבש,
אתה בא.
הבאתי את הציור לסטו.
הוא היה מרוצה ממנו?
בטח.

זה חלקו של מר בליקוב בכסף של פלדמן.
בליקוב משוחרר, אנחנו סיימנו.
אנחנו סיימנו, אבל
אתה מכיר איך זה עם גברים רוסים.
למר בליקוב יש את המנהגים שלו.
פשוט לך לפגוש אותו.
התנצל על כל בעיה שאולי גרמת לה.
הוספתי עוד 100,000 דולרים, כדי להחליק את העניינים.
לפני שאתה עוזב,
יש משהו שאני רוצה לעשות עבורך.
שב בכסא, בבקשה.
זו הדרך היחידה לחוות את החזון שלו.

סטארן הוא אוניברסליסט, והוא מאמין שאם קבוצת אנשים יושבת ביחד וצופה בשמיים,
האור שנראה לובש משמעות דתית.
כל האור הזה,
בקרוב מאד אהיה חלק ממנו.
אני רואה מה הדרך בה אתה מסתכל על דברים, את העובדה שאתה רואה את המורכבות.
אפילו בדברים מכוערים,
אני חושבת שאתה רואה יופי.
האם אני יפה בעיניך?
לא, אל תסב את מבטך.
האם אני מכוערת?
לא.
תגיד לי שאני יפה.
את יפה.
האם אתה דוחה את השטן ואת כל מעשה ידיו?
האם אתה מאמין באלוהים, האב, בורא השמיים והארץ?
כן.
האם אתה מאמין בישו הנוצרי, בנו היחיד, אדוננו, שנולד לבתולה מריה,
מת ונקבר, קם לתחייה מהמתים,
ועכשיו ישוב לימינו של האב?
כן.
זו אמונתנו, זו אמונתה של הכנסייה.
אנו גאים להצהיר עליה קבל עם ועדה דרך ישו הנוצרי, אדוננו.
מריה אגנס דונובן, הנני מטביל אותך
בשם האב ובשם הבן
ובשם רוח הקודש.
צא לחיים, ילד האדמה, בזוכרך את לידתך השמימית.
אין אתה כאן כדי לחיות חיים קלים או לחטוא, אלא כדי לזכות בכתר האצילי של הבגרות.
למרות אש התאווה הבוערת בנשמתך, תוכל נשמתך לשלוט בלהבותיה.
למרות הפיתויים הרבים העומדים בדרכך, נשמתך חזקה מהם.
תראה את כל האלכוהול הזה.
אנחנו נהיה למעלה.
זה היה כזה טקס יפה.
נכון, ריי?
אתה בסדר?
'אני בסדר, באנץ.
רוצה לברך ולהרים כוסית?
לא.
באנצ'י.
תכף אשוב.
הוגש כתב אישום רשמי נגד מיקי.
בליקוב השתחרר היום.
אז הוא הולך עם זה עד הסוף?
כן.
מיקי הביא את זה על עצמו,
את הכל.
עשית מה שהיית חייב לעשות.
החזרתי סרסור לרחובות.
הם ניסו לפגוע בנו.
אז כל מה שתעשה, כל דבר שהוא, אתה עושה אותו מהסיבה הנכונה.
אני לא רוצה לשקר לך.
האישה ההיא שעבדתי עבורה...

פשוט שמור את זה לעצמך.
חזור למסיבה.
נסה להיות במצב רוח טוב יותר.
היי, קלוט את הציצים של הזמרת-ילדה הזו של דיסני.
יש אתר אינטרנט כזה שיש בו ציצים של בנות מפורסמות.
תמונות עירום מזדיינות באינטרנט, בן-אדם?
למי אכפת?
אתה אוהב את אם-סי רוק?
את מי?
אם-סי רוק.
מצליחן, שקדן, לא מתייאש שזה לא יאומן, טוחן אותך, כלבה, אין לי סבלנות ויש לי 4 אצבעות.
אז הבנת נכון, הכושי הזה, בראפ

מה אתם עושים כאן כל הזמן, רחוק מהעיר, לעזאזל?
כאן, רחוק מהעיר, אנחנו משחקים משחקי מחשב והולכים לקניון.
זין על כולכם.
זה קלבסס.

למעשה זה די מצחיק.
ברצינות, מה עוד יש לכם?
יש לי את זה, בן-זונה.
מה קיבלנו?
ארנב.
זה מקונור.
יש לי משהו בשביל מריה.
היי, בחור גדול, כדאי אולי שתפסיק עם זה קצת.
לך תזדיין, דריל.
שמע, גבר, אני לא יודע מה נכנס לך לראש לאחרונה... מי בכלל שאל אותך?
היי.
למה אתה צריך להיות כזה?
אני רוצה שמריה תקבל את זה.
ענדתי אותה כשהייתי נער מזבח בכנסייה.
אתה צוחק עלי, לעזאזל?
אוקונור נתן לך את זה.
גם לי הוא נתן אחת כזו.
כן.

מקומה המתאים הוא קרקעית נהר צ'ארלס בבוסטון, שם נמצאת השרשרת שלי.
שלא תשים את הדבר הזה בקרבתה, לעזאזל.
מה קורה לך?
אתה שיכור, לעזאזל?
אתה לא מתייחס לזה ברצינות.
מה הבעיה שלו?
חבר'ה, רוצים לשמוע את ברידג'ט שרה?
אמא, מספיק.
'בחייך, ברידג.
זה יהיה די נהדר 'ברגע זה, ברידג.
כן?

כן.
ריי, אתה שם?
היי, מיק.
איך היה טקס ההטבלה?
בסדר.
מה שלומם של ברידג'ט וקונור, בסדר?
טוב מאד.
הבריאות של אבי?
שלומה טוב.
יופי.
דיברתי עם ידידך עורך הדין, היהודי.
הוא אמר
שיוכל להקטין את מספר האישומים שלי, מ-8 אישומים ל-3,
שיצליח לבטל את הבקשה לעונש מוות.
זין, מיק.
בצד החיובי, אצא מכאן בגיל 310.
אני אומר לך, כאן בפנים, חשבתי על החיים,
על מה שחשוב באמת.
הדבר הקבוע היחיד הוא אהבה.
זו הסיבה שבני אדם בונים גורדי שחקים, יוצרים אמנות, יוצאים למלחמות.
אהבה.
מיק?
כן?
תודה.
תן לתינוקת נשיקה ממני.
וציפור על הגאות,
אנא, אל תבכי.
הרשי לי למחות את דמעותייך.
אז אמור לי שתחכה לי, החזק אותי בידיך.
אני מבטיחה שלעולם לא ניפרד.
לעולם לא אפליג אחורה בזמן,
-

-

אך תמיד אעמיד פנים שאתה שלי.
ריי דונובן, חזרת.
סוניה רצתה שאתן לך את זה.
היא אמרה לי להתנצל.
היא אמרה לי להגיד לך שיש בפנים 100 אלפיות נוספות,
עבור בעיות שאולי גרמתי.
אתה

סליחה?
למחייתך, אתה אדם מועיל.
אני לא יודע על מה אתה מדבר, לעזאזל.
הבאת תועלת לסוניה, עכשיו, תביא לי תועלת.
קח את הכסף.
תהיה מועיל לי.
הבחורה עם השרוך.
היתה לנו מסיבה.
המסיבה השתבשה.

אתה לוקח את התמונה לנמל, כן?
ניקח גם את הבחורה.
נשלח אותה בחזרה לאנשים שלי במוסקבה, הם יפטרו מהגופה.
אני לוקח אותך.
אתה תעזור לי לשלח את הבחורה.
אוי, זין.
מה, לעזאזל?

באמת?
כדאי שתברחו, מניאקים מזדיינים.
אני רואה אותך, דונובן.

אבא שלך איש מצחיק.
אני מניח.
אני אדאג לבטחונו בכלא.
אתה צריך לשמוח שהוא טיפל בבעיה הזו עבורך.
אתה אמור להיות אסיר תודה.
אסיר תודה.
בסדר.
אתה בסדר?
שתוי, לעזאזל.
תן לי אותה לפני שתפיל אותה.
קדימה.
באנצ'י.
היי.
הנה.
הנה היא.
מה?
יש לך סרטן, נכון?
מה?

אל תשקרי לי.
באנץ', זה לא כזה גרוע.
אסור לך לחלות!
באנצ'י.

את ידידתי הטובה ביותר.

בחייך, באנצ'י.

את לא יכולה למות!
אתה צוחק עלי, לעזאזל?
אני אחיה לנצח, שזה לא ידאיג אותך.
בוא הנה.
אתה פשוט שיכור, זה הכל,
ואתה עייף.
פשוט לך לישון.
בוא הנה.

מותק.

אני אטפל במריה, קדימה.
באנצ'י, לך לישון.

קדימה, קדימה.
אני אטפל בה.
כן.
זה בסדר.
לכל אדם יש סיפור חיים.
הסיפור שלה,
הוא סיפור קצר מאד.
שים את הבחורה בתיבה ההיא.
אטום אותה, ולך דבר עם איש המכס.
הוא יעשה את השאר.
שם, בפנים.
אתה מבין?
תהיה מועיל.

בטח,
נוכל להיות ידידים.
הסתכל עלי.
הסתכל עלי!
לא?
לא?
את לא רוצה את זה?
זה לא ממש יועיל לך, מותק.
לכי על זה.
כן?
איך היתה השיחה שלך עם איוואן?
הוא היה מרוצה שהגעת?
בטח.
אז הכל חזר לקדמותו.
בטח.
אני אוודא שהוא ידאג לאביך, ריי.
אחרי כל מה שעשית למעני, אוודא שאיוואן ידאג לבטחונו של אביך.
ריי?
-

תורגם וסונכרן על-ידי glbegin-ו epitaph