# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "עיר האזמרגד"... אמי, אותה היה בארץ עוץ.
מצא את הנערה.

כמה זמן אתה כבר במשמר של האשף?
אני יודע מה משמר של אשף עשה בבית Nimbo.
חית Forever באה לידי ביטוי בצורות רבות.
- אז מי עצר את זה קודם?

אני לא חושב שאי פעם שלט הענקים.
אני חושב כוחם נעול בתוך בכלא של מחפיר.
מה שאתה עכשיו, זה מה קורה כאשר התרופה עצמה פגה.
אני נער.

כך נולדת.
מה לעזאזל אתה עושה?
- אני מצטער!

אה!
זה בסדר.
אל תפחד.
_
לאף אחד לא מגיע גורל.
אני רוצח.
האם זה כך?
קפטן!
אם תתני לי להצטרף החטיבה שלך, אני אהרוג בשבילך.
מה המשפחה שלך חושבת על זה?
אין לי משפחה.
טוב, אז אולי אני יש מקום בשבילך.
אנחנו צריכים להיות על הכביש הלבן.
המשמרות של אשף נמצאים על הכביש הלבן.
כן, טוב, אנחנו עוברים לאט מדי.
זה שיעור, אנחנו אף פעם לא הולכים להגיע... או שאולי אנחנו פשוט להשאיר אותך בחיים.
הכלב שלכם עושה את הדבר הזה שוב.
הטוטו של שמו.
האם הוא יודע את זה?
האם אתה בטוח כי המעיל שייך לאמא שלך?
כן.
ק צ'פמן.
קארן צ'פמן.
כן, אבל K יכול להיות כל דבר.
זה יכול להיות עבור קתרין או Kordelia.
כוכבי קורדליה עם ג תראה, אם אתה סיכון הולך החיים שלך לראות הקוסם,
זה היה סתם נחמד לדעת שיש לך את המעיל הנכון.
ובכן, אתה לא רוצה לראות אותו, מדי?
אתה לא רוצה למצוא מי אתה באמת?
- כמובן שכן.

מה אתם רוצים ממני?
אולי הוא פשוט אסיר תודה שיש לך.
אולי שנינו.
אתה הוא הציל את חיי.
עשיתי, לא אני?
זה לא קל לנקות טבח.
אשף הורה לי לשרוף Nimbo.
זה מה שעשיתי.
קפטן.
אני חושב שאתה רוצה לראות את זה.
- האם אנשינו להיכנס פנימה?

ואני מייעץ נגד זה.
אסע Nimbo אישי
- ולקבוע אם זה קסם או...

אני אלך בעצמי.
טוב, אני צריך לפחות להיות לצידך.
אתה עדיין צריך עורך דין.
כן... רק לא שלך.
אתה מעמיד אותי עד מוות?
כדי לעבוד.
אתה שומע אותי?
הייתה לך נפילה.
אבל אנחנו הולכים לתקן אותך.
טיפ... טיפ, טיפ, טיפ... אין צורך להילחם, ג'ק.
טיפ.

זה לא יזיק קצת.
אלה הן האורוות שלך?
היי!

כן, גבירתי, לבוא לכאן.
איפה אנחנו?
דף הבית החדש שלך.
אנחנו נשמור אותה היטב.
מה אתה עושה?
הדבר הראשון שאתה צורך הוא אמבטיה נכונה.
אל תיגע בי.
יתום נקי הוא יתום טוב.
אני לא יתום!
האם אין זה נכון, אמא?
להטביל אותה.
אני דורותי.
מה שמך?
האם אתה לבד?
מאיפה באת?
הוא לא מבין אותך.
ובכן, יכול להיות שהיא לא מבינה אותי, אבל נראה לי שהיא יודעת שאתה.
טוב, לפחות מישהו עושה.
- אבל אנחנו צריכים ללכת.

לוקאס, אני לא נוטש אותה.
מה קרה לראות הקוסם?
מה קרה לחזור הביתה?
יש כפר הליכה לאחור, אולי היא משם?
אתה נכנסת לכפר, המשמרות של האשף תהרוגנה אותך... הוא לבד.
- ילד לבד.

תחשוב על הוריה.
תוהה איפה היא, אם היא מתה
- או אם היא חיה...

- הוא אי פעם הולך לבוא הביתה.

הוא לא אתה.
אנחנו צריכים לזוז.
מס אם אתה רוצה, אתה יכול להישאר כאן עם טוטו.
ולעמוד על המשמר.
אבל אני לוקח אותה הביתה.
שלום, ג'ק.
ישנה טובה?
מי אתה?
שמי ג'יין.
איפה טיפ?
- עצה?

אה, אני מצטער.
היית די לבד כשמצאנו אותך.
זה לא אפשרי.
הוא לא עזב אותי.
ובכן, יתכן שהיא חשבה שאתה מת.
עשינו.
אתה הוכית ושבור ושפך לרחוב.
מה עשית לי?
ובכן, הציל את חייך, כמובן.
זה לא היה קל.
והתאוששות מלאה ייקח זמן.
אבל... אני חושב שזה בטוח לומר ביצענו אתה אדם חדש.
ג'ק...
להיות בטוח.
היי.
היי, זה בסדר.
זה בסדר.
תראה, אם אנחנו לא מוצאים את הוריך, אני אביא לך זכות חזרה אליו.
הוא משגיח עלינו.
מה זה?
למה שמישהו ירצה... אני מצטער, אני מצטער, אני מצטער.
ששש, ששש, ששש, ששש.
אני מצטער.
אם יורשה לי?
אתה רשאי.

חשבתי שאתה מרוצה איתי.
הייתי.
האם טעיתי לאתגר אותך?
אני לוקח לך Nimbo בגלל שעשית.
צדיק.
על הענקים.
אני לא יכול, אה, ולהביא אותם בחזרה.
לא, גם אם אתה יכול לגדל אותם, הם לא יהרגו The Beast Forever.
לא הפעם.
עיינתי כל הנתונים, אני התעמקתי כל העובדות,
ואני מאמין...

יהיה זה מוח ולב.
זה יהיה ברשותו של כוח בלתי נלאה.
אז אני כבר מת.
לא, אתה לא...

אם יש לו לב, אתה יכול להרוג אותו.
אני לא יכול!
אתה צריך להניע את הגפיים, ג'ק.
- לפני צורות רקמה צלקתית.

- אתה צריך להמשיך לנוע!

היית צריך לעזוב אותי ברחוב.
טיפ כמו.
היתה לך שום זכות לעזור לי!
אני לוקח על פרויקטי רבים מיוחדים עבור הצבא המלכותי.
זה מה שהם משלמים לי לעשות.
אז זה מה שאני?
פרוייקט?
אנחנו כל הפרויקטים, ג'ק.
כולנו עם חסר חתיכות או חלקים פגומים.
אתה צריך להיות אסיר תודה החלפתי שלך.
- לקחת את לבי.

אחת שלעולם לא לשבור.
זה המקום שבו אתה טועה.
היום, אני מציע לך עתיד.
עתיד של תקווה.
שירות.
הזדמנות לשפר את מצבכם.
בהדרכתו שלי, ואתה תהיה להצטרף המועצה העליונה של האשף ולהגן עוז מפני איומי מבחוץ... לא!

זה בסדר, הילדה שלי, אף אחד לא רוצה לפגוע בך.
לא יאונה לך כאן.
- ומבפנים.

אני לא שייך לכאן!
- האיש הזה שיקר לי!

זה אחד רק קצת... אם תיגע בי שוב, אני אשבור את היד שלך!
זה בסדר, הילדה.
אנחנו רק רוצים לעזור לך.
אתה לבד בעולם הזה, כן?
מפחד.
ללא אפשרויות.
ללא מטרה.
אני יכול לתת לך את כל מה שאתה מחפש.
אני יכול לתת לך משפחה.
איזה הוא יתר על המידה בבירור.
_ באת לחלוט עבור המטרה שלך,
באתי לחלוט לכרייה.
הבחורה הזאת נראית כמו צרות.
ואיפה אני בא, צרות משלמות.
אני חושש שלא, לא.
האם אתה בטוח שלא שמעת של מי שמחפש ילד?
אני מצטער, גברתי.
דיברת עם הנשים בבית בפנימייה?
כן, והמורה זה בבית הספר.
הייתי בכל מקום.
אתה יכול לנסות השוטר.
או אולי אתה מעדיף לא?
תודה.

- אתם מוזמנים.

אה, סילבי!
הם מצאו אותך.
הקצב אמר שראה מישהו לוקח אותה "עגול.
אם היא הייתה איתך זמן רב?
רק מאז אמש.
אה, שהיא מעריצה ממתקים.
בואו נחזיר אותך קצת אוכל נכון אמבטיה חמה.
תודה שוב.
תודה.
מתן.
אני אבוא איתך.
אני רוצה לראות את הבית של סילבי.
הנה אנחנו.

הייתי מציע לך קצת אוכל, אבל אני חושש שאין לנו הרבה.
אבל אנחנו מסתפקים, לא אנחנו, אהבה?
איפה החדר של סילבי?
אני מבקש את סליחתך?
בחדר של סילבי.
אני רוצה לראות את זה.
אנחנו צריכים ללכת.

- חכו!

יאללה!
מתן!

לוקאס, אלה אינם הוריה.
אנחנו צריכים לחזור בשבילה.
לא, המשמרות של האשף נמצאות בכל מקום.
הם ימצאו לך לפני שאנחנו אי פעם למצוא אותה.
דורותי.

- בבלוג ילדה?

שמשהו אינו כשורה בכלל?
לא, לא, אני לא ראיתי דבר.
שום דבר יוצא דופן שראינו.
נראה כלום.
אתה יורה כי, וכולם יציינו לך על מכשפה.
אתה מבין?
- אני יכול לדאוג לעצמי.

מכיוון מאז אנחנו נפגשו, אתה ממהר לתוך הדברים בלי שום דאגה אם או לא אתה חי או מת.
אבל חלק מאיתנו לעשות טיפול.
תוריד את הבגדים שלך.
מה?
אין לך מה לחפש כאן.
להיפך, צעיר מוסמכים זה העסק שלי.
ואתה פשוט קורה לקטוף את היתומים בדיוק באותו הזמן המדויק?
- צירוף מקרים.

מס האם זה לא מספיק שאתה הרסת את המוניטין שלנו?
נעכר בשמנו.
ועכשיו אתה הולך להיות כל כך קטנוני כפי לאתגר אותי לילדות האבודים האלה?
אתה צודק בהחלט.
אני לא צריך לאתגר לך.

מה אתם אומרים?
- אותי?

למה?

חזק, נמרץ, נמרץ.
בוא איתי.
אתה תטופל עם את מלוא הכבוד.
כבוד, כן.

אתה תהיה ללא פגע.

Forever ותמיד.
ואני מציע לך את ההזדמנות להרגיש משהו.
כדי לגרום לאחרים להרגיש משהו.
כדי להיות נערץ כמו קורטיזנה.
אז אתה אומר הברירה היחידה שלי כילדה היא נזירה או זונה?
הזכרתי אנחנו ישנים?
Boo!
ג'יין?
מס
האם אתה כמוני?
אני לא אוהב אף אחד.
האם אתה חושב שאתה יכול לגלגל הדבר כי לכאן?
- יכולתי.

אני לא.
ברצינות?
מי אני אהיה היום?
חמור?
* היה ביום שלישי.
אולי אני צריך להיות יפה?
אנשים כמו די.
אני חושב שאנשים מעדיפים בדרך כלל נחמדים.
- עכברים?

מכיוון מתוך הבונקר, אתה עשוי לראות הרבה.
הא!
בראבו.
אחת עבור פריק.
סליחה?
לוקח אחד לדעת אחד.
זוהי זכות, אדונים.
רק להוביל על, קפטן.
אתה שרוף בתינו!
אתה שרוף ילדינו!
בסדר, זה בסדר!
אוקיי.
זה בסדר.
האיש הזה כאן יש תלונה.
איבדת מישהו.
אמה.
אשתי.
כולנו אבדנו מישהו.
בגללך.
אין קסמים כאן.
אנה?
משמרות!
אנה?

אנה.
זה נעלם.
סילבי?
אה, אלוהים שלי.
עשית את זה?
סילבי?
סילבי, לבוא לכאן.
אני הולך להביא לך מכאן, בסדר?
אנחנו הולכים לחזור לוקאס.
אוקיי?
עיניכם.
סגור אותם.
האם אתה מרגיש טוב יותר?
להיות קשה להרגיש יותר גרוע.
חשבתי שאיבדתי אותך.
אני לא יודע מה הייתי עושה.
יש לך אחרים לייעץ לך.
מעולם לא פגשתי מישהי כמוך.
לא רק זה, אלא גם... לא.
אתה חייב לחשוב אותי טיפש.
לעולם.
אבל אני... בחרתי בדרך הזאת.
שירות מעל הנאה.
ואני לא יכול לרעות בשדות זרים.
ייתכנו לכפרים אחרים כמו זה.
אנשים כמו אלדרמן, שמסרבים אחריך.
האם אתה רומז אני הורג אותו?
מס אתה רק תגרום לו קדוש מעונה.
אז מה?
עליך להפעיל אותו.
אתה חדש, נכון?
ואני מקווה נעלם עד מחר.
אתה לא רוצה להיות מאומץ?
מס אני רק רוצה להיעלם, אני רק רוצה לשכוח... לשכוח הכל.
אולי Glinda יכול לעזור לך.
אני אתן לך חיים חדשים.
כן.
אני סומך עליה אפילו פחות מאחותה.
מתן.
המערבית רציתי גם לך?
אני לא חושב שהיא כי להפלות.
אה, אבל היא כן.
ואם כל מה שאתה רוצה לעשות זה לשכוח, היא יכולה להראות לך איך.
אני לא רוצה לשכוח ככה.
- האם אי פעם ניסה את זה?

ולפעמים, זה... מה שנדרש ממני כל דבר אחר.
דבר כמו אחר לא קיים.
זהו הסוג הטוב ביותר של שכחה.
אני מתנצל, אדוני.
אז... הילדה שנפלה מהשמים.
ג'יין, להסתכל על זה.
זה עובד.
אני עובד.
אני גאה בך, ג'ק.
אתה בסדר?
היתה ילדה כאן קודם לכן.
כן.
הייתי הולך לשאול אותך על זה.
אודות אותה.
היא התאכזרה?
אכזרי?
בהחלט מוזר, אבל... די מוזר ומעניין.
מי הוא?
קוראים לה לאנגויידר.
האם היא חברה שלך?
אה, לקוח.
הבאתי לך בגדים.
אנחנו הולכים בטיול.
אתם נעים היטב.
אוויר צח יעשה לך טוב.
האם אתה בטוח שהכול בסדר?
הכל כפי שאני כבר לבוא לצפות בו, ג'ק.
מעגל מלא.
כאן.

העולם החדש שלך מחכה.
ידעתי שזה אתה.
במים.
ידעתי שזה אתה כל הזמן.
לא הייתם מרמה אף אחד.
שמעתי מספיק מאחותי.
אני לא צריך יותר ממך.
היה משהו שאמר לי נכון?
כל מילה.
כל מה שאתה צריך לעשות זה לעבוד על זה.
אתה מוכן לעבוד?
אני לא רוצה לשכוח.
לא עוד.
ובכן, מה אתם רוצים?
הקסם שלך.
אין קסם Nimbo.
האם זה נכון, Jermiah?
מאיפה להוביל המנהרה זה?
מה המטרה?
- אתה בכפר אלדרמן.

תוכל לענות בכבוד, או אני... לא, קפטן, זה בסדר.
זה האיש, הוא איבד את האישה שאהב.
שחששתי איבד מישהו היום.
למרבה המזל, היא התאוששה.
האם אתה יודע מה ההבדל בין מדע הקסם?
רק כי אחד הוא שקר.
אה.

עוז היא ארץ של קסם.
הקסם הוא הלב שלו.
זאת הקסם הזה לא יכול לחסוך ממך והחיה Forever.
אנחנו לא צריכים להיות נשמר.
החיה מגיעה משום שהוא חייב.
כדי לנקות ולטהר.
ככה זה הוא היה לנצח.
איפה המדע שלך עבור אשתי?
וכפר זה?
האם זה לחסוך נכד העתיד שלי?
שאלה מצוינת.
בעוון רצח אדונית העץ המזרחי... בפקודה הנהדרת אשף עצמה של עוז... אני מתחייב לך ד...
חרב זו.
ידעתי על האיש שנשא אותה.
איפה הוא?
אנחנו לא יודעים.
איפה הוא?
אני כבר ציד הבעלים של החרב הזאת במשך זמן רב מאוד.
אם הוא חי, אתה תספוק אותו אליי.
אתה מפחיד אותה.
- אין!

זה בסדר, זה בסדר.
איפה הוא?
אם זה הקסם שלך, כדאי להשתמש בו עלי, כי אני לא אתרכך.
- דורותי!

רואן?
Go.

רואן!
זה אתה.
להישאר בחזרה.

רואן!
- רואן!

רואן!
- רואן!

עצור.
עצור!
מה קרה?
יריתי בו.
דורותי, הוא הכיר אותי.
האיש הזה, הוא הכיר אותי.
נא לא אומר שאנחנו הולכים העליון.
צעד אחד בכל פעם.
מי גר כאן?
מלך Ev.
ובתו.
ג'ק, זה ליידי Ev.
הנסיכה לאנגויידר.
כמובן אתה.
תודה, ג'יין.
זה יהיה כל.
זה יהיה כל מה?
אני חייב לעזוב, ג'ק.
אני לא נשאר כאן, אני?
אני חושש שאין לך ברירה.
במקרה שאתה לא היה מודע, אתה הולך ודבר על חשבון הממלכה שלנו.
המעט שאתה יכול לעשות הוא מבקש להודות ולהביע שלך.
היה כי העסקה?

מס אני אעדיף מקווה שאתה רוצה להישאר תחת השגחתי.
אז למה אתה עוזב?
הנסיכה פגשה אותך... הוא מחבב אותך, ו...
עכשיו היא מחזיקה לך.
לא ישלוט בי?
- אתה מאמין שהיא מכשפה?

אני לא חושב שהיא רוצה לפגוע באנשים האלה.
אבל אין ספק שהיא הרגישה מאוימת.
מה הם רצו איתה?
בעולם שלי, אנשים פשוט טרף על הילדים כי הם יכולים.
האם יש קסם בעולמכם?
- כן.

כן, אבל זה שונה.
יש לנו מדע, ו... טכנולוגיה.
ומה זה?
אתה תראה.
עכשיו לשים את זה בתוך האוזן.
תאמין לי.
מוכן?
כן.
זה בסדר.

להקשיב רק.
מדע.
קסם.
אני מאמין שהיינו להטעות.
קסם שמנו אמונתנו, זה לא עשה אותנו חזק.
נותרו לנו להסתמך על אחרים.
על מכשפות.
ובסופו של דבר... זה לא יכול להציל אותנו.
אז... מהיום והלאה... אני מציע... אנו מאמצים את תורתו של הקוסם.
והרשה מדע לממשלה היום.
האיש הזה... שעשה מכיר אותך.
הוא ידע מי אני.
האיש שאני היום... האם מי שאני רוצה להיות.
מה זה?
אנחנו צריכים לזוז.
אני אקח את הילדה.

Go.

יאללה.
יאללה.