# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אז ככל הנראה דו-פרצוף הצליח להפוך את הכספת הבלתי ניתנת לפריצה שלנו
לדי ניתנת לפריצה.
מצלמות האבטחה האינפרא-אדומות לא תפסו משהו?
ממ...

אוקיי, אנחנו לא יכולים לחשוב על כל דבר.
טוב, למרבה המזל באטמן תפס אותו.
הוו, אני מת על הבחור הזה.
יש לו רכב מגניב, מבזבז כסף על חגורות יוקרתיות,
תמיד בסכסוך עם בחור שמתלבש כמו סרסור.
אתה יודע, באופן עקרוני הוא כמו ראפר שמציל חיים.
כן, כמו מקלמור.
לא, לא כמו מקלמור.
רון, אתה חייב לראות את זה.
אמה המתוקה של מרי.
האם זה באטארנג?
דיבס!

שלי!

אתה לא מת עליו כמו שאני מת עליו!
הבאטארנג שלי!
MOSH תורגם על ידי ShimonAvichai תוקן על ידי
AIM מקבוצת
תורגם בלעדית לנתי מדיה חפשו בטלגרם

-

אז, אתה הולך במורד הרחוב כשלפתע ג'ק-או-לנטרן פוגע בך
עם כדור אש בוער... אזרחי צ'ארם סיטי,
מי אוהב פשע-ברולה?
אבל תודות לכיסוי הסמארטפון הבלתי-ניתן להריסה שלנו הפלאפון שלך יהיה בסדר
כל עוד שאתה לא זורק את זה ישירות על המסך.
מגניב.

את רוצה שנעזוב אותך במנוחה?
לא, היא רוצה שתשאלו אותה על המסמך שהיא בוהה עליו.
טוב, מאחר ששאלת, זו הזמנה לחתונה של האקס שלי.
אבל אני בסדר גמור עם זה... טוב!

היא לא בסדר עם זה מוח אגוז.
היא עוקבת אחרי דף הפייסבוק של הבחורה הזו עד 2012.
היא דוגמנית על?
לא!

היא רק עושה הדפסות.
מממ-ממ

אתם יודעים, נפגשנו בתיכון.
אני מתכוונת, אפילו חרשנו את אסיה בטיול תרמילאים ביחד.
אני מתכוונת, אפילו סבו הגזען התחיל להתחמם כלפיי.
ההסכמה של סבא גזען זה הלוויתן הלבן שלי.
בכנות, חשבתי שעוד נתחתן יום אחד.
ואז, יום אחד משום מקום הוא אמר שהוא לא יכול יותר.
ועכשיו אני לא יכולה יותר.
את נמצאת פה כבר שישה חודשים וכל מה שאת עושה זה לעבוד.

מישהו שיעשה אותך הבעיה שלו ולא שלנו.
למה שלא פשוט תצאי הערב?
אולי תשתי כמה משקאות, תשוחחי עם כמה ג'נטלמנים?
רון ואני ככל הנראה לא נצטרף.
הגבריות המרשימה שלנו ככל הנראה תפחיד מחזרים פוטנציאליים.
מובן מאליו.

מובן מאליו.

אז זה יהיה רק אני, ג'קי, וונדי קצת... אל תגידי את זה.

כן!
מה את עושה?
אם תעזי להניח אצבע על אחת מדמויות האקשן שלי אני אשים את עורכי הדין שלי עליך!

כן!
אני אראה אותך בראשון הזה בבראנץ', אמא.
בשם הבננות הקדושות!

הבטאראנג שלך.
האם ראיתי באטראנג עף פה?
אתה מתכוון לזה?
הו הו!

מעריץ.

תן לי לספר לך סיפור שיזעזע לך את העצמות.
השנה היא 2003 עונת הקיץ אני יושב לי במייבאך שלי,
מקשיב ל

אני מתנענע כמו תמונת פולארויד.
ואז לפתע פתאום, הבאט-מוביל עף לו משום מקום
ותולש לי את מראת הצד שלי.
באטמן אפילו לא עצר.
הוא פשוט המשיך לרדוף אחרי ראשי נפץ מסוכנים על מנת להציל בית יתומים.
היתומים היו בסדר?

החיים קשים!

אבל מראת הצד שלי, היא עולה 30,000 דולר.
אני הולך להכריח אותו לשלם, כשהוא יבוא חזרה בשביל זה.
לבאטמן יש מאות כאלה.
הוא לא הולך לחזור בשביל האחד הזה.
באטמן לעולם לא משאיר דבר מאחור, כולל מידע ביטוחי!
לא.

הוא לא רוצה שהטכנולוגיה הזאת תסתובב בחוץ.
כן!

אני יודע שאתה יכול לשמוע אותי, אביר חנון!
כדאי שתביא את פנקס הצ'קים שלך.
ותכין הצהרה.
אני יכול להפוך לגייקו.
אני כל כך שמחה ששכנעתן אותי לצאת איתכן.
הוו שניקח תמונה?

לא שלום_שונאים

חכי רגע, מי השונאים?
אני לא יודעת.

אוקיי,

הוא כרגע חייך אלייך.
אנחנו בכלל לא נעלב אם תרצי לעזוב אותנו ותלכי לדבר איתו.
אין פה בחורים בבר הזה בשבילי.
איך לעזאזל את יכולה לדעת את זה?
ובכן, שפם אירוני.

כפכפים בבר, מגעיל.
אוכל מקלות מוצרלה, עם מזלג.
הו, יש לו בלקברי.
נראה כמו הכלב הישן שלי, שמת.
מה שכבר עושה אותי עצובה.
והוא למד באריזונה סטייט.
וואוו, את ממש כמו ג'ייסון בורן אם הוא היה נועד למות בודד... אני רק יודעת מה אני רוצה.
ואני לא צריכה להתפשר.
זה לא שאני (בת) 30... דולר בהתערבות.
אני לא רוצה להתחיל מערכת יחסים באדום.
הצלה טובה.
טוב, אני ניסיתי, אני הולכת.
אם אעזוב עכשיו אני אספיק להגיע הביתה בזמן בשביל לא להיות פה.
אם מי אני הולכת להתמזמז?
היי
יו!

אני די בטוח שיש לנו ביו כמו..
היי, אחי שמעתי שמתחילים תחרות בירה-פונג בחוץ.
מה?

יש לך משהו כמו 2 דקות עד שהוא מבין שאין כלום בחוץ.
תודה.
אני אמילי.

רק עכשיו הגעת לכאן?
רק עכשיו יצאתי מחדר המיון.
או מיי גוד, אתה בסדר?
הו, כן.

אני דוקטור.
למען האמת, הצוות שלי בדיוק בתהליכי סיום על הכיסוי הבלתי ניתן להריסה של הסמארטפון הזה.
ואו זה נראה כמו אוברקיל.
תנסה לשבור את זה, אני מאתגרת אותך.
אוקיי עדיין לא פתרנו את החסינות למים.
אני יכולה לראות את הפלאפון שלך?
את הולכת לזרוק את זה לתוך בירה?
ה...

אני לא באמת אוהב "בנות גילמור"
אני מתכוון...

אוקיי, בדרך-כלל אני לא נותנת את המספר שלי, אבל יש לי הרגשה טובה לגביך.
סמס לי.
הנה מסר קטן מאיש החידות.
או מיי גוד ג'קי!
פגשתי עכשיו בחור מדהים.
איזה תמונה את יותר אוהבת?
את האחת שאני נראית טוב, והוא נראה בסדר?
או את האחת בה הוא נראה באמת טוב, ואני...

את מפרסמת תמונה באינסטגרם כדי ליידע את האקס שלך, שהאירוסין שלו לא השפיעו עלייך בכלל.
טוב אז אני רק אוריד את #נמכרה.
אבל אני באמת מחבבת את דן.
אמרתי לך.

אז מתי אנחנו זוכים להכיר את אדון מושלם?
הו זה דוקטור מושלם, קודם כל.
ו...

אוקיי.

מובן מאליו.

מובן מאליו.

היי כולם, אני דן.
איך את?

כן, תן לי רק רגע לארגן את החפצים שלי.
זאת חייבת להיות וונדי.
כן.
היי, זה בסדר אם נאכל מוקדם יותר?
אני חייב לעבוד בלילה.
הו מיי גוד, מה קרה לך בפנים?
הו, אני, ממ...

הסלע היה מעוצב כמו הטבעת של גרין-לנטרן?
מי יודע?
לפעמים פנקייקס נראים כמו ישו.
אנחנו צריכים ללכת.

אנחנו רק ידידים.
אז... אמילי יוצאת עם נושא כלים [עוזר של נבל].
כן בגדול.

טוב, חכו רגע, הוא רק נושא כלים מדרגה נמוכה.
'אני יצאתי עם אחד כזה בקולג.
זה בעקרון כמו לצאת עם נגן בס.
את בטח צודקת.

מערכת היחסים תדעך או שהוא ימות.
בדיוק כמו דייט עם נגן בס.
מה לעזאזל אתה עושה?
מחכה לבאטמן.
ושמת חלב עם עוגיות?
הוא לא סנטה קלאוס!
אתה לא יכול לדעת את זה.
שניהם נתלים על ראשי הגגות.
כן, נכון.
לבשת חולצה של באטמן כדי לפגוש את באטמן?
כן.

אני לבשתי את חולצת הבאטמן שלי כשפגשתי את ג'ייסון באטמן.
ואיך הוא הגיב לזה?
ממ...

הוא יודע מי הוא.
אוקיי, תן לי לתת לך קצת טריוויה בסלבס.
כשאתה פוגש אחד, אתה חייב לשחק אותה קול.
אתה חייב להעמיד פנים שאתה אפילו לא יודע מי זה.
רבותיי.

מה קורה?
אתה... אני מצטער.

אתה צריך לשחק אותה קול, טדי.
רוטינת ילדת בית הספר היפנית.
זה חוסם לי את היהירות.
אין לי אותך בשביל שתבריח אותם.
יש לנו ביזנס.
הוא לעולם לא הולך לשלם לך את ה... רק רגע...

ולמה הפטמות שלך בולטות?
כי קר פה.
הממ...

האם זאת גלימה שמתנדנדת לך שם, מאחורי המכנסיים?
אהה זה בגלל שאני הולך לאופרה.
אני מאחר.

משהו לא מריח לי טוב.
יש לו גלימה, פטמות בולטות, לא רגילות.
אתה לא חושב שואן הוא...

התכוונתי לומר מחביא משהו, אבל התאוריה שלך הגיונית ביותר.
אנחנו נרד לשורש העניין הזה.
יום שישי שמח כולם!
האם למישהו יש תוכניות מטריפות לסופ"ש?
אני לוקח את סבא שלי חזרה לחדר בריחה.
הו, זה מגניב.

לא זה רק השם בו הוא קורא למוסד הסיעודי.
הוא פתר את זה שוב.
הו

לי יש תוכניות מאוד מרגשות לסופ"ש.
דן לוקח אותי אחרי העבודה רחוק מהעבודה, לבית של הבוס שלו.
הוא אומר שהבית חצוב בצד ההר.
כיף!
המ...

מוכנה לסוף שבוע במקום מרוחק בלי טלפונים?
הו כן.

את יודעת, יש מלא מה לעשות פה, בצ'ארם סיטי.
אולי תבדקי את המקום החדש של האוכל, בקניון, או את חנות הצ'ורו ליד תחנת המשטרה,
או כל מקום אחר, כל עוד שהוא ציבורי בטירוף, ומואר.
אני אוהב את זה.

אבל הדברים הולכים נפלא.
אני מתכוונת, תראו את זה!
אווו!

אני מתערבת שהוא גנב את זה ממקום מאוד יפה.
מה!

נושא כלים?

אוקיי, כל מה שג'קי מנסה לומר, זה שדן ביצע מגוון פעולות של פושעים
בשביל סופר-נבלים על בסיס כסף.
בחייכם, חבר'ה.

אוקיי, תראי:

יש לו את כל זה.
זה לא אשמתך!
צ'ארם סיטי מוצפת עם עוזרי פושעים.
זה הדרך הקלה לעשות כסף.
כן, זה לא אומר שהוא בחור גרוע.
זה רק אומר שהוא איש רע.
לא הוא לא.

אני יודעת איך לבחור בחורים, והוא מצוין... אני מתכוונת, הוא בחור רומנטי, הוא לוקח אותי לסופ"ש
לבית של הבוס שלו על פסגת הר הגולגולת, והוא אמר שיש שם אקווריום כריש מדהים,
ותותח לייזר שיכול לירות כל הדרך לירח... או מיי גוד, אני יוצאת עם נושא כלים.
כן...

אז אני מניחה שאת רוצה לדבר על משהו.
הוא שיקר לי.

היי, לפחות יצא לך צמיד יפה מכל הסיפור הזה.
כל מה שאני קיבלתי מהאקס שלי זה ילדה עם הפרעות קשב רציניות.
פשוט תניחי לזה.
לא.

את יודעת מה עשיתי?

לקחתי את הדרך הנקיה והרגשתי כמו זבל.
ועכשיו הם מתחתנים ואני חייבת לקנות להם משהו.
את קונה להם משהו?
טוב, הם שלחו לי הזמנה.
זה נימוס נאות.
לא, אבל דברים השתנו.
בפעם הראשונה מעולם אמילי לוק לוקחת את הדרך המלוכלכת.
הפושע הבן זונה הזה לא יודע מה הולך לבוא עליו.
אהמ...

שואו טיים.
נראה אותך אחר כך, טדי.
וואהה, איזה מגושם אני.
פשוט החלקתי ונפלתי.
בבקשה, אני המצאתי את תנועת ה"להעמיד פני נופל כדי לתפוס זוג שדיים".
היו לי שתי זוגות כאלה.
כן, משחק מילים.
מה המשחק שלך?
אלה לא אמיתיים.
אתה לובש משהו מתחת לחליפה.
טוב, אם אתם חייבים לדעת, עקבו אחריי.
או מיי גוד, אתה רובין?
כן.

אולי, רק...

מה החלק הכי טוב בלהיות גיבור על?
להגן על אלה שלא יכולים להגן על עצמם.
לא.

וללבוש תלבושות סופר מגניבות!
זו הסיבה שהכנתי את זה במיוחד.
לא היה לי מושג שאתה מעריץ גיבורי על שעוד לא יצא מ

מי עשרת הטובים שלך?

אתה באמת חושב שבאטמן הולך להסתכל עליך, גבר בגיל העמידה, שנתפס לו הגב שבוע שעבר בגלל התעטשות,
ולומר "היי!

הבחור הזה מבין, כן!
ואז ברגע שתהיה לנו מערכת יחסים טובה שעובדת אני לא יודע...

שאלה זריזה?

אתה מודע לזה ששני רובין מתו לכאורה בעבודה הזו?
אהמ...

מה יותר מעליב זבל או חרא?
אהה אף אחד מהם לא משהו.
טוב אני רק אגיד את זה, אמרתי מלא דברים מחורבנים.
וזה כמו בופה בווגאס, את תרגישי רע אחר כך.
כן, אבל זה מרגיש פצצה כשאוכלים את זה.
הוו, אני לא יכולה לחכות לקרוע את הבחור ל... היי, מותק.
מה אנחנו עדיין עושים פה?

אוקיי, באטמן כנראה לא הולך להגיע למשרד, אז אנחנו חייבים לפגוש אותו במשרד שלו.
בחסות החשכה.
טוב, עד עכשיו כל מה שראיתי היה בחור מקבל ביד, ואני בטוח שזה לא באטמן.
למה אתה צופה בבחור מקבל ביד?
מה זה משנה לך?

אתם החנונים, אתם יכולים ללכת לעמוד שם?
אתם מביכים אותי.
או מיי גוד, זה מצפצף.
תשתקו אידיוטים.
חושי הרובין שלי אומרים לי שמישהו מתקרב.
טוב, כולנו שמענו את זה.
אתם שומעים את זה?

או מיי גוד, זה לא הוא.

בכלל לא הוא.
ילד פלא, אתה מטפל בזה?
אתה יודע מה מתחרז עם ג'בה?
לבה!
או מיי גוד, זה היה קפה קר.
רק עשיתי אותו יותר עצבני.
טוב, חבר'ה?
תוציאו אותם.

הנה לך, הנה לך.
תן לו את זה, קח.

אתה לא!

שומר בגרב שלו.
הנה לך.
שכחתי מזה.
מצטער שאחרתי.
הייתי עסוק בטירוף.
עבדת בטיפול נמרץ(גם:

לא.

אלוהים אדירים.
על מה את מדברת?
אני יודעת שאתה נושא כלים, דן.
אם זה השם האמיתי שלך.
טוב בסדר.

והשם שלי הוא רג'י.
ואני יודע מה את חושבת.
לא להרבה בחורים יש את השם רג'י.
לא, לא על זה חשבתי.
אבל אני מתארת לעצמי שגם זה נכון.
עכשיו יש לי כמה דברים לומר לך ואתה הולך לעמוד פה ולהקשיב להם.
למעשה... אני לא.
בבקשה תגיד לי שזה סוג של שעשועון יפני... נהנית מהדרך המלוכלכת?
אני ממש חייב להודות לך, אמילי.
סיפרתי לאיש החידות על הפטנט שלכם של המגנים הבלתי שבירים של הסמארטפון, והוא שלח אותנו הנה לגנוב אותם
על מנת שהוא יוכל להשתמש בהם לבנות טנק שיוכל לתקוף את בית המשוגעים ארקהאם.
למה ללא כל שכנוע מצידנו פשוט אמרת לנו את כל התוכנית שלך?
אני לא יודע.

היי בשביל הפרוטוקול, אני באמת מחבב אותך.
אני פשוט מאד מפוקס על הקריירה שלי עכשיו.
אוו, זה אחד מהדברים שאמרת שאת מחפשת בגבר.
רק שתדע, דן, אנחנו גמרנו.
אהמ...

שיהיה לך לילה טוב.
הבדיחה על חשבונו.
היה לי רק 2000 דולר בארנק.
אני לא מאמין שחשבנו שזה יעבוד.
טוב, בואו נודה בזה, אנחנו כנראה לא נפגוש את באטמן.
אתה יודע מה?

טדי?

איפה הבאטרנג?
הוא פה.
באטמן, אתה חייב לי רק 28,000 דולר עכשיו.
פגשנו את באטמן.

פגשנו את באטמן...

פגשנו את באטמן!
פגשנו את באטמן!

אני לא יודעת איך זה ממשיך לקרות לי.
זה?

פגישת בחורים שבהתחלה נראים מצוין ואז הם הופכים לחתיכות זבל שקרניות.
חשבתי שהשיטה שלי מצוינת.
אני עושה רשימה של כל המעלות שאני מחפשת בבחור,
אני שמה לכל מעלה נקודות.
ואם המספר עולה מעל מאתיים... אני יכולה להציע הצעה?

זה בענן, כך שאני לא יכולה באמת לשרוף את זה.
את בת 25, את לא יכולה להגביל את עצמך לרשימה בגלל שאת לא באמת יודעת מה את רוצה.
ואפילו כשתדעי, את עדיין תצאי לדייטים עם ערמות של בחורים מעפנים
ויהיו לך דברים גרועים איתם.
עד שאני אפגוש את האחד?

או פשוט אחד שיהיה שקרן ממש טוב.
לזה אני מכוונת.
תראי, העובדה שאת לא יכולה להימנע מכל הזבל לא אומרת שלא מגיע לך יותר.
אאוו, תודה, ג'קי.
מה את עושה?
אני מנסה לחבק אותך מאחורה.
אם אני לא רוצה חיבוקים ממך מקדימה, מה גורם לך לחשוב שאני רוצה ממך חיבוקים אחוריים?
אוקיי, מצטערת.
אוקיי, אנחנו גמרנו פה.
אז אתה הולך לשחרר אותנו?
טוב, שאלתי את הבוס מה הוא רוצה שאעשה איתכן אבל הוא ענה בצורה של חידה.
לא כל כך הצלחתי לפתור את זה.
מממ...

לאיזה דבר אין רגליים אבל הוא לא מפסיק ללכת?
אף?
מקרר?
נהר!
או, הוא רוצה שנזרוק אתכן לנהר!
חלק.
אמרתי לכם שהיא חכמה.
האם תרצי לתת לנו את הציונים שלך בפסיכומטרי?
אוקיי, ששש... אני משער שאני אקח את הצמיד חזרה.
זה רובין.

לברוח.

זה היה מוזר.
ג'קי קחי זוג מספריים, תוציאי אותי מהחליפה הזאת.
אמילי, למה את עדיין בעבודה?
תשיגי חבר, או משהו.
אפילו תחביב יספיק.
טוב, זו הייתה סוג של סמטה מוזרה, והכל היה חשוך.
לא רצינו להיות שם, אבל היינו חייבים להיות שם.
ואז החבר'ה האלה...

זה היה כולנו, זה היה מאמץ מכולנו.
היי.
מה את עושה?
מעמידה פנים שאני מקשיבה לסיפור שלהם.
ואני מחזירה את המתנה הזאת כדי לקבל זיכוי זאת בחורה כלבבי.

ואנחנו היינו כמו "תורידו את הידיים שלכם מחבר שלנו!"
"תורידו אותם!" ואז כשזה קרה, הוא ראה אותנו
וישר הוא הסתובב ורץ נראה אותך.
כן.
מובן מאליו שזה לא קרה.
מובן מאליו.

בואו...

מובן מאליו.
MOSH תורגם על ידי ShimonAvichai תוקן על ידי
AIM מקבוצת