# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

אתה חי.
מבחינה פילוסופית זה ניתן לוויכוח, אבל...

אני לא מבינה.
הרגשנו אותך מת.
אני זוכר את קול ניסור העצם.

אולי אתה בולגר.

אני חושב שזו הייתה כוונתו של החבר שלנו שם.
לדעתי אתם האשכול הראשון שמתקרב כל כך לויספרס.
אתה ממשיך להרשים, השוטר גורסקי.
רגע, אם ויספרס רצה שתעבור כריתת אונה, אז מי עצר את הניתוח?
האדם היחיד בבי-פי-או שיש לו יותר כוח.
אתה מדבר על...

כפי שאתם רואים, המעמד שלי מאוד השתפר.
עסקה עם השטן.

לא חשבתי שתוכל לבלבל אותי יותר, אבל מזל טוב, מצאת דרך.
אני חושב ששניכם יכולים להבין שכרגע, אני עושה מה שעליי לעשות כדי לשרוד.
אוקיי, ג'ונס חי?

אני לגמרי מבולבלת.
אני לא מבינה.
אוקיי, ברור שהיו"ר עבד עם ויספרס... כשהפיל את קרום.

הוא לא סומך עליו.

זהו זה.

האשטאג:

בהם הוא משתמש כדי לחסל את יריביו הפוליטיים.
מיצ'ל טיילור.

מה שעלינו להבין זה מה ויספרס מרוויח מכל זה?
עדיין יש לפתור את הסוד של ויספרס.
אבל נניח כרגע שיש לוויספרס מניע אחר... שיסביר מדוע יושב הראש לא בוטח בו.
ומדוע הוא יציל בחשאי את ג'ונס.
כי הוא יודע שג'ונס מחובר לוויספרס.
הוא צריך כלב שמירה.
זו אירוניה כואבת, אבל חיי קשורים לוויספרס.
אני מצטער.

ויל, לא.

זו ההזדמנות האחרונה שלנו!

לאן אתה הולך?
בכל קרב...

לא.

איך זכרת את זה?
אני אוהב כספות.
-

מנדיבה עשה טעות קריטית כשהמעיט בערכך.
ובכוחה של מדיה חברתית.

עשינו כמה סקרים מקדימים ויש לך יתרון.
אוי, כן.

מנדיבה התחיל לבזבז כסף בניסיון לשקם את המוניטין שלו.
אלה נמצאים ברחבי ניירובי.

-

מנדיבה הוכנס בפוטושופ.

זה חוקי?

הוא עומד למשפט על שחיתות.

אבל זה מדגים את הייאוש שלו.
הוא מפחד ממך.
כן.

המודעות האלה התפרסמו אתמול.
-

הוא בריון.
סחטן!

הייתי שם.

הוא עובד עבור חברת המים.
הוא הכניס אגרוף בפרצוף למישהו.

ראיתי אותו נוסע על המדרכה.

תצביעו לואן דם וכל קיברה ישלמו את מס הבטיחות שלו.
-

זה בולשיט.
זו פוליטיקה.
ופוליטיקה היא מלחמה.
וזו הסיבה לכך שאנו מרגישים שיש לנקוט אמצעי זהירות נוספים.
זה פרד קימפי.

נעים מאוד.

הוא לא צריך ביטחון.

זה, כפי שאמר, משנה זהירות.
למה?
כי אם משהו יקרה לך, אף אחד לא יהיה אמיץ מספיק לעמוד מול מנדיבה שוב.
בוקר טוב.
כאילו זה משנה.
ליטו.

אל תשכח שכל ביס שווה עשרים דקות על מכשיר הריצה.
אנחנו שחקנים.

איזו עבודה?

ואני לא יכול להשיג עבודה כי אין לי סוכן.
למה אין לי סוכן?
כי הוא הצליח לראות את מה ששניכם מסרבים לראות.
ביום מן הימים, החסר-מוח הזה יבין שלעזוב אותך הייתה הטעות המצערת ביותר והטיפשית ביותר שעשה בחייו.
לא טעות.

זו מציאות.
הם קיבלו אותה.

עכשיו שניכם צריכים לקבלה.
אתה לא מאמין במה שאמרת בסאו פאולו?

הרננדו...

סליחה, תן לי לנסח מחדש.
כמה שחקני אקשן הומואים מחוץ לארון ברגע זה, יועסקו בשנה הקרובה או בעתיד הנראה לעין?

זה מספר יפה ועגול.
אפס.
אפס.
כמו סיכויי לעתיד.
מגיבור לאפס.
תכתבו את זה על המצבה שלי.
ליטו?
ליטו?
מה אתה עושה?
אני מתאמן.
למה?
לעתיד שלי כהומלס וככישלון בלתי ניתן להעסקה.
חכי.

איפה המקום הזה?
מכנים אותם אכסניות אהבה.
-

אה, כן.
בטח.
סאן.
למה אתה כאן?
אני לא יודע.
אני לא יודע.
תפסיק לבכות.
למה?
כי זה לא כזה נורא.
את לא יכולה לדעת.

אני לא מסוגלת?
לא, איבדתי את המנהל שלי.

איבדתי את העוקבים שלי באינסטגרם, את העוקבים שלי בטוויטר.
איבדתי...

יש לך גבר שאוהב אותך.
ויש לך חברה שמוכנה לתת את החיים שלה עבורך.
ויש לך אימא שמקבלת אותך.
זה נכון.
ומה יש לי?
הוריי מתו.
אחי היחיד יהרוג אותי אם לא אהרוג אותו קודם.
אם יש מישהו שאמור לשכב על המיטה ולבכות, זו אני.
אבל את לעולם לא תעשי זאת.
ברור שלא.
אולי בגלל זה אני כאן, סאן.
הנה.
אני צריכה את העצה שלך.
בזמן שאני מודעת היטב לכך שבעלי לא גילה שקיפות מלאה בעניין עסקיו,
אני גם יודעת שאני לא הייתי כנה כפי שיכולתי להיות איתו.
תחילה, הייתי בטוחה לחלוטין שלא כדאי להגיד לרג'אן על ה... דברים, אתה יודע, שמסתובבים לי בראש,
כולל העובדה שאני מין אחר לחלוטין של אדם, דברים שעדיף שאשמור לעצמי.

והנה לב העניין:

למרות שזה משהו שאני כעת פחות בטוחה בו משהייתי.
עניין אחר.

זה לא רק אני, נכון?
כן, היא נראית...

הנה, לקק את זה.
אז, במקום לתת לעצמי להיות משותקת מהספק, טעות שעשיתי בעבר,
אני שוקלת גישה, אתה יודע, יותר פרואקטיבית, כמוך או כמו סאן, ופשוט להגיד לרג'אן הכול.
אתה יודע, אני מתכוונת לכל מה שקורה איתי, ואז לשאול אותו מה בדיוק קורה איתו.
אני לא בטוחה שאני אפילו רוצה לדעת, אבל נישואים יכולים לשרוד אם יש סודות?
את רוצה להגיד לו הכול במטרה שהוא יגיד לך הכול?
או שאת רוצה להגיד לו בגלל שאת מאוהבת במישהו אחר?
התיאמין שלך נמוך והמחסור בברזל משפיע על בלוטות יותרת הכליה, לכן אתה רוצה את הסם.
ההרואין לא יעזור לך להבין איך למצוא את ויספרס.
אתה צריך לאכול כראוי, לקחת את התרופות שלך ולהיות בפוקוס.
כן.
אתה תהיה בסדר.
היי.
גם את.
-

כשתיבחר, אני מקווה שלא תשכח את החברים שלך.
-

-

אתה בסדר?

במה?
בהכול.
אני מתחיל לחשוב שזה רעיון נורא.
אמרת שעלינו למצוא את העזרה.
אמרת שזה המקום הכי טוב להתחיל.
זה הוא?
היי, שוטר מוזר, אתה בא?
קדימה.
אתה רוצה להכות אותי, לא?
כן?
אתה רוצה להכות אותי?

תעשה את זה.

חייבים לעוף מפה, גבר.
זין על כל החרא הזה.
זה לא אנחנו, וולפי.
מה קורה, די?

כן.

הנה השולחן שלי.
זה היה השולחן שלו?
היה.
לא עוד.

מה קורה, סשה?

מה אנחנו עושים פה?
בוא פשוט נחזור לחנות.
להכנת מפתחות, הצלת עלמות.
אני עומד להגיד לפוקס שידחף את כלוב הזהב שלו לתחת.
אל.
למה?
אני קודם צריך לטפל במשהו.
אוקיי.

הוא כאן?

לא אכפת לי.

טכנית, זה נגד החוקים שהיא בכלל כאן.
מה?

כן.
למה אתה חושב שהיא תהיה רשומה בתור נעדרת?
אנחנו יודעים שהיא פחדה.
ידוע לנו שהיא התאמצה לפגוש אותך.
מה שאומר...

הוא שוטר טוב.
זה גם אומר שהם ירדפו אחרי כל מי שינסה לעזור לנו.
מה הוא אמר?
הוא דואג לך.
ובכן, תודה לך, שוטר רפאים, אבל...

זין.

רג'אן, אוי, אלוהים!

שב.

תאונה קטנה.

לא.

זה לא נורא, גברתי.

זו הייתה אשמתי.
את יודעת שאני יכול להיות מגושם.
זה טיפשי אפילו לדבר על זה.

תרים את הראש.

רק תני לי להתנקות, טוב?

זין.
הוא משקר.
אבל זה בסדר, כי בלי שקרים, החיים יהיו קשים מדי.
לא.
בלי אילו שקרים?
בסרט.

מעתה ועד עולם.
למה "או-או"?
קודם בראוניז שוקולד-פאדג' ועכשיו זה.
מה אתה רואה?
"מעתה ועד עולם".
זוז, זוז.
זה הסרט האהוב על סטלה.

כן.
לאימא שלי היה עותק בקלטת.
היא והדודות שלי צפו בזה בלי סוף.
כשהן צפו, שום דבר אחר לא היה חשוב להן.
אימא, תראי אותי?
ליטו!
לברט לנקסטר היה מין...

הו, אני מבינה את זה.
כולן רצו להיות היא.
רצית שברט ינשק אותך ויטפטף עליך גם?
לא.
אולי.
הוא היה שיכור כשנכנס בחמש בבוקר.
שכבתי על הרצפה.
אוי, הרגע הזה מדהים.
הווידוי של הסוד שלה.

אמפתיה מהממת את קנאתו הגברית.
איך אתה רואה את זה?

בבקשה רק תפסיקו לדבר על זה.

טוב.

טוב.

אוקיי, סליחה.

ליטו צופה בזה כשהוא מדוכא.

למה שהוא יצפה בסרט האהוב על אימא שלו כשהוא מדוכא?
יש לי תיאוריה.
אני חושב שזה הסרט שבו התחוור לליטו כוחו של המשחק.
אני מתאר לעצמי שההשפעה שהייתה לברט לנקסטר על אימא שלו ודודותיו... בטח נראתה כמו סוג של קסם.
אך באותו זמן, הוא בטח התחיל לחשוד שהוא שונה מגברים כמו ברט לנקסטר בצורה מאוד משמעותית.
אתה מתכוון שהוא הומו.
בדיוק.
דבר שיוצר באופן טבעי כמה מורכבויות של חוסר ביטחון:
לרצות להיות ולעשות כל מה שאייקון הטרונורמטיבי כמו ברט לנקסטר יכול לעשות ולהיות... אבל בידיעה שזה בלתי אפשרי.
כן, אבל הוא יעשה יותר.
הרבה יותר.
ראית את התמונות מסאו פאולו?

הן מתפוצצות.
אני יודע, אבל כרגע, ליטו לא יכול לראות מזה דבר.
הוא מאמין שהקריירה שלו נגמרה.
זו הסיבה שהוא מתאבל.
אתה בסדר?
לא אוכל להמשיך כך לזמן רב.
אתה כל כך חכם, הרננדו.
אבל אתה טועה.
אני לא מתאבל על הקריירה שלי.
זה היה החלום שלי.
ועכשיו הוא נגמר.
כל פעם שאני ליד המקום הזה, אני נזכר ביום ההוא.
היית באמצע הקהל.

וזה כאילו היה היישר מ...
-

החרא הזה נהיה אמיתי!
וואו.
סאן!
אל תרביצי לי!
מצטערת שהערתי אותך.
התבלבלתי לגמרי עם אזורי הזמן.
מה את רוצה?
גאלת הקיץ של בק.
ג'ונג-קי ביטל אותה.

המשטרה ניסתה לשכנע אותו לבטל, אבל נראה שכל כך הרבה כסף מגיע מטוקיו,
לונדון ואבו דאבי, שאחיך שלח היום תזכיר שאומר לכולם שהוא יהיה שם.

אבל תהיה הרבה אבטחה.
כן, עומדת להיות המון אבטחה מטורפת.
זו סאן?
וליטו.
ליטו?

נראה לי שהוא מדוכא.
איך אני אכנס פנימה אם הם מצפים לי?
תחילה חשבנו לסדר לך הזמנה, אבל בגלל שהיערכות המשטרה מתרכזת במי שמגיע בדלת הראשית... ביטחון זה כזו הצגה.
ממה שאנחנו יכולים להבין, הם אפילו לא בודקים את הצוות.
בדיוק כמו אבטחת שדות התעופה.
מה שאומר שמצאנו דלת אחורית, פשוטו כמשמעו.
תעודת הזהות המזויפת זה קל.
יש רק בעיה קטנה אחת... את יודעת משהו על תפעול בר?
לא, כלום.
היא לא, נכון?
שיט.

מה?
זה ליטו.

במשך שישה חודשים התאמנתי עם הברמנים הטובים במקסיקו.
אלוהים ישמור.
לתפקיד שלי ב"טקילה מוכתמת בדם".
מרגיע, לא כך?
אני חש שאוכל לדבר איתך, וולפגנג.
אני צריך את עצתך.
אני יודע שאתה יודע מה קורה, כמה המצב רגיש.
זה לא ענייני.

ואני מעריך אותך על זה, אבל... זה בנוגע ללילה ולאופן שבו היא מדברת עליך.
אני חושב שהיא כן עניינך.
היא מדברת עליי לפעמים?
לא ממש.
אולי אני נהיה זקן.
אכפת לי מאוד מלילה.
היא לא כמו נשים אחרות.
אני אוהבת להקשיב לגברים מנסים להביע רגשות.
אני חושב שאתה מבין שחשבתי להתחתן איתה.
זה היה לפני או אחרי שגמרת בתוכי?
האם אתה מאמין שאתה באמת יכול אי פעם להכיר מישהו?
חלק מהאנשים.
אתה חושב שאתה מכיר אותי?
יש לי חברים בסוכנות לביטחון לאומי.
התחלנו.
אני משלם להם סכום לא קטן כדי שיאזינו לטלפונים ניידים מסוימים.
לאחרונה, קיבלתי תמליל של שיחה שהיה... מטריד.
אוי, תינוק מסכן.
אני חושב שהיא עומדת לבגוד בי.
מה אמר התמליל?
זו הייתה שיחה מקאליאל, אחד ממתחריי.
הוא ניהל משא ומתן על חיי.
הוא דיבר עם לילה.
אתה מכיר את העיר הזו.

אני לא מבקש ממך להתערב.
אני רק צריך מידע.
אתה צדקת בנוגע להבדל בינינו.
אני רוצה לחיות כמו שאתה חי, בלי רצועה סביב הצוואר שלי.
הלו?
סבסטיאן?
תודה לאל.

עם מי?
אני לא יודעת מה קורה.

קיבלתי שיחה מקאליאל, שעומד לפעול נגדך.
שיתפתי פעולה כי אני לא חושבת שזה רעיון שלו.
נראה לי שמישהו מניע אותו.
מי?
וולפגנג.
בבקשה, סבסטיאן, היזהר.
אם משהו יקרה לך, אני לא יודעת מה אני אעשה.
זה בסדר.

חזור אליי הביתה.
נתראה.
אני חייב ללכת.
אני רוצה שנמשיך את השיחה הזו.
אמצא אותך.
אני יודעת שאתה כועס, אבל ככה ילדה כמוני אומרת לילד כמוך שהיא בקטע שלו.
ובמקום לשכב במיטה ולקוות שתצא איתו ולא עם החבר הנוכחי שלה, היא מחליטה לעשות משהו בנושא.
רחוק מספיק.
אז אנחנו נפגשים שוב, הא, ואן דאם?
אז תגיד לי, הבחורה היפה הזו שלך הכניסה אותך לפוליטיקה?
או שאתה הכלבה של סילאס עכשיו?
מה אכפת לך?
מעולם לא חשבתי שתעשה משהו טיפשי כמו פוליטיקה.
אני רוצה לעזור.

לשנות?
אנשים אוהבים את מה שהם רגילים אליו.
אנשים גם רוצים שדברים ישתפרו.
מישהו מקשיב לכל הרעש שהוא עושה.
אתה והליידי שלך צריכים להיזהר.

הבוס לא נותן אזהרות, ואן דאם.
הוא פשוט מגיע אליך.
אולי יהרגו אותי כי אני מדבר איתך.
אז למה אתה מדבר איתי?
כי אני עדיין מחבב אותך, ואן דאם.
אני לא אמור.
אחרי מה שעשית לי... הייתי צריך להרוג אותך.
התכוונתי לעשות את זה...

עלינו.

אתה ואני.
זה כמו עלי ופורמן.
בנפרד, אנחנו טובים.

אולי תעבוד בשבילי.
הבוס משלם טוב יותר.
אם תשרוד את זה, ואן דאם, תזכה בקול שלי.
על כמה זמן אנחנו מדברים, מילטון?

עכשיו חודש חודשיים.

זה ייקח כמה זמן שייקח.
מה איתנו?

אני מנסה להגן על המשפחה הזו.

אני שונאת להיות כאן!

צ'לסי.

קחי אותה מכאן.

אני רוצה ללכת הביתה!
אני צריך לעבוד.

עזבי אותי בשקט, לעזאזל!
צ'לסי, בואי.
לפעמים אני לא יודעת מי אתה!
לא.
אתה כלוא בדיוק כמונו, לא כך?
זה סבסטיאן.
הוא מודאג מהיחסים שלכם.
אמרתי לו שאדבר איתך.
אוקיי, בואי נדבר.
רג'אן?
אתה תתרחק מהמשפחה שלי!
אתה שומע אותי?

אתה לא תעשה כלום!
אתה יודע מה?

עם מי אתה מדבר?
אף אחד.

הייתה לנו מחלוקת.
זה נשמע רציני.
פשוט מאוחר.
כדאי שתחזרי למיטה, קאלה.

אני...

אתה בסדר?
אני נראית נורא.
אני שונאת עקבים.

את נראית נפלא.
את רק קצת בחרדות כי טיגן ביקשה ממך להרים כוסית.
והמחשבה על לדבר מול ההורים שלך גורמת לך להתכונן לגרוע מכול.
את כל כך צודקת.
את רואה?

וולפגנג.
מה הוא רצה?
הוא לא אמר, אבל הוא לא מדבר הרבה.
וולפגנג.
שלום.
מה קורה?
אני אטפל בזה.
ריילי...

נעמי.
מה קרה לוולפגנג?
וולפגנג פוגש את לילה ונראה לנו שהפגישה היא מלכודת.
ידעתי שהאישה הזו היא צרות.

לפחות יודעים את שם המסעדה.
זה חסר היגיון.

אולי הוא הרגיש שאין לו ברירה.
היא רצתה את הקרב הזה.
אבל אם הוא ידע שזו מלכודת, למה לא ביקש מאיתנו עזרה?
וולפגנג?
לבקש עזרה?
קשה לדמיין את זה.
גרקו די טופו.
אנחנו מגיעים מאותו המקום.
גרקו נמצא בסביבה בערך 2,000 שנה.
הוא האריך ימים מעבר לענבים אחרים.
היין שישתו בהרמת הכוסית לסוף העולם, גם הוא יהיה גרקו.
אני אוהב בירה.
בירה לברלינאי.
היא תתקוף אותו בפומבי?

אז יכולים להיות כמה רוצחים בחדר.

שיט.

אתה מרחרח את האוויר, מנסה להבין אם אני לבד או... האם זו מלכודת.
זו מלכודת?
אתה אוהב את ההרגשה הזו?
את המתח של לא לדעת במי אתה יכול לבטוח?
אני לא.
אני שונאת את זה.
אני שונאת להיות...

מה נעשה?

אנחנו צריכים גישה למחשבי המסעדה.
איך בלי נעמי?
כן?

אני מאמין שאתה זקוק לעזרה.
מי אתה לעזאזל?
אתה יכול לקרוא לי ה"באג".
היי.

כן...

ריילי, וואו.
נעמי בסדר?
היא תהיה בסדר.
לולה אמרה שזה זעזוע מוח קטן שיעבור בשינה.
היא יותר דאגה לך.
אנחנו בסדר.

בשכונה שממנה באתי אומרים,
"כל הממשלה היא ממשלה של מישהו אחר".
אני רוצה לבנות "רייונה"...

אני רוצה להשתמש בעיר הזו.

יש אנשים רבים שמנסים לשלוט על העיר הזו.
הם לא אנחנו.
ומה "אנחנו" נעשה עם העיר?
אנחנו צריכים מקום שבו נוכל להיות חופשיים, להיות אנחנו.

נשמע כמו פנטזיה נחמדה.
עזור לי להפוך אותה למציאות.
את נותנת לי ברירה?
אם זה היה עניין של בחירה, היית בא?
יש לי מיילים מוצפנים מסבסטיאן פוקס שמזכירים את המסעדה ולילה פקיני.
אצליב את זה עם רישומי ההזמנות.
היי!

אם נוכל להצליב שמות, נוכל... רגע, רגע.

אוקיי.

אני יודעת שאתה קצת מיושן, וולפגנג.
חלקים בך מאמינים שהגבר צריך להציע לאישה, אבל... מהרגע הראשון שהעיניים שלנו נפגשו, יכולתי להרגיש שגורלנו מחובר.
יש לי שניים מתוך שלוש שמות.
מה עם האשכול שלך?

ברור.
אנחנו "מיי סולי".

אוקיי, שלוש הזמנות נעשו לפני שני לילות בתוך עשר דקות:
שולחנות חמש, 12 ו-16.
עלינו להיות...

אפשר לסמס להם דרך החשבון של פוקס.
לדעתי אתה עשוי לאהוב אותנו כשתכיר אותנו.
אולי אפילו החלק הקטן המיושן הזה שלך.
כל מה שיש לו זה גלוק אחד.
אולי נעביר את השיחה הזה למקום פרטי יותר.
לא נראה לי.
באג, אתה גאון!
האמת שבמבחנים יוצא לי 130 ומעלה, אבל באמת, מי סופר?
אז בואי נגיד שאני משתף פעולה.
זה הרגע שאת אומרת לי שעליי לחסל את סבסטיאן פוקס?
הבטחתי לך, אין דרך אמצע.
איך אני יכול לדעת שלא תמכרי אותי כמו כל השאר?
אתה לא כמו כל השאר.
כן.
אבל את כן.
אמרתי לך שזה בזבוז זמן.
וולפגנג.
העיר הזו צריכה מלך אמיתי.
האנשים האלה צמאים למנהיג.
הם ירדו על הברכיים בשביל גבר כמוך.
את לא מבינה.
זו ברלין.
אלה האנשים שלי.
ואנחנו לא מתכופפים בשביל אף אחד.
קחי את ה"מיי סולי" המזוין שלך ואת שלושת הרוצחים שפוקס שכר ותעופי מפה.
אני עומדת ליהנות לגרד אותך מהנעל כמו חרא של כלבים.
תראי מה יש לך, כלבה.
אוי, וולפגנג.
הכול היה יכול להיות שלנו.
כל מה שאני רוצה עכשיו זה עוד כדור אחד.
אני מבטיחה לך.
אתה תתחרט על זה שלא מתת הלילה.
עזרו לי.
עזרו לי!
בבקשה!
עזרה!
עזרו לי!

הוא שם!

הוא הרג את כולם!
בבקשה, עזרו לי!
תרגום כתוביות: