# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

כשהייתי ילד, הכוכב שלי קריפטון גוסס.
נשלחתי לכדור הארץ כדי להגן על בן דוד שלי.
אבל התרמיל שלי יש דפק את הקורס ועד שהגעתי לכאן, בן דוד שלי כבר גדל ולהיות סופרמן.
הסתתרתי מי אני באמת עד יום אחד כאשר תאונה נאלץ אותי לחשוף את עצמי לעולם.
רוב האנשים, אני כתב ב התקשורת העולמית catco.
אבל בחשאי, אני עובדת עם אחותי המאומצת עבור DEO כדי להגן על העיר שלי מחיים זרים וכל אדם אחר זה אומר לגרום נזק.
אני Supergirl. בעבר על  Supergirl... האם היית שומר ארמון?
עבור משפחת המלוכה הגדולה של Daxam.
הם היו הגרועים ביותר ואת הבן שלהם, הגרוע ביותר של הגרוע.
כל סיכוי שיש תגובה מאותו אות ששלחתי ל Daxam?
אני מצטער, אבל לא.
Navigator:

לבסוף.
הגענו.
וואו!
אנחנו שש עונות החורף עדיין לא הגיע!
אתה יודע, מאז אתה יש ירו מ catco, התור שלך נעלם למטה אקספוננציאלית.
כן, טוב, אני מלא חובקת שלי funemployment.
.
מה הלאה?
אה, מה דעתך, אה...

אתה מתכוון מוסיקלי?
כן!

האם אתה רציני עכשיו?
מת רציני.

אנחנו צריכים לצפות  פנים מצחיקות!
זה פרד אסטר, אודרי הפבורן, להיות מקסים.
הסרט הרומנטי ביותר אי פעם!
מה?
הפנים.

אני פשוט מאושר.
- כן?

- מממ-הממ.

זה כמו, זה כמו rom-com על סטרואידים גביני.
אבל אני שמח שאתה שמח.
מה זה... קול מעוות:

אנו יודעים היכן הוא מחסה.
אם אתה לא מוותרים עליו עם שחר, אנחנו ניקח אותו בכוח.
font color = # 00FF00 עונה 02 פרק 16  font color = # FFFF00 "כוכב חצה (1)"
כאשר השידור הגיע, חללית לא ידועה נכנס לאטמוספירה התחתונה
ימין מעל העיר הלאומית.
מה חבורה של פולשים בחלל רוצה עם שומר מ Daxam?
האם כל זה נראה מוכר לך?
מעולם לא ראיתי סירה ככה בחיים.
אנחנו מחפשים את המקור של הספינה כדי לראות אם זה נותן לנו כל אינדיקציה על מי החברים החדשים שלנו עשויים להיות, אבל עד כה, ללא התאמה.

איפה לעזאזל הוא?
Whoa!

היי.

- אה.

הו, אנחנו כאן.
אנחנו נמצאים בעיר בכניסה לאמנות בצד הגלובלי. וואו, אתה יודע שאנשים בדרך כלל ללכת בדלת הקדמית,
וכאשר הם עושים, זה די במהלך היום.
אז בואו ב חזרה בבוקר!
אבל הם לא נותנים לנו לעשות מה אני רוצה לעשות מחר בבוקר.
Winn:

Whoa!

איפה את תחושת ההרפתקה?
בסדר, winn, אני לא הולך לעשות אותך לעשות משהו שאתה לא רוצה לעשות.
אז אם אתה לא רוצה לפרוץ ו יש סקס המוזיאון האלוהי, אז... ללא שם:

הו, וואו, זה קצת מסובך אז זה פשוט עלול לקחת אותי... אה, היי.
בסדר.
השעון מתקתק.
ובכן, אני חושב שזה הזמן שאנחנו נותנים noobs ברוך הבא Supergirl.
אני באה איתך.
אין מצב.
קארה, היית... כל מה שאנחנו יודעים על האנשים האלה הוא שהם רוצים אותך,
אז אתה צריך להיות האדם האחרון ללכת.
זה...

תמיד.
בכבוד מסכים.
בסדר, Supergirl, מה אנחנו עובדים?
נראה כאילו הוא נלקח כמה bumps וחבורות.
אני הולך להתקרב.
העתק את זה.

Supergirl:

אני מניח כי לא היה אש ידידותית.
Supergirl, תיזהר!
Jon, היא מאבדת גובה.
אני לכוד!
אני הולך לשם.
מאחוריך.

קדימה!
עצור!

לעמוד!
זהו Mon-El של Daxam.
לפולשים, אני אעזוב את עצמי.
Mon-El, מה אתה עושה?
אני הולך לשם.
לא, לא.

איך אתה יודע שהם לא לירות בך על הראייה?
אני לא, בסדר, אבל הם רוצים אותי.
זו החלטה שלי.
היי, הרמנו את הצליל אות על קרן טלפורטציה.
הספינה נעולה על הקואורדינטות שלנו עכשיו.
יהיה לנו גיבוי מוכן אם אתה צריך אותנו.
האם אתה בטוח לגבי זה?
אני אהיה בסדר.
קארה!
למה עקב אחרי?
אני לא רוצה אותך לבוא לכאן לבד.
ובכן, אולי רציתי לבוא לכאן לבד.
למה אתה רוצה beam עצמך עד חללית לא ידוע?
'סיבה, דברים... הו, לא.

Rhea:

אמו tim
אבא?
הבן שלי.
סוף סוף מצאנו אותך.
סוף סוף.
חשבתי שאתה מת.
אנחנו חיים מאוד, בני.
ההתנצלויות שלי, קריפטוני, אם נפגע בעבר.
היינו רק להגן על עצמנו נגד ההתקפה שלך על הספינה שלנו.
התקפה?
נראה שאני זוכר אתה יורה הראשון.
האם נעבור את כל ההיסטוריה של הטבח של קריפטון?
אמא, אבא, זה קארה זור אל.
גיבור כדור הארץ.
ו, קארה, אלה ההורים שלי.
המלכה rhea ו המלך land gand של Daxam.
מה שעושה אותך... הנסיך.
Rhea:

תודה האלים אתה חי.
וחזר אלינו סוף סוף.
אז, הערב, אנו משתה!
הו, הו, אני לא יכול להישאר.
אני גם גיבור.

חיפשנו את הכוכבים כדי למצוא אותך.
ואנחנו חייבים לקבל לדעת קארה גם כן.
ואני אוהב לדעת יותר עלייך.
ידעתי שאתה לא יעמוד _ הדרך של איחוד משפחתי.
יש לנו הרבה מה לדבר.
אין לך מושג.
היי, מגי!

מה אני יכול לעשות בשבילך?
הו, אתה יודע.
אה.
בטח...

אני אשמח להתנדנד על על ידי תחנת המשטרה המקומית שלי.
אני אעשה את הסופגניות.
- האם נוכל להמשיך?

ובכן, אם אתה אומר לי את האמת , אין צורך ללחץ.
אני מאוד לא נוח.
ותחנות המשטרה, אבא שלי היה דבר עם אכיפת החוק, זה בדיוק כמו שלם...

האם היית במוזיאון הלאומי מוזיאון האמנות אמש?
בקצרה.
מה עשית כשהיית שם?
מסתכל על כמה אמנות.
- באמצע הלילה?

winn, בוא.
בסדר, בסדר.

ליירה ואני, נפרדנו אחרי שעות.
זה פשוט, כמו, כאשר אישה יפה שואל אותך לעשות משהו, אתה חייב לעשות את זה!
נכון, אתה יודע?
האם אתה מזהה את הציור?
זה  הלילה המכוכב.
אה, צבע קלאסי על ידי מספרים.
ובכן, קלאסי זה הלך חסר מהמוזיאון אמש.
מישהו גנב ואן גוך?
אה, לא, טוב, אני מתכוון לא ראיתי שום דבר.
לא, אני מתכוון שאולי ליירה עשתה.
אבל להקשיב, אנו שמחים לעזור, אבל אם אני לא ממש עדים דבר, אני יכול רק... היי!

המתן, היכן נמצאת החברה שלי?
אה... אתה מקבל איך זה נראה, נכון?
אז בואו נבדוק.
הודית להיות בזירת פשע, ואת הסרט הביטחון לא להראות לאף אחד אחר חוץ ממך.
כל המחשבות?
אני חושב שאני הולך צריך כי אחד שיחת טלפון.
גראן:

האם אינך שמח לראות אותנו?
כמובן, כמובן שאני.
או שאתה היה מוסחת על ידי קריפטונים בכפפות מאז שברחת Daxam?
איך מצאת אותי?
גראן:

השידור היה שלם, זה הביא אותנו לגלקסיה זו.
אז זה היה רק עניין של איסוף פירורי לחם.
היתה לנו ההצלחה הגדולה ביותר שלנו על הירח slavers.
שמענו מאחד השולטים שלנו _ השליט כי אתה כבר לשחרר עבדים. כן, לדמיין את ההפתעה שלנו על הגיבורים שלך.
ההשפעה שלך, אני בטוח.
שיחררנו אותם מ _ להיות מטופלים כמו חיות.
הם לא היו סחורה להיות נסחר.
יש את הגזמה המפורסמת קריפטוני.
Mon

בדיוק כמו משפחה.
כי אתה גנב אותם ממשפחותיהם.
שיחררנו אותם מקשיים גדולים יותר.
נתנו להם נתיב.
איך לברוח מפיצוצים?
חשבתי שאתה מת.
כאשר קריפטון התפוצצה, קריפטוניט הגשם למטה, להרוג את הכל.
היינו צריכים לרדת כדור הארץ כדי להתמיד.
ולמצוא אותך.
אז אנחנו יכולים לחזור, עכשיו כי האווירה היא מכניס אורחים.
כדי להפוך את Daxam נהדר שוב.
דאקסאם מעולם לא היה נהדר.
האם קריפטוני שפשף לך על כל כך הרבה שיש לך שכחת?
אני יודע שאתה מחבב יפה, אבל להיות סביר.
ובכן, אני חושב מה הוא עלול למצוא רומן עליי היא שלמות.
אתה יודע, בואו לא להתווכח על עולמות של הישן.
למה אתה לא לספר לנו על המסע שלך ואיך שרדת?
כן אני אוהב לשמוע על זה.
- אני מעדיף לא.

אנא ספר לנו של הבריחה ההירואית שלך.
אדוני.
מה קורה?
אדוני, אנחנו צריכים לפנות מיד.
לא!
אין זמן.
- בבקשה, אל תעזוב אותי.

הנערה :

קדימה.

השאירו אותם!
קדימה!
מה אתה עושה?
בבקשה, אני צריך לחזור לקריפטון.
הבית שלך נעלם ולקחת אותנו עם זה.
זה העונש שלך.
לא!
מהיר.

לכו!

וכך יצאתי.
הבן שלי, היית כל כך אמיץ, ואת השומר שלך סועד ליד שולחן האלים.
ברד מון אל, הנסיך של דאקסאם.
אנא, סלח לי, יש לי העסק כדי לטפל על כדור הארץ.
אני צריך ללכת.
סליחה.

אז, שרד את ארוחת הערב הראשון עם fam...
- אתה שקרן.

האם אתה באמת מאשים אותי על הרצון להיות רק Mon-El,
- בחור רגיל מ Daxam?

עם איך אתה מרגיש לגבי Daxamites, אם היית יודע שהייתי נסיך הכתר, האם היית אפילו מדבר איתי?
אתה אפילו לא לתת לי את ההזדמנות.
ניסיתי להגיד לך כל כך הרבה פעמים , בסדר?

מה, זה אמור לעשות את זה טוב יותר?
לי להיות הנסיך אינו משנה דבר.
לא איך אני מרגישה כלפיך... זה משנה הכל.
זה מספיק גרוע שיקר, אבל אתה הנסיך?
חשבתי שאתה פשוט נולד על כוכב לכת אכזרי , אבל אתה מוביל אותו.
נהנית מהאכזריות שלה.
מה עם השליח קריפטוני?
השומר שלך... האם אתה אפילו מרגיש אשם?
כמובן שאני עושה.
אני אפילו לא יכול להסתכל עליך.
אני אומר לך, לא לקחנו שום דבר.
אני מאמין שאתה לא, אבל מה עם ליירה?
היא לעולם לא.

אתה בסדר, אחי?
ראש בראש בפעם הבאה יהיה נחמד לפני שאתה מעצר חבר שלי.
קדימה, אתה יודע שזה לא איך זה עובד.
אני לא מתערב עם העבודה שלך ואתה לא שואל את שלי.
יש לך הוכחה טובה יותר.
היא לא.

אני לא חושב שזה צירוף מקרים.
- אתה חושב שהיא להגדיר אותו?

מתי היתה הפעם האחרונה שדיברת עם ליירה?
אני מתכוון, אני כבר מנסה לקרוא לה כל היום.
תן לי לנחש, הטלפון שלה מנותק.
אני לא מבין את זה.
היא ממוסגרת לך, winn.
תראה, יש לי שותף שם בחוץ אשר חושב שאתה הולך להיות המעצר ה

אני צריך הוכחה כי אתה לא היה מעורב, או שהם הולכים להצמיד לך את זה, ואני לא יוכל לעצור אותם.
אם זה הוכחה שאתה צריך, אז נוכל לקבל את זה. לשחרר winn לנו, בסדר?

אתה רוצה שאני אתן _ החשוד העיקרי שלי ללכת?
אם אנחנו רוצים לתפוס ליירה, אז אנחנו צריכים winn.
יומיים.
ולראות את זה.
נראה כמו מק'קונל שכח לחתום על צו.
יש לך 24 שעות.
עוד דקה ו _ אני באה אליו בעצמי.
היא פגמה אותי.
ובכן, בהחלט יש לך סוג.
תודה.
בדקנו מסגרת זו מסגרת ידי מסגרת, היא פשוט לא שם.
אה, טוב, היא היתה שם.
ויש לי את החבורות.
הם חבורות נפלא.

Winn, מי הם האנשים שלה?
ולריאנים.
ולריאנים אינם נראים בתצלומים.
או על מצלמות אבטחה.
וגם אין תמונה של שלה בקובץ החנינה שלה.
אה.
אז יש לי חברה בלתי נראית.
אז היא השתמשה מיומנויות טק שלך להיכנס למוזיאון, ולאחר מכן היא משכה את נעלם מעשה לעשות את לתפוס.
ובכן, נראה כי זה לא היה בפעם הראשונה שלה גם.
בדוק את זה.
יש עוד שני Heists _ בתשעה החודשים האחרונים.
היה לנו רודן נגנב מן המודרנית האמנויות והמוזיאון התרבותי ו warhol המקורי נלקח המכון לאמנות של מטרופוליס.
כן, אותו מו.
שני perps טען החברה שלהם להגדיר אותם.
מצטער, winn.
הו, לא, לא להתנצל.

היי, לפעמים האנשים הקרובים אלינו הם כתמים עיוורים הגדולים שלנו.
האם אתה יודע איפה היא גרה?

לא, אנחנו רק פעם היה במקום שלי.
אה, אני יודע שהיא מן הכוכבים והיא באה בעצמה וכי היא רשומה. הכתובת היא רשומה תחת נראה כמו מזויף.
ובכן, נהדר.
- כלומר, הבר הזר, זה המקום שבו נפגשנו.

בואו נלך לתפוס גנב.
כן, חברים סופר בחזרה את הרגל.
- הממ, קארה?

- זה יותר מדי.

האם עלינו, אה...

לא אתה יודע מה, אום... אתם הולכים קדימה, אני יתעדכן.
אולי אתה צריך לשבת זה אחד.
האם אתה צוחק?

אני מוכן  ננסי צייר החרא מתוך זה! אוקיי, מספיק עם

אני יודע שאתה כועס עם Mon-El.
ויש לך כל זכות להיות.
בסדר?

אני פשוט, אה...

אני מקבל את זה, ואני שונא שהוא פוגע בך, אבל היחסים יש שלהם עליות ומורדות, קארה.
כן, אבל זה יותר מאשר למטה, אלכס.
אני אפילו לא יודע שהוא כבר יותר.
האם אתה יודע מדוע Daxam היה כוכב מפלגה כזה?
בגלל המשפחה המלוכה שמר שלהם נושאים שיכור ומרוכז, אז הם לא הכירו כמה מדוכאים הם היו.
Mon

קארה, אולי Mon

אבל אולי הוא רק בחור שהוא מתבייש העבר שלו, והוא מחפש עבור התחלה חדשה.
לדבר איתו, בסדר?

קארה זור אל.
לעמוד!

אל תעסוק!
אל תעסוק!
אני צריך לדבר איתך.
מישהו אי פעם אומר לך יש לך בעיות כעס?
אני מעדיף את הכישורים _ מנהיגות טווח.
אה, דאגה, אנחנו מחפשים בחורה.
האם לא כולנו?
הייתי עונה על השאלות שלה, cecause זה השולחן לא מקבל כל רך, חבר.
ליירה סטרייד, היא ולריאן.
היא הייתה מעורבת בחוט של גניבות אמנות.
מעולם לא שמעתי עליה.

הסנטר של s backalber סדרתי.
גם אם אני יודע משהו, למה אני אגיד לך?
אוקיי, מה זה יעלה לנו?
המילטון  כרטיסים.
תזמורת.
בסדר, טוב, אנחנו דפוקים.
העסקה.
סוג שלה תולה בפארק הקרוואן.
ליד Blackmore.
שם היא תהיה.
המילטון?

הבחור שמשחק המלך ג 'ורג' הוא מ רימבור חמש.

העולם החדש שלך הוא די מדהים.
כמו שדקסם היה פעם.
לא הודיתי לך קודם לכן _ עבור טיפול בבני.
קריפטוני לוקח טיפול של Daxamite.
וחשבתי שאני אראה את כל זה.
אבל לא באת לכאן כל הדרך רק כדי להודות לי.
לא, לא.
אני צריך את העזרה שלך.
דאקסאם הוא שממה.
אנשים שלנו מפוזרים על פני היקום.
אנחנו צריכים להביא אותם הביתה.
לבנות מחדש את מה שלך אנשים הרסו.
אני לא אומר את זה כדי לפגוע.
לא, לא.

קריפטון עשה טעויות איומות.

זה יותר ממה שציפיתי.
מה אתה רוצה ממני?
הכוכב שלנו מת על שלי ואת השעון של בעלי.
עבור העם שלנו לעלות שוב, הם צריכים עתיד.
מון אל הוא צעיר.
הוא יכול להיות הפנים של העתיד.
אתה רוצה לקחת Mon-El בחזרה Daxam?
האם אתה מעדיף להישאר כאן וללמוד על ידי מעלות שהוא לא מספיק טוב בשבילך?
- אתה לא מכיר אותי.

אני יודע מה פירושו שלמות שלך.
הוא תמלוג Daxamite ואתה מתחיל לבוז לו על זה... אני לא מתעב אף אחד.
אבל אתה חושב שאתה טוב יותר ממנו.
מאשר לנו.
לעשות מה הכי טוב בשבילו.
תגיד לו לדבר _ להורים שלו.
האנשים שאוהבים אותו.
ומה גורם לך לחשוב הוא יקשיב לי?
כי הוא נמצא תחת הקסם שלך.
ואין לו מושג איך סולח אנשים שלך יכול להיות.
אתה לא צריך להיות כאן.
היכן עלי להיות, אם כך?
הממ?
רק נרקב בכלא?
אם זה כל נחמה, זה לא היה אישי.
מה לקח לך כל כך הרבה זמן, הממ?
אני מתכוון, היו לך המון הזדמנויות אחרים כדי לפתות אותי.
האם אתה לא יודע איך הסימנים עובדים?
אתה צריך להרוויח את האמון שלהם.
זה נקרא ארוך מסיבה.
לא, אני לא מאמין לך.
בוא הנה להסתכל לי בעיניים.
ואם אתה יכול להגיד לי שאתה לא אכפת לי, כי אני רק קצת סימן, אז אני אלך עכשיו.
אתה... היו... א... סמן.
אוקיי, יש לך את הדרך שלך.
האפוטרופוס:

ליירה:

כך גם אני, ואת שלי להרוג.
האם שלך?
אתה מקבל ליירה, יש לי שני אלה.
אתה צריך לרוץ כאשר יש לך את ההזדמנות.
הייתי חנון תיאטרון, לא כוכב מסלול.
איך היית רוצה למות?
לא היום.
להישאר למטה.
בואו נלך!

לא!

- לא!

איפה זה?
קיבלתי את זה.
אין לך מושג מה עשית.
היי!
אז, האם אתה פשוט משחק אותי כל הזמן הזה?
מה זה משנה?
אתה לא מבין.
למה אתה לא לעזור לי להבין?
תגיד לי את האמת פעם אחת.
זה אחי.
הם תפסו אותו.
לא, אמרת לי שאתה _ בא לכאן לבד.
אמרתי לך הרבה דברים.
הוא טוב כמו מת עכשיו, תודה לך ולחברים שלך.
אם הייתי יודע שאחיך נמצא בסכנה, הייתי עוזר לך.
למה תעזור לי?
כי אכפת לי ממך.
אני צריך שתספר לי את האמת.
אתה רוצה את האמת?
אתה רוצה לדעת על המלחמה 10 שנים על הכוכבים?
אתה רוצה לשמוע על איך צפיתי _ הורי לרעוב למוות?
או שאתה רוצה לדעת למה אני לא יכול להיות לבד בחושך עוד?
Cecause זה מזכיר לי את שישה שבועות הייתי נעול מתחת לסיפון כאשר אני אחי הוברחו אל כדור הארץ.
אני פליט.
אני גנב, יותר מדי.
זו האמת.
אולי זה נכון גם כי... היית שונה.
אהבתי אותך.
למה... למה לקחת אותי?
זה כנופיה.
אחי, בסטיאן, עובד עבורם,
אבל הוא לא היה נושאת את משקלו. אמרתי להם שאני ינקה את החוב שלו.
לא רציתי להשתמש בך.
הייתי צריך.
ועכשיו, אם אני לא מקבל את הציור להם אליהם עד סוף היום, הם יהרגו אותו.
מי הקונה?
בסדר, אז, הגדר הוא איזה בחור בשם Mandrax.
Mandrax היה תושב רוזן Fort במשך זמן מה.
לאחר פורט רוץ התרסק, הוא ברח.
מאז, הוא היה שחקן גדול בעסקי הסחר האמנות.
אמנות כדור הארץ היא כסף גדול.
כן, זה נהדר כי פיקאסו הוא אהב intergalactically.
- מה אתה רוצה לעשות?

אנחנו הולכים ב, אנחנו נותנים להם את הציור.
אנחנו חוזרים אחיה הצעיר של ליירה.

בוצע, נכון?

סוכן Schott, יש לנו בין גלקסיה אמנות הברחת טבעת, ואחד הכנופיות החיצוניות האלימות ביותר בעיר _ האלימה בידינו.
- גב 'strayd...

- האם אמן הודה.

האם אי פעם פגשת את האח הזה?
או אולי זה יכול להיות רק עוד con מאישה שיודעת לשחק אותך?
אני מאמין לה.
אני יודע שאתה עושה.
אבל אני לא יכול להרשות לעצמי.
נחקור את Mandrax ונמשיך בהתאם.
מה אתה עושה?
תאמין לי.
היי, היי.

ועכשיו, בסרט, הנערה בדרך כלל סולח הבחור עבור כל דבר מטומטם הוא עשה.
היה לי צ'אט נחמד עם אמא שלך.
כן.

- מה היא רוצה?

- היא רוצה לדבר איתך.

ובכן, ניסיתי.
מה, זה?
מה עוד אני אמור לומר?
דבר לא השתנה בשבילי. רק תגיד לי מה לעשות, בסדר?

אתה לא יכול!

אתה לא יכול לקחת בחזרה את העובדה שאתה משקר לי.
- לא ניתן לבטל את הצלצול של הפעמון.

פשוט לשכוח אותך ואני לשנייה אחת.
האם אתה בכלל מבין את ההזדמנות השנייה שניתנה לך?
חשבת שאתה האחרון Daxamite ואתה לא.
האנשים שלך בחיים.
ההורים שלך בחיים.
הם זקוקים לך.
הם אוהבים אותך.
לא רק לזרוק זה סיכוי משם, cecause רבים מאיתנו לא מקבלים אחד.
אתה נסיך, אז להתחיל להתנהג כמו זה.
גבר:

הלקוח יהיה כאן בכל רגע.
אני כאן, לא?
מי הוא?
היי, אני nerd שעזר לה לקבל את הדבר הזה.
ואני רק כאן כדי לוודא היא משלמת לי, כי, אני איש עסקים, כמוך.
מר מנדראקס, לא ידעתי אתה תהיה בא באופן אישי.
, אה, ציור, כפי שביקשת.
- מה עם אחי?

אמרת ברגע זה העסקה

- באסטיאן!

היי, תראה, יש לך מה באת.
בסדר.

אני בודק את המוצר הראשון שלי.
האם זו בדיחה?
זה מזויף!
מה עשית?
- בסטיאן.

אתה משקר לי?

ואחיך צופה.
היי, אתה הולך ללכת דרך אותי תחילה, חבר.
אני לא להתמודד עם פושעים אנושיים.
אתה נשבר בקלות רבה מדי.
השומר:

זה עובד בדרך כלל.
הפעל!
קדימה!

אתם בני האדם חושבים כל אתה יכול להיות גיבורים.
זה כל כך מעצבן.
אוקיי, אתה יודע, אנחנו יכולים לחזור!
- אנחנו יכולים לקבל את אחד אמיתי!

אתה מושך ההדק שלך ואני אמשוך שלי.
האם אתה מוכן למות עבור הבחורה הזאת?
האם אתה?
אההה!
מזל טוב, אתה red טוב יותר מרוב.
אתה יכול לפחות לקחת זה לקבר שלך.
להקפיא!
תודה לאל.
עבודה יפה, חבר 'ה.
לקח לך מספיק זמן.
כן, התנועה הייתה אכזרית.
עבור.
זו היתה התוכנית שלך לאורך כל הדרך.
אני מתכוון, אם הייתי אומר לך מחצית גיבורי העיר הלאומית ו כיתה של סוכני דאו הולך להופיע, היית הולך יחד?
שמירה על סודות?
כן.
נראה כמו אני משפשף לך.
לכו לקבל אותו.
טבעת של גנבי אמנות זרים ואת אמיתי כוכב הלילה,  כפי שהובטח.
רק צוחק... הכל בתוך 23 שעות ו 15 דקות.
Winn Schott ו gf exonerated.
בום.
אום, כמו רק, כמו, כל קשר כי ליירה ואחיה אולי עם גניבות קודמות?
ובכן, אין לי שום ראיות קשה, אז אני אקח את עזרתם בהחזרת ואן גוך כסימן של התנהגות טובה לבוא.
אתה ביצה טובה, סוייר.
השאירו לפני שאני זורק אותך לתוך מחזיק בשביל הכיף.
יש לי מקומות טובים יותר ללכת.
חושב שאני הפחיד אותו?
כמעט טוב כמוני.
קח אותי הביתה.
אז מה הלאה?
אני מניח bastian ואני ימצא מקום חדש.
אין שום דבר שומר אותנו כאן.
זהו?
אתה פשוט הולך לעזוב?
אל תשנא אותי?
אפילו לא קרוב.

למה אתה מתכוון?
היא שיקרה לך.
אתה פשוט הולך לשכוח את זה?
האם אתה לא מפחד שהיא הולך לפגוע בך שוב?
היא לא עשתה מה שהיא עשתה כדי לפגוע בי.
היא היתה מוכנה להקריב את עצמה עבור מישהו שהיא טיפלה.
אני מתכוון, זה...

הממ.
דברים הולך איתך ו Mon-El?
- יש...

האזן... כל דבר אידיוטי הוא עשה, אני בטוח... יש לו סיבות.
אתה חייב להחליט אם אלה סיבות טובים מספיק בשבילך או לא.
כן.
אני מקווה שלא אכפת לך, אני מרשה לעצמי להיכנס אני רק רציתי, um, לומר כמה דברים... לפני שאאבד אותך לנצח.
Cecause אני חייב לך הרבה... אבל יותר מכל, אני חייב לך את האמת.
השם שלי הוא Mon-El.
אני הנסיך לשעבר של דאקסאם.
ואני הייתי אדם sp מפונק, חסר תועלת, שאני לא יודע.
עד שפגשתי אותך.
ואני אוהב להיות גיבור כי זה אומר שאני מקבל לבלות כל יום על ידי הצד שלך. ואני אוהב את הדרך שבה אתה ישר לתקלה.
ואת הדרך שבה אתה נלחם עבור אלה שאכפת לך.
ואני אוהב אותך.
עם כל מה שיש לי, אני אוהב אותך.
אתה כל כך מיוחד.
כן, אני יודע את זה.
מגיע לי טוב יותר מאשר משקר.
אתה עושה ואני מצטער על כך.
אתה צודק, בסדר?

ואני באמת מקווה שאתה יכול עדיין לראות את הטוב בי.
49 בבקשה.
האם אי פעם הולך לספר לי את האמת?
אני לא יודע.
אתה פשוט רוצה דברים להיות קל, Mon-El.
אבל להיות גיבור ו להתאהב, אלה לא דברים קלים.
הם קשים והם מבולבלים.
והם כואבים לפעמים.
- אני לעולם לא הייתי פוגעת בך בכוונה...

- קארה, לא.

זה לא נגמר.
בן.
ידענו שתחזרי.
ובכן, קארה הסתיימה.
היא עשתה מה הכי טוב בשבילך.
זה לעולם לא יחזיק מעמד.
כן, אמרת לה את זה?
מספיק על הנערה קריפטוני.
אין לך שום דבר קשירת אותך כאן.
לחזור איתנו כדי Daxam.
לאחד את האנשים שלנו.
לא סליחה?
לא אתה אף פעם לא אכפת האנשים שלנו לפני.
הדברים יהיו שונים הפעם.
Mon-El:

אני חושב על חיינו שם וזה גורם לי חולה.
אני מתעב מי אני.
הייתי בורים, ו עיוור לסובבים אותי מניח את עצמי להיות נשען למעלה על חשבון העם שלנו.
ואני עייף להיות מוגש ואני עייף לקחת את הדרך הקלה החוצה.
ואני סיימתי להיות הנסיך שלך.
אתה נשמע בדיוק כמוה. הבחורה קריפטוני זה יש הרעילו אותך...

אמא, כי האישה היא הדבר הטוב ביותר כי הוא אי פעם קרה לי.
הדבר הטוב ביותר שאני יודע.
והאם אנחנו ביחד או לא, להיות לידה, זה עושה לי אדם טוב יותר.
זה עושה לי את האדם שאני רוצה להיות.
אני מאחל לך שום רצון חולה,
אבל אתה צריך לעזוב את הפלנטה הזו ולא לחזור.
עכשיו שלח לי בחזרה.
שלח אותי הביתה, עכשיו!
כרצונך.
היי, היי!

להגיע לשם.
יש לי משהו קטן כדי perk לך. אז אני פשוט סיים פועל אבחון על זה יופי קטן.
וזה, ידידי, הוא קצה העליון צורה.
אני-אני רק צריך לומר שאני די בטוח זה בחור סיסקו ואני יהיה רק bffs אם, אתה יודע, חיינו באותו מימד.
כן, לא לפתות אותי.

Inter-Dimensional, _ שלאחר הפיצול.
האנק henshaw:

עכשיו, יש לנו אסיר חדש מגיע היום.
הוא לא אורח טיפוסי שלנו, כך נראה חד.
הו, הוא נראה כיף.
הו, הנה אתה.
אה...

היא מצחיקה.
אני מחפש אותך.
Supergirl?
- אסיר, תעמוד!

זרוק את הנשק שלך!
הו, זה לא נשק.

גבירותי ורבותי, זה ממד היה כל כך כיף.
היה לי פיצוץ!

טודלים!
- אה.

Mon-El:

קארה, אתה שומע אותנו?
קארה?
Mon-El:

קארה?
קארה?
אתה נמצא!
על מה?
קדימה!

ג 'וני ביטל עלינו.
יש לך את הבליטה.
אתה מעשה הפתיחה החדש, ילד!
- אני...

בסדר.
מסונכרן על ידי font color = # 00FF00 srjanapala