# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תורגם וסונכרן על-ידי epitaph-ו glbegin
יהי אור.
ויהי אור.
אלוהים.

שם אמא שלך נהגה לעבוד.
ממש שם מאחור, טיפלה בספרי החשבונות.
כן, מה שתגיד.
זוכר כשהיינו מסתלקים מהשעה הרביעית, נכנסים מהדלת האחורית?

כן, שיעורי אלגברה 2 של או'דל.
מר או'דל.
אלוהים, הבחור הזה היה דביל.
ואתה יודע, אני חושב שאמא שלך ידעה שאנחנו מבריזים, אבל היא תמיד חדלה מעשייתה, ונתנה לי חבילת עוגיות "ליטל דבי".
נראה לי שכל ה

איך הגעת לשם כשהיית ילד?
מספר ארגזי חלב.

-

בסדר.
לא, לא, לא.
לא.
בום:
סנט "ראש אינדיאני".
בסדר?

יפה.

קיבלנו $110 עבור מטבע חצי דולר רגיל ופשוט.
זה...

זה $300, בקלות.
$300?

עכשיו ספר לי מה עשה אוסף המטבעות שלך שם למעלה.
זה סיפור ארוך.
בוא נסתלק מכאן.
טוב, בוא נעוף עכשיו.

בסדר.
אז ספר.

ובכן... הייתי בן... בן 12 בערך.

נכנס פנימה בחור, קנה קופסת פתיתי סבון
ושישיית בירות "אולד סטייל".
הוא שילם במספר דולרים,
ובזה.
בשנייה שראיתי אותו, ידעתי מה זה:
זה מטבע מוכסף עם דיוקן של ג'ורג' וושינגטון.
אמרתי לאבא שלי:

"הוא שווה 4 דולרים".
לא הספקתי לסיים את המשפט, והוא יצא בחפזון עם המטבע כדי להחזיר אותו.
הוא לא הצליח למצוא את הבחור, אז הוא הדביק אותו אל דופן הקופה.
הוא קיווה שהבחור ההוא יחזור, כדי שנוכל להשיב לו את המטבע.
כעבור שבוע בערך, הוא התחיל לדבר על מסירתו לאב מאהוני לקופת הצדקה, אז העלמתי אותו.
ולאחר מכן, בכל יום, בסיום הלימודים, הייתי בודק את מגירת הקופה.
אם משהו לכד את עיני, הייתי שם אותו בקופסא, ומניח אותה שם למעלה למזל טוב.
צורה למזל הטוב הזה.
זו היתה בושה וחרפה שהם איבדו את המקום הזה.
מלכתחילה, הם מעולם לא היו צריכים לקנות אותו.
לאבא שלי לא היה "את זה".
מה זאת אומרת?
ההורים שלך עבדו קשה כל-כך.
כן, הם עבדו קשה.

אני לא יודע, ג'ימי.

כולם אהבו אותו כי הוא היה רכרוכי.
אתה מבין?

היית נכנס פנימה עם סיפור סוחט דמעות, ויוצא עם טפיחה על הגב וכד חלב.
הוא היה יכול להצליח.
הוא היה יכול למכור בירה וסיגריות לילדים מבית הספר "מרי מרגרט", אבל לא, לא הוא.
הוא מעולם לא עשה את מה שהיה צריך לעשות.
איך ידעת שתעבור ניידת נוספת?
הסעודה נגמרה.
משתתפי הכינוס האלה דיברו על ציוד חקלאי במשך 10 שעות רצופות.
עכשיו הם רוצים לחגוג.
יהיה ערב גדול, ידידי.
מה דעתך, הגיע הזמן לזוז?
בוא נזוז.
+
-

+
-

-

כן, משטרת השבט?
הייתי בשטח שלכם היום אחר הצהריים, ומצאתי גופה,
לא רחוק מדרך הדואר הישנה.
בתוך השיחים, ממש אחרי השלט של מלונית "אואזיס".
הסתובבתי שם עם גלאי המתכות שלי וחיפשתי ראשי חיצים.
לא, אני לא רוצה למסור את שמי.

ראה, כדאי שתשלח לשם מישהו שימצא אותו לפני שזאבי הערבות ימצאו.
כאן תיעדתי את מקום התקרית, כלומר, המיקום הפיזי שבו הייתי כשהיא התחילה.
בטור הזה מצוין המקור המשוער, וכפי שאת יכולה לראות,
במקרים רבים לא הייתי בטוח אז פשוט רשמתי "סביבתי".
וכמובן, תיעדתי את הזמנים ואת מינון התרופה.
זה מרשים מאד, צ'ארלס.
וראי את המגמה:
ביום הראשון, כאב בדרגה של 7 ו-8, אפילו 8.5.
ביום השלישי, הכל מתחת ל-5.25.
ועכשיו, כולן רק 3 ו-4.
בהמשך המפגש, ארצה לתת לך מספר תרגילים ואסטרטגיות שעשויים לעזור אף יותר.

איך אתה רואה את השלבים הבאים?
ברור שעם כזו הטבה,
בעוד זמן לא רב אחזור לעבוד במשרה מלאה, ללא צורך בשום התאמות.
ואז, מיד לאחר מכן, אני רוצה לחזור לבית המשפט.
לא טענתי במשפט כבר קרוב ל-3 שנים, אז זה השלב הבא.
ואדליק מחדש את האורות האלה.
אני רוצה שהבית הזה ימלא מוזיקה.
אני רוצה לערוך סעודה חגיגית.
לעזאזל, לא, מסיבה ענקית.
אני רוצה שיהיו כאן מאה איש, שישפכו למדשאה.
אני רוצה הסעדה ומזנון עמוס כל טוב.
אני רוצה להיות מוקף חברים ועמיתים.
זה מרגש.

דוקטור, לא האמנתי שאתקדם כל-כך הרבה בזמן כה קצר, וחלק הארי של כך נזקף לזכותך.
זה ראוי לציון, אבל רומא לא נבנתה ביום אחד.
אני יודעת שאולי מפתה לרוץ קדימה, אבל חשוב שתיתן לעצמך זמן.
זה עתה התחלת מסע שיכול להימשך שנים.
אני מניח שזה נכון, אבל אני בטוח שתודי שכל מקרה לגופו?
כמובן.

אני רק מתרה בך לא לדחוק בעצמך יתר על המידה.
אני יודעת.
הערך כל צעד קדימה, אבל וסת ציפיותיך.
כן, בהחלט.
בוא נדבר על הערב בו התקשרת אלי לראשונה.
נשמעת במצוקה גדולה.

ודאי היה קשה לך להשתמש בטלפון.
הייתי צריך ללכת 10 גושי בניינים לטלפון ציבורי.
זה היה מאד לא נוח, קרוב לודאי שכמעט 9.
מדוע היה חשוב כל-כך לדבר איתי בערב ההוא?
היתה לי תקרית, תקרית מאד פומבית.
זו היתה אולי החוויה האיומה ביותר של חיי.
הוכיחו לי,
בפומבי, וללא כל צל של ספק, שהיתה סוללה, סוללה טעונה במלואה,
כמעט ממש על עורי, במשך קרוב לשעתיים,
ולא הרגשתי כלום.
מה זה אומר לך?
המצב הגופני הזה,
בשבילי הוא ממשי כמו הכיסא ההוא.
הוא ממשי כמו הבית הזה.

אבל,
מה אם זה לא כך?
מה אם הכל בראש שלי?
ואם זה נכון,
אם הוא לא ממשי,
אז מה עוללתי?
הכל רשום בלוחות הסיפור.

בסדר.
נראה טוב.

בעוד רגע.

זהו סוף השבוע העמוס ביותר שהיה לנו בששת החודשים האחרונים.
ואנשים מזכירים את הפרסומת?
אתה יודע מה?

מעולה.

הנה השותף שלך.

טוב, שמע.

סליחה.

הרגע סיימתי שיחת טלפון עם התחנה.
אתה בכלל לא עובד אצלם.
מעולם לא אמרתי שאני עובד בתחנה.

"סול גודמן

אנחנו דואגים לכל.

בדיוק הסכום שדיברנו עליו אתמול.
הראשונה היתה בחינם, היא על חשבוני.
כעת אנחנו עוברים לחבילת העלית:

כן.

$450?

התקשר לתחנה.
שאל אותם כמה הם יגבו על הפקת 7 פרסומות טלוויזיה מהמעלה הראשונה.
טוב, אבל למה בכלל אנחנו צריכים 7 פרסומות חדשות?
כן.

זה לא מה שסיכמנו.
מה לגבי זה, בתור התחלה?
הוא אכן נתן לנו את הראשונה בחינם.

טוב.

מה דעתך שנשלם לך $450 תמורת הפרסומת שכבר שודרה, ומשם נמשיך לבד?
בחורים, אני לא רוצה להיכנס איתם לעניינים טכניים, אבל הפרסומת ההיא, היא לא באמת שייכת לכם.
היא קניין ממשי ורוחני של "סול גודמן

לא נראה לי.

וזו הפרסומת שלי, ואינכם יכולים לשדר אותה ללא רשותי.
בסדר.

ה

כן, והצוות הזה שלך?

הם סתם חבורת סטודנטים מאוניברסיטת ניו-מקסיקו.
אנחנו יכולים להשיג כאלה.

אנחנו בהחלט יכולים.

כן.

חבר'ה, בחייכם.

אנחנו לא נשלם לך $6,500, על דבר שאנחנו יכולים לעשות בעצמנו.

ברצינות?

בסדר.

מה?

זה לא יעשה כלום.

פשוט הפעל אותה, ותוודא שהיא מכוונת אלי.
עכשיו, אם את מופיעה הרבה...

חבר'ה, סליחה על ההפרעה.
רק רציתי לוודא:

אנחנו עם לקוחות כרגע.

אנא ממך, לך מפה.

בסדר.

לך, שלום.

סליחה על ההפרעה.

אוי, אלוהים!
אתה בסדר?
זה היה מקל תיפוף, הוא היה זרוק במעבר.
שמישהו יזמין אמבולנס!

בסדר.
יש לכם ביטוח צד ג', חבר'ה, נכון?
+
לחיי "אסטרטגית ארבע הפינות" שלנו!
לחייה!

איני אומר זאת כדי להאיץ בכן, אבל משחק הגולף שלי מתחיל בשעה 2:

שמעתי שקשה שם עם המים ב-9 הגומות האחרונות.
שמעת נכון.

במקום בו אני גדלתי, זה בערך כל מה שהיה לעשות.
היינו צריכים לקיים את הפגישה הזו על מסלול מדשאת הגולף.
נראה לי שקים צריכה לעבור על נושאים רבים.
אם כבר מדברים על זה, סליחה, אבל אני חייב לשאול.
יש לי חבר, בילי גטווד, הוא עוסק בקידוחי נפט, יש לו עסק קטן ליד פרוול.
בכל אופן, הממזר המסכן הסתבך במחלוקת בין מדינתית כלשהי בין טקסס לניו-מקסיקו.
אני לא מצליח למצוא שם את הידיים והרגליים, וכך גם הוא.
עורך הדין שלו היה בחור מקומי, וזה היה גדול עליו בהרבה.
אז בילי פיטר את הבחור, אבל עכשיו הוא נשאר עם הזין ביד,
סליחה על הביטוי.
לכאן, בבקשה.

האזור כולל את כל היופי של מונטנה, אבל התורים לרכבלים קצרים יותר.
וואוו, אין לך מושג עד כמה זה מחמיא.
זכור שקים עמוסה עם יוטה וקולורדו.
ככל שזה נוגע לי, היא הוכיחה שביכולתה להשתלט על כל מה שנזרוק עליה ומעבר לכך.
קווין, האמון שלך בי הוא... אני מעריכה אותו מאד.
אבל בראשית עבודתנו המשותפת, הבטחתי לך שאתמקד אך ורק ב

היה נדמה לי שראיתי פנים מוכרות.

אני עומד על כך.
קווין.

תמיד נפלא לראותכם.
גם אותך, הווארד.

הכל בסדר עם ההתרחבות?
ראיתי שבכל זאת אושר לכם הסניף, בלוח הזמנים המקורי שלכם.
אכן, הודות לגברת ווקסלר שכאן.
קים היא מהטובות ביותר, אתם בני מזל שיש לכם אותה.
היא אכן כזו, ואכן אנו כאלה.
נדמה שרק אתמול היא חרשה שעות בסקירת מסמכים.
תמיד תענוג לראות בת חסות שלנו פורשת כנפיים ועוזבת את הקן.
טוב, אפסיק להפריע לכם.
הרבה הצלחה לכולכם.
גם לך, הווארד.
אני מעריך את זה שכולך מוקדשת לנו, אבל אני חושב שבילי צריך רק יעוץ... אני ממש מצטערת, אבל... תוכלו לסלוח לי לרגע אחד?

אכלתי כאן את הסלמון, ואת הפילה.

קים, שוב שלום.
האוורד, שב.

סליחה על ההפרעה, אני צריכה רק למסור משהו להווארד.
חבר'ה, זו קים ווקסלר, חברה לשעבר בחברה שלנו.
קים, זהו הצוות מ

כמובן, אני זוכרת את לוריין.

זהו ג'ק סוויט, סמנכ"ל הכספים החדש שלנו.
שלום.

נחמד לראות גם אתכם, הנרי, ניק.
מארי אוסטין, נעים להכיר.

שתהיה לכם ארוחה נהדרת, הווארד.
סליחה שעיכבתי.

טוב, קווין, אם ברצונך לתת לי את מספר הטלפון של מר גטווד, אשמח לשוחח איתו.
זה מעולה.
ברגע שאבין מה קורה שם, אחבר אותו לחברה שתטפל בו היטב.
אשאיר זאת בידייך המיומנות.
מעולה.

החדשות הטובות הן שדרישות ההגשה דומות מאד למה שהגשנו לאריזונה.

תודה, שוב, קים.
אעדכן את בילי שאת תתקשרי אליו, ונקבע למשחק גולף בקרוב.
נשמע טוב.

תודה.
מה זה, לעזאזל?

ראה, הווארד, היית נדיב מאד כשעזבתי את "ה.ה.מ.", אבל זה אף פעם לא התאים לי
ששילמת את ההלוואה שלי ללימודי משפטים.
בזמנו זה דווקא מאד התאים לך.
אני מעריכה את המתנה, אבל עכשיו, כשאני יכולה להרשות לעצמי את זה,
אני רוצה להחזיר לך.

כן, נכון.

נחשי.
אני עושה בקרת נזקים, ואני עושה את זה בשבועיים האחרונים ב-3 ארוחות מדי יום,
עם כל אחד ואחד מהלקוחות שלנו.
אני קורע את התחת בנסיון לתקן את המוניטין של המשרד אחרי שאת וג'ימי הטלתם בו רפש.
עשיתי כל שביכולתי כדי להגן על הלקוח שלי.
כך את קוראת לזה?

ודרך אגב, היה לך מאד נוח להתעלם ממחלתו של צ'אק כשזה התאים לך.
אז אני מוציא אותך מחדר הדואר, שולח אותך ללימודי משפטים, מדריך ומנחה אותך,
ואז כשאת עוזבת ונועצת בי סכין בגב, זו אשמתי?
אני לא פודה את זה.
קים, אני מוחל לך על חובך, אבל כל דבר אחר, זה על ראשך.
ג'ימי ואני בסך הכל הצגנו את המצב לאשורו.
ואם אתה מסתיר זאת מהלקוחות שלך, ובכן, הווארד, זה על ראשך.
-

רגליים
קרות.
תמיד צועדות במעגל אכזרי.
רגליים קרות תמיד צועדות במעגל אכזרי.
רגליים קרות, כן.
תמיד לוקחות אותך לשום מקום.
רגליים קרות, תמיד לוקחות אותך לשום מקום.
לשום מקום.
רגליים
קרות
תמיד צועדות במעגל אכזרי.
כן.
רגליים קרות תמיד צועדות במעגל אכזרי.
נאצ'ו.

הגעת מוקדם, בני.
כן, חשבתי שאתקדם עם החשבוניות.
נחמד לראות אותך מתעניין בעסק.
אני מתחיל לעבוד על מכונית ה

הבא את דמוי עור הצבי המוזהב ובוא לעזור לי.
כן, אבא, אני מיד בא.
+
חולצה כחולה.

דלת כסופה.
-

-

סוודר סגול.
עץ חום.
שטיחון שחור.
ג'ייסון, אנא גש לחזית לעזור בנשיאת מצרכים.
ג'ייסון, לחזית, עזרה בנשיאת מצרכים.
בננות צהובות.
ענבים ירוקים.
תפוחי-זהב...

סלחי לי, היכן נמצא חלב הסויה?
לכיוון ההוא ושמאלה, אחרי מעבר הקפואים.
-

התקרה הלבנה.
סל ירוק.
רצפה אפורה.
-

הכל מוכן?

השליח נמצא בדרכו הנה?
מגיע עוד 20 דקות.

מה...

היי.

מה קורה?
גיטרה חדשה.
תראי מה זה.
זה...

מכרתי את כל משבצות השידור שלי.
זו ודאי הקלה.
הם אהבו את התגובה שקיבלו, הם כל-כך התרשמו שהוסיפו את המותק הזו לתשלום.
חתומה על-ידי ריצ'י בלקמור, האחד והיחיד.
ו... שכיבה על הרצפה עוזרת לך בעבודת האצבעות?
אה, נפלתי.

זה היה בזמן הפקה.
קורים דברים מטורפים בהפקות.
סיפור ארוך, אבל אם מסתכלים על התמונה הרחבה, הרווחתי גיטרה אחת.
מתי זה קרה?
אתמול.

זה היה ביום שלישי.
באת לקחת בגדים נקיים, זוכרת?
הלכת לרופא?
זה לא גרוע כפי שזה נראה.
אני פשוט צריך לתת לו מנוחה, זה יהיה בסדר.
הסתכלי על השולחן, יש שם משהו בשבילך.
כן, זה.
פתחי אותה.
זה החצי שלי.
זה מכסה את 6 השבועות הקרובים,
אז לפחות נוכל להפסיק לדבר על הנושא הזה.
ג'ימי, אני לא...

בסדר.
אני מצטער.
פשוט הגב שלי כואב כהוגן, ו... בני האדם דפוקים.
ג'ימי, אתה... אתה לא חייב לדחוף את עצמך למאמצים כאלה.
אתה יכול לנוח,
תן לגב שלך להתרפא, ורק אז, לך לעבודות השירות וגמור איתן.
קח לעצמך קצת זמן, תכנן את המהלך הבא שלך.
וזה אומר ש...

קים, המזומנים ביד שלך.

אז למה אנחנו מדברים על זה?

לא לתמיד, אבל לפחות עד שהגב שלך יהיה 100%.
אני מעריך את ההתחשבות, אבל לא.
אעשה מה שאצטרך כדי לדאוג לחצי שלי, ואת תעשי מה שתצטרכי כדי לדאוג לחצי שלך.
סוף סיפור.
בסדר.
כלומר, את מאמינה לי, נכון?
כן.
תרגיש טוב, ג'ימי.
פרנצ'סקה, מאוחר מדי להשיג את השליח?
אוכל להתקשר.

לא, בטלי את המשלוח, והשיגי לי בטלפון את בילי גטווד.
יבוצע.

בילי גטווד על הקו.
נהדר, העבירי אותו.
מר גטווד?

הקשב, עברתי על המסמכים שלך, חשבתי שאולי אצטרך להעביר אותך לעורך דין אחר, אבל
אני חושבת שיתכן שיש לי עצמי פתרון לבעיה שלך.
אתה חושב שתוכל למצוא זמן השבוע לשבת ולשוחח?
צ'אק.

איזו הפתעה נחמדה.
נקשתי בדלת, אבל לא היתה תשובה.

חשבתי שאחכה, למקרה ש... האם אלה מצרכים מהמכולת?

החלטתי לצאת להליכה קטנה.
זה נהדר, צ'אק.
למה שלא תיכנס?

מדוע נפל בחלקי העונג?
הלוואי שזה היה ביקור חברתי בלבד, אבל לרוע המזל יש לנו עניין שצריך לדון בו.
במה מדובר?
זה נוגע לביטוח הרשלנות המקצועית שלך.
יש... ובכן, כדאי שנשב ונדבר על זה.
-

-

אתה בסדר.
יופי.
נתראה, נאצ'ו.
דון הקטור.
מה?
השטר הזה נראה מוזר.
הבא אותו הנה.
אתה רואה?

לא, הוא בסדר.
אני כל-כך מצטער, דון הקטור.
קרלוס.

הבאתי סכום גדול.
טיפלתי בבעיה ההיא בשדרה החמישית.
הצוות ההוא לא יטריד אותנו יותר.
עשה לי טובה, שתוק.
אתה בסדר.
טוב.
נתראה בשבוע הבא.
דון הקטור, עוד אספרסו?
+
מק'גיל, תמשיך לעבוד.
אדוני, אדוני.
מה קורה?
זו הילדה שלי.
אמא שלה התקשרה.

אני יודע, אני יודע, אבל היא חולה, היא חטפה דלקת ריאות בגן הילדים.
היא בבית החולים, בבקשה, אני יכול ללכת?
בטח, אתה יכול ללכת, אבל לא תזוכה בשעות.
בחייך, אני יכול ללכת ולחזור מיד?
אני חייב לסיים את השעות שלי השבוע.
כך אמר השופט.

נשמע שזו בעיה שלך.
היי, חבר, אתה רוצה להסתלק מכאן?
כמה זה שווה לך?

כמה שווה לך לצאת מזה.

עזוב אותי, בן-אדם.
בחייך, אתה רוצה להגיע לעסקה שלך או מה?
גבר, ניסיתי רק לראות את הילדה החולה שלי.
אתה מנסה למכור משהו שלא אמור להיות לך, למישהו שלא אמור לקנות אותו.
בלי ביקורת, בסדר?
בן-אדם צריך להתפרנס, אני רק אומר שהדרך בה אתה מתפרנס
מתחרזת עם:

מה אתה, שוטר ביחידה למלחמה בסמים?
לא, אני הבחור שיוציא אותך מכאן ויאפשר לך לקבל את השעות שלך.
כן?

ואיך תעשה את זה?
תשאיר לי את הדאגה ל

אתה פשוט... שבע-מאות דולר, והתחפפת מכאן.
לא, אין לי 700 דולר.
יש לך כמה אלפיות בגרב שלך.
שבע-מאות דולר, ואתה מוציא אותי מכאן?
בסדר, אם תוכל לעשות את זה, עשינו עסק.
בסדר.

מה זה, לעזאזל?
אני נח, קיבלתי מכה בגב.
קום.
לא.
הגב שלי הורג אותי.
איך שאתה רוצה.
אתה לא מקבל את השעות שלך.
אני די בטוח שתיתן לי את השעות שלי.
באמת?
ואיך הגעת למסקנה הזו?
כי אם לא תיתן לי את השעות, אתבע אותך.
אני מצטער לבשר לך, חכמולוג, אבל חתמת על כתב ויתור.
חתמתי על כתב ויתור מול העירייה, אבל אני לא תובע את העירייה,
אני תובע אותך, באופן אישי!
אתה לא יכול לעשות את זה.
ידידי,
זו ארצם של בני החורין וביתם של התביעות המשפטיות, אני בהחלט יכול.
ואתה יודע מה?
אני חושב שאצרף את הבחור הזה אלי, ואהפוך את זה לתביעה ייצוגית.
מה הקשר שלו לכל זה?
מנעת ממנו ביודעין ביקור אצל בתו בבית החולים.
אם זה לא נחשב לגרימה מכוונות של מצוקה נפשית, מה כן נחשב?
זה משוגע.
השגעון אפילו לא התחיל.
אני יכול גם לתבוע אותך באשמת אי-אישור שעות שירות לציבור.
זו הפרה ישירה של חובותיך בתור סוכן של מדינת ניו-מקסיקו.
אני רק עושה את העבודה שלי.
ורק בשביל הקטע, אולי אוסיף גם כשל בטיפול ובהקלה על נזקים שנגרמו לי עצמי
בעקבות פציעות שנגרמה במשמרת שלך.
פציעה?

אתה קשקשן, בכתב הוויתור מצוין במפורש... כתב הוויתור הזה יגרום לגבינה שוויצרית להיראות כמו משהו שלם,
וכשמדובר בתביעה אישית, הוא שווה ערך לנאד נפוח.
לא תצליח לזכות במשפט.
אולי כן, אולי לא.
כדי לברר את זה, נצטרך לעשות קצת חשבון.

עורך דין יעלה לך כ-90 דולר לשעה, מדובר כאן ב-8 עד 12 חודשים של דיונים משפטיים, לפחות.
אייצג את עצמי.
נהדר.

יש לך מכונית, בית, תוכנית פנסיה?
נשק לשלום לכל אלה.
ראה, כאן בחוץ אתה אולי מלך השמוקים, אבל בבית המשפט,
אתה אחד מה

ראה, השופט ואני נבלה בשמחה את 5 השנים הקרובות בבית המשפט, אבל עבורך זה יקר,
זה יקר מאד מאד, זה יקר ברמה של משכנתא שלישית.
אז אני מציע לך בחירה פשוטה:
אתה יכול ללכת לאשתך ולהסביר לה שאתה עומד להיות מפוטר, להפסיד את הפנסיה שלך,
להפסיד את המוניטין הקטנטן שצברת במסלולי הכדורת באירועי "כדורי יום ראשון הזוהרים",
או שתיתן לידידי כאן לבקר את בתו החולה בבית החולים,
ותאפשר לי לתת מנוחה לגב שלי על אדמתה הקדושה, וכעת, נקייה מלכלוך, של ניו-מקסיקו,
ואנחנו מקבלים את השעות שלנו.
בסדר,
מניאק.
נו, לך.
הסתלק מכאן.
היי, גבר.
זה היה ממש כמו כוח המחשבה של אבירי הג'דיי.
ההוצאה הכי טובה של 700 דולר שעשיתי אי-פעם.
בבקשה.
הלכתי.
כן, כן.
כן, אני בדרך.

-

יש לי מזומנים שאני לא יכול לבזבז,
בערך $200,000.
אם יקרה לי משהו, משפחתי לא תראה אותם לעולם.
כעת, נראה לי שפתחת את המקום הזה כדי לפתור בעיה דומה.
ואתה חושב שהפתרון הזה יכול להיות תקף לגביך.
בתור הסדר חד-פעמי.
לא יהיה זה חכם אם יהיה קשר פומבי ביני ובינך, אינך מסכים?
בגלל משפחת סלמנקה.
אם הם ישימו לב לזה, תהיינה לכך השלכות, לשנינו.
חשבתי בכיוון של עסקה על הנייר.
אפילו.
יתכן שכן יש דרך.
דרך ברמת קושי גבוהה יותר,
אבל דרך שיתכן שאוכל לארגן.
האם 20% יתגברו על רמת הקושי הזו?
לא אקח כסף ממשפחתך.
תורגם וסונכרן על-ידי epitaph-ו glbegin +