# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מברשת ומשחת שיניים.
מה יש לך, דבון?
מה את רוצה?
את מה שאת מחזיקה, בתור התחלה.
אחרי זה אחשוב מה עוד.
תודה, מותק.
בכל מקרה, את זקוקה לזה יותר ממני.
מה אמרת עכשיו?
היי, חשבתי שאולי תצטרכי את זה.
חשבת לא נכון.
אם את רוצה לשרוד כאן, טירונית, אל תדחפי את האף לעניינים לא לך.
היי, ישנת טוב?
-לא, לא ממש .

אני צריכה לתקן אותו.
מתי תספרי לוולר על הזיכרון שלי... בנוגע לאמה שואו?
אני אספר, בסדר?

והוא נלחם כל כך להוציא אותך מהתא... ולכן אנחנו חבים לו את האמת.
-רצית לראות אותי ?

זה בקשר לזפאטה?

היא מחזיקה מעמד.
שבי.
אני מקבל דיווחים על כך שאינך הולכת הביתה בשעות הערב.
זה נכון?
מה?

למה...

רישום הכרטיס המגנטי שלך.
מה קורה?
אתה יודע, ישנם דברים רבים לעשות, חלק מטכנאי המעבדה שלי חדשים,
ופשוט קל יותר לעשות את הדברים בעצמי.
אחת התכונות הנדרשות ממנהיג היא ללמוד לסמוך על הצוות שלו, ולדעת להאציל סמכויות.
צריך לעשות הכל כשורה, ואיננו יכולים להרשות לעצמנו לעשות עוד טעויות.
איננו יכולים להרשות לעצמנו שהעבודה תשחק אותך.
אני מצטערת.
זה לא יקרה שוב.
פטרסון, חכי.
אני יודע שכבר לא מדובר בעוד תיק רגיל.
זה הפך אישי עבור כולנו.
אנחנו חייבים להתחיל לדאוג לעצמנו, ואחד לשני.
אחרת, אין לנו סיכוי נגדם.
קבעתי לך פגישה להערב עם ד"ר סאן.
אז, בבקשה, אל תחמיצי אותה.
-היי, קורט .

מה שלום זפאטה?
אני בדרכי עכשיו לפגוש אותה.
איך הולך עם הסדר המגורים החדש?
טוב.

הוא יוצא מהבית הבטוח לטיפול וחוזר אליו, מדי יום ביומו.
הוא מחוץ לכלוב אבל הוא לא ממש חופשי להסתובב בחוץ.
למה שלא תבואו הערב לארוחה?
אני יכול להכין את הקארי התאילנדי המפורסם שלי.
כן, בסדר.
-נפגש בסביבות שמונה ?

זו היית את, נכון, מלשנית?
אין לי מושג על מה את מדברת.
מנהלת הכלא ערכה כרגע חיפוש בתא שלי, היא אמרה ששמעה שגנבתי סיגריות.
אז אולי את צריכה להפסיק לגנוב.
קדימה, כלבה!

מה הבעיה שלך, פרגית?
-את עומדת בדרכי .

אמרתי, שאת עומדת בדרכי.
היי!

את התחלת בקטטה, ליז?

בסדר, מי רוצה לדבר?
ככה אתן רוצות לשחק?

טיול החצר נשלל מכן עד להודעה חדשה.
קדימה.
את, קדימה.

-מה קרה, לכל הרוחות ?

טאשה,
המבצע הזה... לא שווה את סיכון חייך.
‏72 שעות קודם לכן בסדר, הסיבוב הבא עלי.
אני ממש מצטערת.

אני תמיד מזמין.
כן, לעצמך.
לא, רגע, רגע.
באמת הזמנת אותי פעם למשקה.

כמובן שזה קרה כשלא היתה לי תעודת זהות, לא כסף, או כל זכרונות שהם באותה נקודת זמן.
טוב, טוב, בסדר.
זה לא נחשב.
מה העניין?
הצוות שלי חיבר את פיסות המסמכים שנמצאו אצל הזייפן של סופת-חול.
יש לנו שם נוסף.
דבון פנברת'י, נעצרה ונכלאה בכלא המחוזי לפני כשבועיים,
בגין העברת כלי-נשק מחוץ לגבולות המדינה.
כפי הנראה, עבור סופת-חול.
מה שאומר שדבון עשויה לדעת, לאיזו מטרה הם אמורים לשמש את סופת-חול.
זו ההזדמנות שלנו לחלץ מידע ממישהי שהשתייכה לעדת המאמינים.
נעצור אותה לחקירה.

אם היא משתייכת לסופת-חול, היא לא תפתח את פיה.
יש לך רעיון טוב יותר?
תן לי להיכנס במסווה, להתקרב אליה.
אם דבון משתייכת לחוג המקורבים לשפארד, היא תדע מי את ואיך את נראית.
הכנס אותי, המאמן.
לא.

כן, אבל הסיכוי קטן יותר, וזה שווה את הסיכון.
אנחנו חייבים להפסיק עם המגננה, אם ברצוננו להקדים את צעדיהם.
בסדר, אבל עלינו לנקוט במשנה זהירות.
אני רוצה שתצרי לטאשה זהות מזויפת עם רקע מוצק כסלע... ודרכים ליצירת קשר החוצה.
אשיג לך מכשיר טלפון לא משוייך, אבל יהיה עלייך להבריח אותו פנימה.
הבנתי.
טאשה, את תהיי שם לבדך, לצד פושעות מסוכנות רבות.
ללא נשק, ללא תג, ללא גיבוי.
אסור שאיש יידע שאנחנו עושים זאת.
אפילו לא השוטרים שיעצרו אותי.
יש סיבה שאפשרנו לך דרכים ליצירת קשר.
היית צריכה ליצור אתנו קשר מיד כשזה קרה.
אני התחלתי את הקטטה.
זה חלק מהתכנית שלי להתחבר עם דבון.
-אסור לך להסתכן כך .

הייתי יכולה להכניע את כולן ארצה, אם הייתי רוצה.
-באמת ?

מה יהיה בפעם הבאה?
מה אם הן תהיינה רבות יותר?
מה יהיה כשלא תצפי את בואן, דבר שבטוח יקרה?
אני מפסיק את המבצע.
זה לא סתם עוד מבצע.
דבון היא הסיכוי הטוב ביותר שלנו למצוא את שפארד, ולמנוע את שלב שתיים.
אם תוציא אותי עכשיו, לעולם לא נתקרב אליה שוב, ואתה מודע לזה.
תן לי רק עוד יום אחד.

עומדות לרשותך ‏12 שעות ולא יותר.
זה בטח יום המזל שלך.
לא תמיד מחכים שלא תהיי במיטה.
"שטח מת" עונה 2, פרק 20
תורגם ע"י Gooloo3
-מה שלום זפאטה ?

היא טווה קשרים.
את בסדר?
יש משהו שהתכוונתי לדבר איתך עליו.
בקשר לרומן.
הוא בסדר?
כן.
הוא פשוט... הוא נזכר במשהו שהוא עשה,
משהו איום.
הוא הרג את אמה, אמה של טיילור שואו.
גם אני הייתי המומה כמוך כשהוא סיפר לי... וללא ספק, הוא היה נסער מאוד בשל אותו זיכרון.
מתי הוא סיפר לך, ג'יין?
לפני מספר שבועות.
הוא רצה לספר לך מיד, אבל ביקשתי שלא יעשה זאת.
אני מתנצלת שהסתרתי את זה ממך, זמן רב כל כך.
ניסיתי רק למצוא את העת המתאימה לכך.
העת המתאימה היתה מיד כשגילית, במקום להגן על אחיך.
לא, ניסיתי להגן עליך.
מפני מה, ג'יין?
ניסית לשחרר את אחיך מהתא, והצלחת, על ידי כך ששיקרת לי.
קורט, זה לא מה... ידעתי עד כמה החדשות יגרמו לך לסערת-נפש.
ג'יין, אחיך הרג מישהי שהיתה קרובה אלי מאוד.
ובחרת לשמור זאת בסוד.
זו הפרה מוחלטת של האמון ביננו כידידים.
אני מצטערת.
סיכנת את המשימה, ג'יין.
יכולנו למקד את החקירה בעניין אמה.
היינו יכולים לגלות על מי הריגתה ניסתה לחפות.
לא, תן לי לעבוד עם ד"ר סאן ורומן, ואולי אני... את באמת חושבת שאאפשר לך להמשיך עם זה?
צאי מהמשרד שלי.
דבון.
ריבה.
-על מה את נמצאת פה ?

רצו שאלשין על האנשים שלי.

'נורטנוס לוקוס'.

למשטרה ברור שידוע לי מספיק בשביל "לחסל" אותם... אבל אני לא מלשינה.
כל מה שיש בעולם הזה, אלו החברים שלך.
תבגדי בהם, ואינך שווה דבר.
איך זה קרה לך?
קנה רותח של רובה.
בתקופה שעוד לא ידעתי לירות.
עבדתי במטווח ירי לאחר התיכון.
את לא מקומית.
גדלתי באיזור ההרים הלבנים.
-חבר ?

כבר שבע שנים.
נפגשנו באותו מטווח.
למה אתה שונא אותי?
סטיוארט, מה קורה עם המערכת?
יצא עדכון למערכת ההפעלה.
התקנתי אותו אמש, על מחצית מהמחשבים.
מחצית?
חלק מהמחשבים הריצו תוכנת פיצוח-קודים.
לא יכולתי להפסיק את הפעולה, אז חשבתי שאתקין... חשבת שתנעל
מחצית מהמחשבים שלי למשך יום שלם?
הכל בסדר?
כן, בסדר גמור.
טוב, זפאטה השתמשה במכשיר הטוקמן שלה, לשלוח לי מידע על דבון.
מצאתי מטווח ירי באזור ההרים הלבנים, שתואם את גרסתה של דבון.
הוא בבעלותו של ווס הארטלי, בן 55, עם גליון הרשעות ארוך.
הוא לא אמור להימצא בקרבת כלי-נשק, ועם זאת, בבעלותו מטווח-ירי.
נוצר לאחרונה קשר כלשהו בין הארטלי ודבון?
לא משהו "על הנייר" (רשמית), אבל יש לי תחושה שהוא לא טיפוס של ניירת.
זפאטה הזכירה גם שדבון פגשה את חברה מזה זמן רב, במטווח.
לדעתך ייתכן שזה הארטלי?
זה יהיה רומן עם פער גילאים די רציני, אבל הכל אפשרי.
דבון נעצרה בגין העברת נשק, אז אולי היא השיגה נשקים עבור סופת-חול, מהבחור הזה.
שלחי צוות לעצור אותו, ואמרי להם לנהוג משנה זהירות.
עלינו להחזיק אותו במעצר.
אם אכן יש לו קשרים לסופת-חול, אני לא רוצה שהוא יזהיר אותם.
אתה מזהה אותה?
בטח.

אתה יכול לומר לי את שמה המלא?
סטלה' הוא רק כינוי שנתתי לה'.
איני זוכר את שמה האמיתי.
היא עבדה עבורי באופן לא רשמי.
מתי ראית אותה לאחרונה?
לפני כשש שנים.
היית אומר שהיחסים ביניכם היו מקצועיים בלבד?
אם שאלתך היא האם שכבתי עם נערה מתבגרת לפני שמונה שנים, 'התשובה היא 'לא.
יש לי אישה שלא היתה מוקירה את זה.
למעשה, הסיבה שהיא התפטרה היתה שהיחסים שלה עם החבר, התחממו מאוד.
אני חושב שהם עברו יחד לאיזה מקום מרוחק.
-אתה זוכר את שמו ?

ממש כחושים וחיוורים, עם עיניים כחולות קרות.
אבל הוא היה צלף מצוין.
הוא נהג לבקר במטווח מדי פעם.
זה הוא?
כן, זה הוא.
זהו פארקר.

יש לך מושג איזה תפקיד הוא ממלא?
לא, אבל עכשיו כשרומן ובורדן מחוץ למשחק, אני משערת שהוא טיפס הרבה יותר גבוה בשרשרת המזון.
לפי המידע שסיפקה זפאטה, דבון יצאה עם אותו בחור במשך שבע שנים.
אז אם דבון עם פארקר, והוא חבר מרכזי בסופת-חול,
זה הופך אותה לרבת-ערך משחשבנו.
זו יכולה להיות פריצת הדרך לה אנחנו זקוקים.
פטרסון, שלחי הודעה לטלפון של טאשה.
נדרשת תכנית חדשה.
עלינו להגיע אל פארקר דרך דבון.
מתי דיברת אתו לאחרונה, עם החבר שלך?
-ביום בו נעצרתי .

זה מסובך.
הוא לא יכול להיות מעורב בזה.
כן, אני מבינה.
הקשיבי, יש ברשותי טלפון אם תרצי להתקשר אליו.
איך הישגת אותו, לעזאזל?
דודנית שלי היתה כלואה כאן במשך כשנה.
היא התיידדה עם אחת המפקדות.
אני רק אומרת...

דבון.
היא מדממת!

הצילו!

טאשה, כולנו מקשיבים.
דקרו את דבון.
היא תהיה בסדר, אבל היא נלקחה למרפאה.
-מי דקר אותה ?

אותה בחורה איתה התקוטטתי.
למה שתעשי את זה?
חייבים להוציא את דבון עכשיו.
אסגור עסקה, ואביא לביטול האישומים נגדה.
ברגע שהיא תצא, נוכל לעקוב אחריה אל פארקר.
היא מוחזקת ללא ערבות, בהמתנה למשפט.
אם תשחרר אותה עכשיו, היא תבין שקורה משהו.
בבירור גם לא בטוח שם יותר עבור שתיכן.
אז נוציא אותה בדרך אחרת.
כוונתך, שלא בהיתר?
אם אבריח אותה החוצה, היא תלך היישר אל פארקר...

לא.

כמה אנשים חפים מפשע צריכים עוד למות, לפני שנגמור עם זה?
שפארד נמצאת אי-שם ברגע זה, מתכננת משהו גדול, ואני בתוך הכלא,
וזו ההזדמנות שלנו לבצע מהלך גדול.
אני רוצה את שפארד בדיוק כמוך.
לעולם לא תהיה תכנית מושלמת.
אני עושה את זה איתך או בלעדיך.
לא.

אני לא מבקשת את אישורך.
אני מבקשת את עזרתך.
אשגיח כשאתה מרים.
כמובן.
ג'יין באה לפגוש אותי.
היא סיפרה לי על אמה... על מה שעשית לה.
אדוני?
היה עלי לספר לך מיד.
היא סבלה?
לא.

אני מצטער.
אני מצטער.
אני מצטער על מה שעשיתי.
האדם שעשה זאת לא קיים יותר.
הוא מת ברגע ששפארד מחקה את זכרוני.
אני יודע שאין דבר שאוכל לומר שישנה את דעתך כעת
ואבין אם תרצה להחזיר אותי לתא.
אל תאשים את ג'יין.
היא רק ניסתה לעשות את המעשה הנכון.
אתה צודק.
אין דבר שתוכל לומר לי.
וולר.
אנחנו עוברות על תוכנית מבני תאי הכלא.
כן?
טוב.
זו המרפאה בה מתאוששת דבון.
על זפאטה להוציאה, לרדת במסדרון הזה, אשר מוביל את היציאה,
בצדו הפחות מאובטח של המבנה.
איך נוציא אותן החוצה?
אספקת החשמל באגף זה נשלטת על ידי רשת אחת.
אם ננתק את הקווים, זה יבטל את נעילת היציאה ויפסיק את הזרם לגדר החשמלית שבחצר.
מוכרח להיות גנרטור גיבוי.
ישנו, אבל הוא ישן.
לוקח לו זמן להתחמם ולהתחיל לפעול, כך שמרגע שנותק החשמל, יש להן בערך... שלוש דקות לקפוץ מעבר לגדר.
שם הן ימצאו את רכב המילוט ששתלנו, ויסעו חופשיות לדרכן.
-וזה הכל ?

שומרים, אסירים, התיל הדוקרני על הגדר, על זה שזפאטה צריכה לשכנע את דבון
ללכת איתה מלכתחילה.
כמו כן, עלינו להכניס אותך לכלא כדי לנתק את החשמל, דבר שלא ניתן לביצוע מרחוק.
דבון.

-מה את עושה ?

יצאת מדעתך?
את יודעת מה יקרה אם ניתפס?
את יודעת מה יקרה אם נשאר?
ליז רוצה עכשיו לסגור חשבון עם שתינו, ודקירה מסכין 'תהיה נעימה כמו מסאג
בהשוואה למה שהיא תעשה לנו בפעם הבאה.
אני לא יכולה... את רוצה להישאר בחיים כדי לראות שוב את החבר שלך?
כי זה לא מה שיקרה, אם תישארי.
אני לא יודעת מה איתך, אבל אני לא אשב בחיבוק ידיים ואתן לאיזו כלבה לחסל אותי.
איך זה יתבצע?
הקצינה שהביאה לי את הטלפון תעזור לנו לצאת.
החבר'ה של החבר שלי דואגים לנו לרכב.
בסדר.
בואי נעשה את זה.
הנה.
תלבשי את זה.
אני צריך לשדרג את לוח החשמל שלכם.
בוא אחרי.
אתה יכול להחזיק עבורי את הפנס?
אתה חולה, או משהו?
לא.

נקווה שזה לא מה שהילד שלי חטף.
אתה יודע, אומרים... שמחלת השעלת... אומרים שהיא שוב התפרצה.
בכל אופן, תחזיק לי אותו.

אחזור בעוד כמה דקות.

רק אל תעזוב את האזור הזה.
אני אמשיך בעבודה.
אני בפנים.
טוב, אמור להיות מתג עם תווית... אין שום מתג ושום תוויות.
זה נראה כמו ערימת ספגטי.
נפלא.

אין לנו דקה.
תראי, זפאטה כבר במסדרון.
החזיקי מעמד.

את בטוחה שאלו שני החוטים?
בטוחה עד כמה שניתן, כשנותרו חמש שניות בלבד.
לשמור על שקט, לשמור על שקט!
להיצמד עם הגב אל הקיר!
בואי.

את לא אמורה להיות במרפאה?
לא, לא, לא... זה ממש לא מתאים עכשיו.
קדימה, קדימה.
יש לכן רק שלוש דקות.

את חירשת?
-אני מחלימה במהירות .

אנחנו צריכות לאפשר לה יותר זמן.
איך משביתים את גנרטור הגיבוי?
-זה צריך להיעשות ידנית .

מגג בית הכלא.
היי!

לא!

קדימה, קדימה, קדימה.
אמור להיות רכב מוסתר מהעבר השני.
המפתח מוסתר בגלגל.
הצלחנו.

ראית את המבט על פניה של ליז, כש'פירקת' את החברה שלה.
ומה איתך?

כן, יכולתי להכניע את ליז גם בקטטה במטבח, לולא עשר החברות שלה שעמדו לצידה.
אנחנו יכולות לקחת חדר באיזה מוטל.
ואיך נשלם?
מוטלים הם המקומות הראשונים בסביבה שיחפשו בהם.
מה עם החבר שלך?

לא.

אני מכירה מקום, במיקום נסתר.
אמרתי לרומן שאני יודע לגבי אמה.
אני יודעת שאתה כועס, אבל תפנה את כעסך אלי.
זו לא היתה אשמתו.
רומן רוצה שאכעס עליו, ואת רוצה שאכעס עלייך.
אל דאגה.

מעשיו של רומן בעבר הורסים אותו.
שנינו יודעים שכעת הוא אינו אותו אדם, בדיוק כשם שאני איני אותו אדם שהייתי.
הצלחת להסתכל מעבר לדברים שעשיתי בטרם הגעתי לאפ.בי.איי.
אני מבקשת שתנסה למצוא דרך להעניק לרומן את אותה ההזדמנות.
כשאמה מתה,
הרגשתי שלא נותר איש... שמתגעגע לטיילור כמוני.
אמה היתה האדם היחיד שמעולם לא אמר לי להמשיך הלאה בחיי.
היא מעולם לא אמרה לי להפסיק לחפש.
ועכשיו, לגלות שהיא נרצחה בגלל הקשר שלה אלי...
אני יודעת בדיוק איזו הרגשה זו.
זה רק חלק נוסף בחיי שתומרן ונהרס... על ידי שפארד.
אנחנו נתפוס אותה, וכשזה יקרה,
אנחנו נחלץ ממנה כל תשובה שמגיעה לנו.
לעזאזל.
חייבים לקחת אותך לרופא.

-את מדממת.

בסדר, הבנתי.

יש מישהו אחר שאת יכולה להתקשר אליו?
אם יקרה משהו, איך הוא ירגיש לאור הידיעה שהוא יכול היה לעזור?
ברחנו מהכלא כדי לראות שוב את אהובינו.
נכון?
פארקר, זו אני.

לא, ברחתי.
ידידה.
לא רציתי להתקשר אליך, אבל אנחנו זקוקות לעזרה.
אני פצועה.

-עד כמה חמורה הפציעה ?

התפרים נקרעו.

אני יוצא לדרך מיד.
פגשי אותי במגרש החניה של מעדניית 'לני'ס' בכביש 33.
אני מקווה שנצליח להגיע.

היא ממש חתיכת גרוטאה.
-תחשבי חיובי .

אני אוהבת אותך.
-פטרסון .

אני רוצה שתשלחי יחידות סמויות למעדנייה.
אמרי להם לפעול במשנה זהירות.

-מטפלת בזה .

חיוני ביותר שנעצור את פארקר ודבון בחיים.
-קיבלתי .

זה אומר שייתכן שגם שפארד קרובה.
אנחנו נוסעות בדרך הארוכה?
לא.

אין לנו זמן.

הן עוצרות.
איפה?
זה נראה כמו איזה מגרש גרוטאות מתכת.
קורה משהו.

שלושה קילומטר בערך.
זה החבר שלי.
חשבתי שאמרת שניפגש במעדנייה.
השתמשתי במילות קוד, למקרה שמצותתים לטלפון.
מגרש הגרוטאות הזה נטוש כבר שנים.
חלפנו על פניו תמיד בדרך אל העיר.
ידעתי שהוא יבין למה אני מתכוונת.
-את בסדר ?

פארקר, זו ריבה.
הסוכנת זפאטה.
-מה ?

לא, לא סתם סוכנת פדרלית.
היא הוקצתה לטובת חקירת התיק של רמי.
זה משחק מכור.
אני חושבת שאתה מבלבל אותי עם מישהי אחרת.
אין כאן איש.
פטרסון.
וולר?
טאשה נעלמה.

דווחי לסוכנים בכל הסביבה.
בדקי את כל מצלמות התנועה.
להזניק סיוע אווירי?
לא.

איננו יכולים להוסיף סכנה על זו שטאשה כבר נמצאת בה.
לא מצאנו את הטלפון הנייד ברכב, אבל אולי היא לקחה אותו איתה.
את קולטת אות כלשהו?
קלטתי, אבל הוא פסק.
לאיזה כיוון הם נסעו?
מזרחה על כביש 33.

טוב, אנחנו בדרך לשם.
ופטרסון, נסי להפעיל את מכשיר הטלפון מרחוק.
זהו חבל ההצלה היחיד של טאשה.
הייתי צריכה להבין זאת, כשהיא ניסתה להתקרב אלי.
זה לא משנה עכשיו.

וולר רוצה את חברתו לצוות בחזרה, שפארד רוצה את וולר,
ועכשיו נשתמש בה כדי להגיע לוולר.
לא.
לא, לא, לא... סטיוארט,
אתה רוצה לספר לי למה המחשב שלי שוב קרס?
אני יודע, אני יודע.

הוא גורם לכל מני תקלות.
-אמרת שהעדכון זה עתה שוחרר .

אנחנו לעולם לא עושים התקנה מלאה לפני שנריץ תחילה בדיקת באגים.
מצטער.

-הסוכנת פטרסון !

מה?
השבתת מחצית מהמחשבים במעבדה שלי.
מה אתה מנסה לעשות?

-עבור מי אתה עובד ?

בסדר.

זה לא יקרה שוב.
מצטערת.

פטרסון, מה יש לך בשבילנו?
למעשה, סטיוארט מדבר.
אני אחד מטכנאי המעבדה.
סטיוארט, היכן פטרסון?
היא היתה צריכה לצאת, אבל קיבלנו אתראה שכדאי שתדע עליה.
הטלפון הנייד של זפאטה חזר לפעול לזמן קצר, אבל ארוך דיו כדי שנוכל לאתר אותו.
היא שולחת איתות-מצוקה.
-מה הכתובת, סטיוארט ?

יש לי את תכניות המקום.

זה חלל גדול.

שני מפלסים.
נראה שישנה קבוצת ממגורות המובילות אל הקומה השנייה.
כשתגיע התגבורת, אני רוצה שתחברי לצוות בטא, ותסרקו את הממגורות.
-אתה לא רוצה להיכנס ביחד .

את היחידה שאני סומך עליה שם.
סרקו את הממגורות.

זכרו, בלי ירי קטלני.
תפסו את כל החשודים בחיים.
קדימה.
שניים שמאלה, שניים ימינה, שניים איתי.
וולר!
פצצה!
טאשה, היא מחוברת למשטח-לחץ.
אם תנסי לרדת ממנו, הוא יפעיל את הפצצה, בסדר?
הם הממו אותי.

רובה!
אפ.בי.איי!
תמשיכו לחפות עלינו!
אני חייב להוריד אותך מהמשטח.
הנה.
אני אגרור את המקרר אל המשטח.
אתה חושב שאני שוקלת כמו מקרר?
את רואה מיני-מקרר בסביבה?
זה יעשה את העבודה.
בסדר.

כשאניח אותו על הלוח, תקפצי ממנו ותתרחקי.
יש לך התנגדויות כלשהן?
לא.
‏שלוש, שתיים, אחת... קדימה!
טוב, אני מניחה שאני שוקלת כמו מקרר.
דבון, לא!
זה נגמר.
הם בידינו.
ידוע לנו שאתה משתייך לחוג הפנימי של שפארד.
ידוע לנו שלקחת חלק במארב בו נהרגו 12 סוכני אפ.בי.איי.
דבון תיפול יחד איתך, אלא אם תתחיל לדבר אלי.
שום דבר?
שניכם לעולם לא תראו עוד אור-יום, אתה מבין?
עלינו להמשיך לשבור אותו.
זה יתיש אותו.

הוא ידבר.

כבה את המצלמות.

לא.

אין לי בעיה לוותר על מקומי בגן-עדן, אם בתמורה לכך אגלה מה הם זוממים
והיכן נמצאת שפארד.
טאשה, אני מבין שאת כועסת, טוב?
עברת גיהינום היום.

סיכנתי את חיי שם ואני רק רוצה לוודא שזה היה שווה משהו.
ארורה אהיה אם ניתן לו לשבת שם ולחייך, בשעה שאנחנו יודעים שבידיו כל התשובות.
טאשה, עלינו לפעול בדרך אסטרטגית, טוב?
-לא .

אנחנו צריכים לשנות את דרך הפעולה שלנו.
זו הדרך היחידה להשיג עליהם יתרון.
אנחנו פועלים על-פי הכללים שלנו, לא שלהם.
אין שום כללים, לא כשמדובר בשפארד.
אנשיה ניסו להרוג אותך היום, או שמא פספסת את זה?
אז, לא משנה איזו הגנה היא העניקה לך, נראה שהיא נשללה ממך.
זה לא משנה את העובדה שישנה דרך נכונה וישנה דרך שגויה לעשות דברים, טאשה.
בתקרית היום במעבדה, טפלת אשמה על אחד מאנשי הצוות הטכני שלך.
אני... הגזמתי בתגובתי.
אני רק...

בהתחשב במה שקרה עם ד"ר בורדן, העובדה שלא השכלת להבין
שהוא עבד עבור סופת-חול, האם זה גרם לך להטיל ספק בשיקול דעתך?
האם את מאמינה בעצמך?
האם אני מאמינה בעצמי?
אני מותחת ביקורת על עצמי, בכל רגע, כל יום.
מה שד"ר בורדן עשה היה בלתי נסלח, אך אין זו אשמתך.
את צריכה לשים לזה קץ.
מה לדעתך אני מנסה לעשות?
אחרי שהוא ירה בי... ונעלם,
רציתי להכניס אותו למעצר.

רק להשיג איזו סגירת מעגל, אבל הוא... הוא גזל את זה ממני.
ד"ר בורדן כבר איננו.
הוא לא יכול לפגוע בך יותר.
נוכל לדחות את ארוחת הערב?
כן.
כן, כמובן.
ג'יין, אני יודע שרומן איננו האדם שהיה כשהרג את אמה,
ממש כשם שאת אינך האדם שהיית כשעשית... את כל אותם דברים בעברך,
אבל אני לא יכול להתגבר על זה, בלחיצת כפתור.
העניין הזה הוא אישי.
הלוואי ויכולתי לשנות את העבר.
הייתי עושה דברים רבים בדרך שונה בתכלית.
גם אני.
לילה טוב, ג'יין.
לילה טוב, קורט.
מתנצל שאין לי משקה חזק יותר.
לא, אני מתנצלת.
הדבר האחרון שאתה צריך, זה שאבוא ואקטר על העבודה.
פשוט התגעגעתי לדבר עם מישהו.
יש לך את וולר.
מישהו באמת יכול לדבר עם וולר מלבד ג'יין?
לא ממש קל לדעת מה עובר עליו, אבל האיש, ללא ספק, מעניק לנו גיבוי בכל.
כן, עם יד אחת קשורה מאחורי גבו.
אם ברצוננו לנצח במלחמה הזאת, עלינו לגרום טלטלה.
איך את מתכננת לעשות את זה?
אני רק אומרת שישנו עולם בו לא יורדים יותר מדי לפרטים.
נכון, אבל יהא העולם הזה אשר יהא, הוא לא האפ.בי.איי.
היי.

כן, שוחחנו.
תראה, זה ייקח קצת זמן, אבל אני חושבת שהוא יתאושש.
אני סומך על המילה שלך.
לעזאזל.

שטוף אותה במים קרים.
אביא את ערכת העזרה הראשונה.
זה בסדר.

-תן לי לראות .

הנה.

כשהזרקתם לי את הסם, קיבלתי הזדמנות להתחיל את חיי מחדש,
ועכשיו, גם אתה תקבל.
מה קרה?
שיקרת לי.
מה?

מחקת את זכרוני.
את, לא שפארד.
אני זוכר.
רומן, בבקשה, הקשב לי.
את עשית לי את זה!
רומן, הקשב לי, בבקשה.