# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בעבר על "מיליארדים"... [צ'אק] המזוין בובי אקסלרוד.

אנחנו עושים כל מה שנדרש.
הערך שלך לפירמה הוא מוחלט.
אני עובד שם מאז לפני שהתחתנו והרבה לפני שהיית במשרד.
לי לטפל באנשים שלי.
כאשר מיק דנציג מקבל להתמודד על הדשא שלו עם מקלע, אני להפוך את הבעיה להיעלם.
אתה לא להגיע לאן אני בלי לסבול הרבה סיכון.
אנו.

[לארה] עשיתי כמה החלטות .
אתה מוגפים זה, המסעדה ואת החווה.
בואו נלך!

[שיחות ברורות, שקשוק כלי] אתה נשוי פושע.
התרחק בושה.

אתה רוצה שאני ללחוץ בעלי לסגת.
- אתה יודע שאני לא יכול לעשות את זה.

מכאן ואילך, אני לספר אתה עמדתכם זו, אם יש לך אחד כלל .
[באך] הבוס שלך קיבל את זה מזויף מידע על Axe והשוטרים על ידי גישת הערות הפרטית של אשתו.
בגדת באמון שלי.
אתה יושב שם ואתה מנסה לתבוע רמה מוסרית גבוהה.
אוי, אוי, אוי, אוי.

בעוד שאתה הולך לעבוד ב ארגון פשיעה, ואתה לא יכול אפילו מזוין להודות זה לעצמך.
אני אומר לך על הבעיות שלי עם דנציג, ואז יש חקירה מזוינת לדרך!
לא מכרתי אותך החוצה.
- פוליגרף אותי, בן זונה.

- [שקשוק]

מקרה הוא הופסק.

לא שמעתי "לא".
אני כל כך מצטער לפקפק לך.
הבונוס שלך.
תכננתי לתת לך שני מיליון.
זה פשוט הלך עד חמש.
עזבתי, בובי.
[וונדי] אני לא יכול להיות בהכחשה לגבי מה המקום הזה, מה אתה, עוד.
[צ'אק] אתה מכיר את האויב רק מסוכן יותר מאשר גבר עם משאבים בלתי מוגבלים... הוא אחד שאין לו מה להפסיד.
וזה מה אתה מסתכל ממש כאן.
[?

[אורות נופלים]
[צעדים מתקרבים]
מצטער על השעה.
אתה לא צריך להגיד לי את זה.
במובנים רבים, המקום הזה גרם לי.
לשבת.
אין לאן שההבדל שטרק בין מנצחים ומפסידים הוא יותר ברור.
אה.
קראתי לך לכאן הערב כדי לומר לך איך אנחנו הולכים לנצח.
[הארי נילסון של "קפיצה לאש" משחק] _
?

?

?

?

?

?

?

?

סליחה.
[שיחות לא ברורות] סלח לי.

לא "מותק" לי כאן.
אין הפתיחה של אחת הדלתות עד Axe אומר לפתוח את הדלתות.
שלושה שבועות מזוינים עובדים מתוך חדרי המגורים שלי, אני creaming להגיע לשם.
ראשית אחת במגרש הבוקר.
אתה הופעת מוקדם לקחת מבט סביב, הלא כן?
ראו מה באמת גרם לזה.

"מטף מבול תקלה" שטויות.
- אתה לא תפסיק עם זה.

- זה לא היה התקף לב.

- קלמנצה.

זה מוטל בספק.

אנחנו לא הורשו אפילו כדי לקבל את החפצים שלנו.
אני יודע מה שאתה יודע.
שמעתי Axe הלך סוג של אגוזים.
- מי לעזאזל ביקש ממך?

[?

[נשיפה עמוקה]
עבור זמן, כן?
אנחנו צריכים ליצני הדור.
האם אנחנו?
אנחנו לא נותנים את החיות בחזרה עד השוער שלהם הוא כאן, מדי.
על זה.
[?

[מתנשף] [נהמות]
[נאנח]
[נושם בכבדות]
אתה חייב להגן על הדשים שלך.
שים המרפק שלך בתוך ברך ולעבוד בריחת המרפק.
כן, אני אעשה את כל זה בפעם הבאה.
כאשר אתה יכול להשתלט מהלכים כמו זה, אתה יכול ליצור עבירה מתוך הגנה,
אפילו מהגב שלך.
[?

_
[לנשוף]
שואוטיים, רבותיי.
הוא מחכה לך.
?

?

?

?

?

?

?

[לנשוף] [נאנח]
- דון!

אני אוליבר דייק, משרד אחריות מקצועית.
OPR.

נכון.

מממ.

- ובכן, זה נשמע רציני.

אני בטוח שאתה רוצה את השימוש במשרד.
הייתי.
אחריי.
אה!

אז אתה הוזהרת.
לא לרגע לחשוב זה נותן לך יתרון.
מי בכלל חושב על מילים אלו?
אין לי מה להסתיר.

עם זה, בלי זה, אני אמצא את מה שנכון.
דע.
אני בונה על זה.
כן, זה הוא דייק.
איפה אנחנו בבית על עבודה עד רודס?
אתה יודע מה?
בואו נוסיף החזרי מס לנתונים שהציג... [שזעק]
- הגיע הזמן, ליצני הדור.

אני לא רוצה שזה יהפוך לתוך המי בסינסינטי.
[?

[שזעק מפסיק]
עופרת אותם.
עכשיו אתה fuckers יודע איך כמה אתה מתגעגע לבית הזה כאשר אתה לא יכול לקבל את זה.
[שזעק ממשיך] אין אלקטרוניקה, אישית או אחר,
מעבר טלפון יבוא או ללכת.
כל העובדים יהיו הוציא צמידים מגנטיים ID כי יהיה צורך עבור כניסה ויציאה דרך הקרוסלות.
[טוד] אנשים שואלים אותי מה כסף לא יכול לקנות.
בפומבי, אני אומר כמה באיזה חרא כמו,
"Love and רב מרהיב הלאה."
התשובה האמיתית...
- לא הרבה.

כמו הדובר הבא שלנו, מאמן הביצועים הטוב ביותר שיש.
הייתי מייעץ לך לתת לה את מלוא תשומת הלב.
אבל אני לא צריך.
היא תצליח.
זה מה שהיא עושה.
ד"ר וונדי רודס.
[מחיאות כפיים]
ביצועים.
כלומר מילה טעונה.
מפחיד.

- לא בשבילי.

ניתן לבצע?
מזדיין תקין שאני יכול.
יחזור ללשכתי נסה אותי.
- מעולם לא היה לי שום תלונות.

[מחיאות כפיים]
אתה יודע, הם אומרים בעל מקצוע מיומן תמיד יכול לדעת מתי מישהו משקר.
זאת הגזמה.

אבל כרגע, אני עושה.
אתה משקר.
[ממלמל הקהל] כיסוי.
כולנו מקבלים תלונות, נכון?
המאבק בשבילך הוא שאתה זוכר התלונות, נכון?
הם יתקעו עמוק.
הוא לרדוף אותך.
בגלל שאתה רוצה להאמין שאתה מושלם.
אבל אתה יודע שאתה לא.
[לוחש קהל] [גלולות לנער]
לכן שני מיליארד בשווי של התינוקות האלה נמכרים מדי שנה.
בגלל שהם מביאים חיזוקים כי בבוא העת, אתה יכול להיכנס במקומו.
כמה מכם לקחת אותם.
פלדה מעט כחול הוא דבר שצריך להתבייש בו.
אבל אם זרקתי את הבקבוק הזה לתוך הקהל עכשיו, אף אחד לא היה לתפוס אותו.
המחשבה שמישהו אולי יודע שאתה צריך לעזור גרועה לא מקבל את העזרה הדרושה.
ובכל זאת, בבוא העת, כאשר אתה צריך ללחוץ על ההדק
על מנת לקנות או למכור, כדאי להיות קשה כמו סלע ומוכן ללכת,
כי זה הסיור שחתמת על עבור.
[בובי] לפני מיליוני שנים, מטאור פגע כדור הארץ והביא על עידן קרח.
ואפילו T האדיר.

למטאור צורח לכיוון החדר הזה עכשיו
וכל החדרים כמו זה.
תעשיית קרנות הגידור כולו נמצאת תחת מצור.
זה מגיע לנו.
שמנו התנהגו כאילו זה יימשך לנצח.
אפילו חוזר מחורבן, היצוא של כסף מוסדי,
ועליית קרנות קוואנט יש מואר הדרך פטירתו שלנו, לנו מסרב בכוונה לשנות.
במרחב הגדול של זמן, אנחנו כבר מתים.
אני יודע את זה גם אם אתה לא.
אבל המיקרו זה כי אנו עדיין נושמים אוויר, אני הולך להילחם בלתי נמנע.
אם יש לך כרטיס מולך, להרים אותו, להחזיק אותו מול הפרצוף שלך.
[?

אם החדר הזה מייצג את כל קרנות הגידור בעסק, פניהם הלא המכוסות
הם היחידים שנותרו בעוד 18 חודשים.
אני עשיתי את זה.
האם זה נכון, Mafee?
עשית את זה?
בגלל זה היה תרגיל מזוין אקראי, ואני לא רואה שום עדות בכלל שאתה הולך!
לשים את הקלפים הדפוקים שלך.
אמון כמעט הרג Axe הון.
וזה אף פעם לא הולך לקרות שוב.
עניינים הסתבכו חינם מעט מדי וזיונים קלים כאן.
וכדי לשלול את האפשרות של כל מידע בספק עובר מכל אותך אלי,
כל השיחות בעתיד תתקיימנה בנוכחות הראשי שלי המטה, סטפני ריד.
ואני מתכוון לכל.
אם אתה רואה אותי ליד מכונת הקפה, לך לחכות עד סטף הוא שם לפני שאתה מציע למכירה לי את הקרם.
אני ניצול.
ואני אעשה כל מה שנדרש להימנע גורלי.
שאלו את עצמכם... האם אתה?
יש לך רמה מדהימה של תובנה לתוך אופן בו אנו hedgies חושבים.
ובכן, אם אני לא אחרי הזמן שמתי...
- עם גרזן.

אני לא מתכוון Axe הון.

היו לך פגישות איתו.
עליך להבין ב ברמה מולקולרית כמעט למה הוא עושה מה שהוא עושה.
ובכן, אני לא מדבר על בשוק עולה.
אני מתכוון, כולנו יודעים איך לסחור פעם אנחנו מקבלים הולכים מו-מו קטן.
אבל כשהמצב קצת קטוע, האם הוא לנווט לתוך החלקה
או האם הוא לסגת להסתכל חלופות?
חשבתי שהיית המשתכרים לי.
אבל אם זה מה אתה באמת מחפש, לא היית אפילו קרוב למספר.
המספר אינו קיים.
לא הייתי מוכר אותו החוצה.
אתה עברת את המבחן.
אה.

כן, אתה עושה.
חשבתי רציתי להביא לך על במשרה מלאה, אבל עכשיו כי אני יודע שאני יכול לסמוך עליך,
אני בטוח שאני עושה.
ובכן... שגורם אחד מאיתנו, טוד.
אני כבר להגדיר במשרד משלי מתחיל לראות לקוחות.
האם זה קבוע?
אני לא בטוח.

אני שומר על אפשרויות פתוחות.
האם זה שקר?
אני מקווה שלא.
בכל מקרה, למה אתה לא רק לשמור על ראש פתוח, ובואו למצוא משהו פעולה בקרוב, בסדר?
[?

[היכל] יש לי מידע.
- יש שיעורי הבית שלך מוכן?

בסדר.

- אוקיי.

- ביי, אמא.

[ילד] עזרה!

[שזעק]
- מה קורה פה?

- מה קרה?

[לארה] היא נמצאת אנפילקסיס.
Epi-עט.
לכן אמהות היסטריות אינן אחיות בתי ספר.
אנחנו לא מעבירים את האדרנלין אלא אם האלרגיה... היא צריכה זריקת הצלה.

אני צריך אמבולנס לבית הספר הוראס מיד,
- בבקשה.

- אוקיי, דבש.

מיכאל, תודה.
למה אתה לא הולך ותקיף?
Word מתוך וושינגטון הוא כי התנהגות בלתי הולמת "רודס נחקרת.
אתה איכשהו לשים את זה בתנועה?
תראה, כאשר למטה של האויב על המגרש, אתה חייב לגמור אותו.
אם החקירה הזאת כואבת לו, שהגענו לקחת את זה שארית הדרך.
הוא באמת בראש שלך.
עוד רודס נמצא עבודה, אני לא בטוח.
הול, אני רוצה בחורים שלך על כל זה.
באך, אני רוצה להגיש תביעה נגדו מיד.
אשה חכמה אמרה פעם,
"אתה לא יכול יותר לנצח במלחמה מ רעידת אדמה."
הוא מה הוא קרא.

בובי, הדטאנט יכול להיות טוב.
כמו אחרי שביתת הנשק, האירופים בחזרה הקפה, שותה יין.
- התעלסות.

ואם הם היו יודעים שהגרמנים הנחת וממתין, התחמשות שוב, הם יצטרכו שהיה עדיף ריסוק אותם
- כשהייתה להם הזדמנות.

כל מה שקרה מקבל גרר בחזרה דרך בעיתונות, מחדש לדיון משפטי.
מוזמן להעיד לך יום פלילי כל אחת.
במקום איך זה עכשיו?
עם ההצעה העכורה תלויה מעלי, מתנשא מעל כל מפגש?
יראה, המון אנשים הוא התעמת עם נעלם תקוע ומהביל.
רוב אפילו לא יכול לקבל עורך דין לקחת על עצמו מקרה בודד מסוג זה.
אתה יודע למה?
החיסרון זה תלול מדי ואת ההפוך קשה מדי לראות.
ואם אתם עדיין מקווים לקבל וונדי בחזרה איכשהו, אני לא רואה איך זה יכול לעזור.
אמרת שיש לך כמה מידע בחזית הזאת.
וונדי רודס שחיו בנפרד.
איפה הוא חי?
הבית.
חלק מהזמן.
הוא גם חלק מהזמן.
- איך?

זה בולשיט.
ניסיתי את זה במשך כמה שבועות בין נשים שתיים ושלוש.
כן, ההורים לסחור לילות.
הילדים להישאר בבית המשפחתי.
רעיון אוטופי שאמור להקנות תחושה של לרווחתה הצעירה
- במהלך תקופה סוערת.

ונדי היה בקרקוב הון מוקדם יותר היום.
- מה?

אם אנחנו לא מקבלים גבה, שמעתי על בחור זה, לני Gustaferson... ד"ר גאס.

אני לא מאמין שהיא שוקלת קרקוב.
כלומר חנות דלי.
אני רוצה לדעת איפה היא עובדת, השעות.
לדחות את הבחור גאס עד שאני אומר.
טוב.
אני יודע קייטי.

איך אמא עוברת ידי יודעת יותר ממנה?
אני לא יכול לנהל תרופות רציניות רק בגלל איזו גברת עשירה
- פסיק...

טפר, אני לא מתכוון לעזוב הילדים שלי בטיפול האידיוט הזה.
האם אתה הולך לעשות את זה עכשיו, או שאני צריך לקרוא את שאר הלוח?
אני מקבל את זה, לארה, אבל אנחנו לא יכולים לעשות את הדבר הזה-בנג בנג.
אני צריך אחות מורשה בחצרי בכל עת.
היי, מיסורי זה לארה.
תראה, אני יודע שאתה עובד לילות, אבל אני זקוק לעזרתכם.
יכול לבוא לעשות משמרת כאן בבית ספר הוראס עכשיו?
אה, אתה הטוב ביותר.
בן הדוד יהיה כאן ב

אני אכסה עד אז.
מלא מורשה.
ביי.
[צ'אק] זה ייקח זמן רב למלא מושב בארט Schooner כראש התביעה הפלילית.
- הו, לפחות 15 דקות...

תן לי...

אני רק רוצה לדבר על בארט... ראש ע.

מוט שזיף.
שיגור מתחרפן למגזר הפרטי.
אני מתכוון, שאתה נוחת זה, אתה שנטבעת.
שבע דמויות היום שאתה עוזב.
איך לעזאזל אתה מקבל את זה?
יש 75 AUSAs ב כאן כל הרדיפה אחריה.
אתה צריך לשלם דמי חבר שלך.
כן.

לאחר שנים של שירות נאמן.
- שנים על גבי שנים.

אתה מקבל את זה?
מדי ירוק.
זה ילך אל הוותיק ומנוסה כמו אחד מכם שני, אז?
"ניסיון", לא "זקן".
- מתובל.

ראה, אני מזמין שתיים בכל פעם בדברים האלה כי המלצרים להיעלם כמו הודיני לאחר המנות הראשונות.
אתה צריך לדעת ש.

חכם.

Souses.
מה שאני רוצה לדעת הוא, יהיה צ'אק עדיין להיות מסירת אחד את העבודה?
[שיחות לא ברורות]
- החקירה.

אומרים דייק רוכב על סוס חיוור.
מה אתה חושב שהוא עלה על צ'אק?
נו, נו, נו.

בטח.

הממ?
אה, בחייך.
אתה יודע ראש ע"פ הוא הייפרלופ המניע אותך לתוך מה העבודה שאתה רוצה הבא.
איך לקבל את זה... תן לי לספר לך.
הנהלים שלנו לעזוב חריצים לאורך זמן.
ובסופו של דבר, חריצים אלה הופכים קירות כי לחסום אותנו.
אז מה שאחליט הוא לאחרונה, למצוא דרך אחרת.
[?

מצאתי את עצמי בתוך שחמט המשחק בוושינגטון סקוור פארק עם אחד הנוכלים האלה
מי לוקח כסף ' תיירים במשך שנים.
קצת קהל יצר.
זה היה משחק קשה נלחם.
אני רק הרווחתי יתרון.
הייתה לי המתנה בלתי ניתנת לעצירת התקפה כאשר ראיתי את זה קורה.
הוא סחב שני האבירים שלי עם לכידה אחד.
אה, לרמות הוצאו להורג היטב.
עמדתי ללכת מעבר לשולחן לעברו.
כדי לוודא שהוא מגורש מן הפרק, לגבות גמול.
אבל אז כהרף עין, ראיתי... זו היתה ההזדמנות
מחדש למסגר כל הגישה שלי.
אז במקום... [?

[מכחכח]
תפסתי מה שעשית.
לוקח בפועל לשלוט משהו כזה.
זה להיות נערץ במובן מסוים, אבל זה הפעם האחרונה שאתה משתמש בו היום.
אני אדם שיכול לגרום דברים קשים בשבילך, אבל אני לא.
עוד תבין זה.
היריב הבא שלך הוא הילד הזה.
[?

ואני רוצה שיהיה לו זמן מאוד טוב לשחק נגדך.
תודה.
האיש הודה לי.
תארו לעצמכם.
וידעתי שהוא לא היה הולך רימה אף אחד אחר באותו יום ו ייראה מעל כתפו לאחריו.
שהצלחתי משהו טוב יותר מאשר החזר.
על ידי משחק עם מטרה מעטה, שיצרתי סביבה צודקת יותר,
וזה מה שאני מבקש מכל אחד מכם.
זוהי הדרך החדשה.
ובכן, איך אתה יודע אם הוא עשה את הדבר הנכון אחרי שעזבת?
אה, ישבתי על ספסל סמוך וצופה לזמן מה.
תודה שבאת.
אני יודע שאתה חושב שזה שווה את המאמץ.
- במהירות, Spyros.

אני תמיד מקשיב אל הקרקע.
- זה איך הגעתי לאן שהגעתי.

חקירה החלה לתוך שיטות התנהלות המשרד שלך,
התמקדות מקרה בוטל שוחד נגד אקסלרוד.
והאיש שהוביל את החקירה מסוכן ובעל יכולת.
גרסה צעירה, אפילו חכמה ממני, אם אתה יכול להעלות את זה בעצמך.
אני בקושי יכול.
מי הוא?
אוליבר דייק.
אנחנו מרובעים עכשיו?
לא מגיש אוכל ארנב פיל ולשאול אם הוא מלא.
[?

סר.
האם אתה מקבל הפרקליטים הצעירים בסדר האלה עוד סיבוב?
- כמובן.

לפני שאני הולך ויש לי משקה לפני השינה עם בארט Schooner ולקבל את מחשבותיו על מי צריך להחליף אותו,
תן לי לדבר מה תלויה מעל השולחן וחדר כולו.
החקירה כי מר דייק מנהלת.
כולכם יודעים איך להתמודד עם עצמכם.
אני רוצה שכולכם לשתף פעולה, להיות כנה, כמובן.
כי אני לא מאמין שאנחנו יש מה לדאוג.
[?

[שיחות לא ברורות]
ראו מה הוא עשה?
אנו מטפלים בעצמנו וצ'אק נותן ראש מישהו של ע.
או אנו משתפים פעולה עם דייקתי ולנסות את מזלנו להתחיל מחדש עם מחליפו של צ'אק.
כן, ראינו מה הוא עשה.
[?

וכך לא ראיתם כלום שגורם לך לחשוב המשרד הזה הוא מתנהג
- ב out-of-גבולות באופן?

לחדד את השאלה כך אני יכול לתת לך תשובה טובה.
איך היית מתאר הגישה הטקטית 'מר רודס?
אפקטיבי.
והבנתו הכללים המסדירים התנהגות?
אני לא יכול לדבר על מצבו הנפשי.
אה-הא.

ספר לי על הפגישה שלך עם אקסלרוד.
היישוב שהופלה?
מס הפגישה הפרטית שלך.
אתה תגיד לי איך זה בכל דרך רלוונטית לחקירה שלכם.
אני חוקרת כל התנהגות בלתי הולמת, באשר הוא.
ולא משנה בחקירה יכולה להתחיל, פעם אני בתוכו,
אני כמו תמנון ארור... זרועות החוצה בכל כיוון, מחפש, הקשבה,
מתחנף כל פיסת מידע שאני יכול למצוא.
תראה, דיווחתי פגישה בשנייה שזה נגמר,
ויש לי בתיעוד כדי להוכיח את זה.
אההה.
דיווחת אותו למחרת בשעות אחר הצהריים.
סיכוי ראשון שקבלתי.
ואולי זה לקח לך כל כך הרבה זמן להחליט מה להשאיר ומה להשאיר בחוץ.
עזבתי את הכל.
אקסלרוד הציע לי עבודה.
זהו בפיצרייה ביונקרס, כן?
זה נכון.
דחיתי אותו.
האם אתה?
ללא Provers בחדר, זה רק מילה שלך ושלו.
אם שאלתי אקסלרוד, הוא כי איך הוא זוכר את זה?
כן.
[?

[צופרים צפרו]
[צפצופי טלפון]
אווה, מרחב נחמד.
מוכל.
[הדלת נסגרת]
אני מתערב החולים שלך חייבים להרגיש בטוחים כאן.
אתה הולך להזמין אותי לשבת?
מס
[נאנח עמוקות] אם אתה יודע מספיק על מנת לקבוע תור
בשם בדוי, ידעת
- אני לא רוצה לראות אותך.

כן, זה הוא.
יש דבר כזה שקורה כשאנחנו נמצאים בחדר יחד.
זה תמיד יש, בובי.

אבל אני סוגר אותו.
אני לכבות את הרדיו.
אוקיי.
ראשית, התנצלתי.
אבל אם זה לוקח לי לשלוח לך פרחים כל יום, בסגנון ג'ו דימאג'יו, כדי להוכיח את זה, אני אעשה זאת.
הוא עשה את זה אחרי מרילין מת.
שלך תהיה אותה השפעה עלי כי היה שלו עליה.
אבל אני צריכה אותך בחזרה Axe הון.
טוב, זה לא הולך לקרות.
תראה, יש החלטות אני צריך לעשות על פעולות שאני עלול לקחת,
ואני מעולם לא היה צריך לעשות את זה בלעדיך.
השעה להכיר כי כבר מזמן עבר.
אנחנו בנקודת פיתול.
אנחנו צריכים לעשות שינויים גדולים לחברה.
אנחנו צריכים לעשות את זה מהר.
ואני מקבל סותרות עצות מאנשים שלי.
סוג של דברים אני קופץ לך וזה הכל הגיוני.
אני מכיר אותך מספיק טוב לומר לכם דבר אחד.
תוכל להבין את זה.
תוכלו לחבר את הנקודות, לסנתז את המידע בצורה כמה אחרים הפחית בעולם הזה.
אתה תמיד לעשות.

אבל אני לא אהיה שם כדי לראות את זה.
מה, אם כן?
זה?
רק לשבת כאן נחמד, קטן, משרד מצויד כהלכה, להקשיב לבולשיט כל היום
מאנשים שנמצאים חצי חכם כמו לנו?
אני לא יודע.

[מצחקק] או, האם זה נכון?
כן, הייתי עוד אחד לפני כמה ימים.
אני לא אספר לך אילו, אז אל תשאל.
והמנהל שיחק כמה תורת המשחקים הכבדים עלי, התאגרף אותי לתוך נקודה, בעצם שם את עצמו
בעמדה לנצח לא משנה מה אמרתי.
אני יודע מי זה.

ובכן, אני נמאס לי להיות על לאבד הצד של הפרדיגמה.
- הוא חיפש להעסיק אותך?

בן זונה כי הוא פשוט מנסה לחטוף עובדים המוערכים ביותר שלי... אני לא הדבר שלך.
אני לא אכניס אותך החוצה.
אבל אני מבקש מכם לכבד את רצוני.
אתה יכול לעשות את זה?
אוקיי.
ולא שולח פרחים.
אווה של אלרגיות.
ריפוי גנטי סוף סוף נושא פרי.
- יש חברה גדולה...

אנחנו קונים אלגוריתם.

- עם...

יכולתי לבנות מודל עבורו.
אני לא רוצה להשקיע זה.

- מה זה?

- חומר דליק עבור העשירים והמפורסמים.

זה הוא בלעדי, והיא עומדת בקשר.
שאמרתי עם מזומנים... יפסיק לדבר.
אני לא הולך לקחת שום דבר חרא כלב זו חזרה Axe.
זה הזמן בשבילך אנשים לחדד עפרונות שלך, ואתה יותר טוב שתחזור עם אחד טרייסי לורדס של רעיון.
ואם אתה צריך את זה מוגדר מזוין, הנה זה.
השולטים בשוק בקושי חוקי, מוצץ מבריק של רעיון.
תודה על שיתוף פעולה בביצוע הצהריים.
יש לי לזרוק חמישה מיליון מניות של פלדה Bluudhorn חוגג 40.
הבעיה היא, בסחר של בתאום מראש.
אין מתווך ייקח כל חמישה מיליון ולהבטיח המחיר שלי,
כך יש לי חמישה ברוקרים מוכר מיליון דולר כל אחת, והם לא יודעים אחד על השני.
האם אתה בטוח לגבי הדרך בה אתה פורק את זה?
זה סוג של מוצל ולא יעיל מאוד.
הם ימצאו החוצה דינג לך מאוחר יותר.
אני חייב לקבל את המחיר.
שמעת מה אמר Axe.

מה אם תיצור צווארון אפס עלות?
ימין... השתמש באפשרויות כדי להגן על המכירה.
קנה 40 $ מכניס Bluudhorn, ואז למכור 45 $ שיחות כדי לקזז את הרכישה.
אתה חייב הגנה חינם ב 40 $.
חסרון מקסימלית מוגן.
אבל עכשיו אתה יכול להיות סבלני, ואתה לא צריך להישען על המניה.
אתה צודק.
זה יחסוך לנו עשרה מיליון על סחר זה.
זו הסיבה מדוע אני צריך להשאיר אותך כאשר תסתיים תקופת ההתמחות שלך.
כן.

אה.

טבעוני.
מה גורם לך לחשוב שאני טבעוני?
אני לא יודע.
הכל?
כל זה?
Fuck.
אתה לא?
אני אוכל אותו.
תראה, אני צריך לבטל זליגה מאז יש לך כאן.
ניתוח טרייד העלות שלי הוא עד 150 שכונה BIPS.
וזה לפני 10 הכדור אתה פשוט הצלת אותי.
זה לא מזל.

זה אתה.
ועכשיו אתה עוזב.
אני לא יכול להרשות לעצמו את זה.
אני אמות.
וזה לפני נשפתי צהריים איתך לא להיות טבעוני.
כמובן אני טבעוני.
הנה הבעיה שלי.
החרא שאני עושה כדי לשמור על רוב אנשים לאחר סטאז... מפזר כסף, להראות להם זמן טוב... אף אחד כי הוא הולך לעבוד עליך.
אתה מתכוון כמו בחורות חמות להופיע אצלי ולשתות עד שאני להקיא וכל זה?
אני מסכים.

אז איך אוכל לשמור לך?
אתה סוג של לא יכול.
[מוסיקת רוק ?

רק להביט בו.
כלאדם צליה משם.
אתה יודע, שהוא שלח לטבח ערב משם כי שניכם תמיד לעשות את זה ביחד.
ולמרות שיש לך קפוא אותו בחודשים האחרונים, הוא עדיין בונה על זה.
כלומר לפני שידעתי מה הוא היה.
[נאנח] אתה הקשים הבחור במשפחה, ללא ספק.
אבל אני חושב ששנינו יודעים מה קורה אם אתה יכול לבחון אותי.
עכשיו לצאת לשם ולהיות בן אדם לבעלי.
[מגחך]
תחת מחאה.
[הדלת נסגרת] היי, היי.
מו!

[שנינו צוחקים]
- מה קורה פה?

זה כמו סכין ציידים.
אתה קרעת את המעטפה... היי, מאט.
Axe.
אני שמח שבאת.
כן, כמובן, איש.
אתם מכירים אחד את השני, נכון?

שונה שנים.

ארוך לפני שנהיית בנקאי או נאמן או כל דבר אחר, ראול.
- עדיין יותר שוטרים בנקאיים.

- טוב לראות אותך.

שבאתי גב טוב עלייך מבית הספר.
- הו, כמה מזוין נחמד.

- כן?

- [כדורים קלינק]

ובכן, כדאי שאתחיל לך 72k , משהו לדיור.
ואני אקבל אותם משם.
יאללה, מיסורי זה יהיה כל כך נחמד שיש לך מסביב, איש.
במקום לגלגל עם גוויות אלה שאני קם כאן כל הזמן.
[מצחקק] הו, לא, זה לא הרבה יותר מאשר מה אני לוקח עכשיו למטה,
והוא עדיין רק מושך משמרות.
אם אני עושה שינוי, הוא חייב להיות גדול יותר.
אתה יודע, אני צריך לעלות מדרגה וציון הפרק הבא שלי, אתה יודע?
כן.
אני יודע.
מועדון אופנוע מגעיל מסוים עסק מתוך בשירותי הגברים בבית הנדריקס.

Undercovers שלנו לא יכול לעשות אחד לקנות את אחד מהם.
אז התחלנו לשלוח בצוותים יכול לעקוב דרך התקרה של שירותי הגברים.

אני צופה.

אני חייב לחשוב שהוא נשען על יותר מדי,
Cecause נפלתי תקין דרך התקרה טיפה ונחת ממש על התחת שלי באמצע
- של שירותי הגברים.

אני כמו...

אז...

הוא כמעט הכה השוטר מתוך.
בקושי יצאתי משם בחיים.
הם אומרים שזה לא היה ולא נברא.
כמובן שלא.
אבל הדרך שבה זה עדיין מקבל אמרה, כי בסוף הלילה משמר, כל נדנוד זין בתחנה
חזר בר כי באלות, מופחת אלה אופנוענים מזיינים להכתים סימנים על הרצפה.
אין עסקות המשיכו באותה בר במשך זמן רב, רב מאוד.
ראו, אז, זה הגיע עד לסיעות, עליונותו המספרית.
כשהיו צריכים אותם ואני נותרתי לבדי, הם ניצחו.
אבל כשהיינו צריכים אותם, טוב, קשה להתגונן מפני מספרים.
כלומר לקח לך רק צריך ללמוד פעם.
בהחלט.
אני צריך לפרוס מיומנויות המחשוב מיוחדות שלך, יכול-לעשות, יחס, קסם של nerdistry טק שלך.
אף אחד אף פעם לא אמר לי פחית לעשות, יחס לפני.
זאת משום תסתיר אותו מאחורי מעולה, מזלזל, ומסיכה פסימית, אבל אני רואה מעבר לרגש.
אה, מה אתה צריך?
רעיה.
אני צריך לפרוץ רעיה ולקבל לי חשבון על שם.
אני לא יכול לעשות...

- כמובן שאתה יכול.

ולא התקפת כוח פראי כבר נרחב מספיק כדי לפצח אותו.

- להשלים משימות אחרות שלי.

וודא המקום הזה הוא מאובטח מפני מתקפת סייבר.
- אתה כבר עשית זאת.

מה שיקרה.
ברגע שאתה מקבל אותי על רעיה.
כן.
[נקישות מקשות מחשב] [הסלולר רוטט]
[צ'אק] השופט DeGiulio !
מר רודס, אדוני.

טוב.

אני לא ממש לשירותך.
צ'אק, ציטטתי "המילטון".
אה.

מה אתה צריך?
יש חוקר בשם דייק עד כאן מן ד ג אוו.

כן, נהדר.

הייתי רוצה שהוא יהיה טוב נעלם.
עכשיו, אני צריך לדעת מי שלח אותו ומה הם מקווים להשיג.
[מצחקק] האם אתה מכיר את המקור של המילה "בילט"?
האם זה עוד דבר "המילטון"?
- מס '

זה בא הצרפתים של המילה הכולל מנת לאפשר חייל לחיות בביתך.
אבל מה הוא בא מתכוון פוסט או עמדה והאחריות שהולכים בד בבד עם זה.
אז בילט שלי הוא להיות שופט ופוסק בנושאים שונים
כפי שהציג ואת וכולי.
זה לא, ולעולם לא יהיה, כדי לעשות את ההצעה שלך.
שכחתי להגיד בבקשה, לא אני?
[מצחקק] אני עובד על זה.
בבקשה?
תמיד מילה יפה לשמוע, אבל אני לא איזה סגן יותר.
אה, לא.
אה, אני מקבל את זה ומכבדים זה.
אבל שנינו יודעים למה אינך סגן יותר, אז אני מבקש ממך לעשות את זה בשבילי.
כמחווה סופית.
[מצחקק]
בטח, אדונים.
בוא ידי בלשכתי שישי בבוקר.
אני צריך מידע עד אז.
ותודה y... אתם מוזמנים, צ'אז.
[מזרים מים] [לנשוף]
- [דלת נפתחת]

אנחנו צריכים צוות ט י שלנו הלוך המיקוד שלך.
אני לא יכול יש לך פישינג באינטרנט ללא תכלית.
אני מכניס אתכם על לרעיה.
- איך?

אתה צריך שני reccos.

לא יכול יש לך להסיח הצוות שלנו עם השטויות האלה.
- אתה חבר?

כל מה שאני מבקש הוא כלל Chatham House עליו.
וכשאתה רואה אותי שם, לא מזוין ברז בלב.
[הדלת נפתחת] מתוק!
[הדלת נסגרת] [נקישות מקשות מחשב]
_ [?

_
[הדלת נפתחת] מר רודס.
אז, אני עובר בסיבוב הראשון שלי ראיונות וכל נראה, אה, אם לא כשר,
אז לפחות בתוך רוחב פס סביר.
ואני חושב, אתה יודע, אני כמעט מכאן.
אה-הא.
אבל... אז אני
מתוודע תשלום.
תשלום?
שאשתך קבלה.
מתוך אקסלרוד.
חשבון שלה כי אתה החותם על.
ימין מסביב, אה, טוב, לעזאזל, ממש על
היום בו אתה מושעה החקירה שלך לתוכו.
5 מיליון $.
עכשיו, זה לא יכול להיות שוחד,
אבל, דאנג, אם זה לא נראה כמו אחד ולהריח כמו אחד.
ואם שמתי את הלשון שלי על זה, אני בטוח שזה טעם אחד, מדי.
יאם-מפץ.
עכשיו, אני מניח אתה לא יודע שום דבר על זה?
[?

[הדלת נסגרת] [?

[הדלת נסגרת]
אם אנחנו עושים את זה, אנחנו אמורים לדפוק,
-.

שאני הולך לתת סיטר להכין אותם עבורכם.
הוא עדיין יכול.
אנחנו צריכים לדבר.
זה לא באמת הרעיון של זה.
אנחנו צריכים לתת לכל חדר אחר.
כן, אני יודע.

לא לביקור חברתי.
מה, אם כן?
אני מבין שאנחנו נמצאים ברגע זמני ההפרדה וכבר לא במצב לספר זה לזה
אירועי היום שלנו בפירוט.
אם הייתי מתקשר כי גם לפני, אנחנו עדיין עשויות להיות יחד.
אנו משקיעים את זה עלי?
חצי ממנו לפחות.
אבל היו כמה דברים שממש צריכה נדון,
כמה דברים שאני לא יכול לדמיין שמירה לעצמי.
למשל, אם קיבלתי פתאום תשלום חד פעמי של 5 מיליון $
באותו היום שבעלי ירד חקירה על האיש עושה את התשלום,
אולי הייתי הצלחתי מזוין לומר משהו בקשר לזה.
[?

אני לא רואה איך זה... השתלשלות האירועים עלולים להופיע.
האם כי התנצלות?
[מגחך] לא התכוונתי לשים את המוניטין שלך הנדון.
לא רק את המוניטין שלי.
התפקיד שלי.
אולי חירותי.
אולי שלך.
חופש?

אני רק מתחיל זוכר מה זה מרגיש כמו.
ואני לא הולך לתת לך להרוס באחד הלילות החופשיות הראשונות היו לי בשנים.
תמיד ידעתי הייתי בסופו של דבר נלכד ידי הכסף של אקסלרוד.

ואתה אפילו לא צריך לעבד אותו על זה להרוג אותך.
- הקרב מספיק.

כבר אין לי קרבה אליו, ואתה כבר לא צריך קרב אליי.
תהנה עם הילדים.
היי, ילדים, אני עוזב!
האבא שלך כאן!
אני אוהב אותך!
[דלת נפתחת, נסגר] היי, חבר'ה!

[חרקים ציוץ]
[בובי] המקום הזה נתן לי המראה האמיתי הראשון שלי על איך העולם פועל.
צפיתי אנשים רצים לעבר חלון הימורים עם תקוות גדולות.
אין תוכנית.
ואז הייתי רואה אותם להתרחק המסלול קורעת את הכרטיסים שלהם בגועל.
זה לא היה הולך להיות לי.
אתה לא מתערב?
אה, אני בטוח.
אני בטוח, אבל קודם שאחליט שבו הפעולה החדה הייתה,
ושם הבחורים שהיו להם תכנית היו, הבחורים grinded,
לקחת את הניחושים מתוך זה.
הם ידעו באיזה נהגים היו נחים.
הם ידעו איזה סוסים היו מוכנים.
והם גם ידעו לאיזה אלה מצויים על סף שבירה.
"איך פגשת את החבר'ה האלה?
עשיתי לא בהתחלה.
אבל הבנתי שהם תמיד מתערבים מאוחר והם להמר כבדים.
אז התחלתי לצפות כי במקום זה.
המספרים ספרו את הסיפור.

התחלתי לעשות הימורים משלי.
אתה יודע, את המילים הנכונות.
וברגע שהבנתי מה קרה, צפיתי מסלול כדי לראות איך זה קרה.
תקופה מוזרה אימון.
כן, הוא מגיע לכאן ברוב ימות השבוע.
אוהבת לרוץ הסיכויים החדש שלו תחת האורות, שיתרגל אליו.
[דוהר סוס] הוא נהג טוב.
אבל אביו... אביו היה הכי טוב שיש.
אדון אמיתי.

תמיד סיים עליון שלוש.
אה, אבל לכם, שלושה ראשונים הם אף פעם לא מספיק.
אתה לא מראה.

שאני עושה.
שלי עסק שונה.
תראה, לך ולצוות צודקים.
יש סיכון רב מדי.
יכולתי לפתוח את עצמי בהפסד גדול אם עשיתי מהלך להחמיץ.
כאשר נהגתי לבוא לכאן, היה לי כלום, אז אני-אני פשוט הבנתי את זה.
[מצחקק] שעשית.
אני צריך רודס נעלם.
או זה לעולם לא ייגמר.
החליפה שלי לבד, זה כמוני ירי יורה אפונת נגד טנק פאנצר
כאשר מה שאנחנו צריכים זה הוביצר.
אבל אני יודע איך אנחנו יכולים לקנות לעצמנו האווי.
אנו מוצאים לכולם שהוא זיין, שנסע היה נפגע משם,
אנשים עם רקע אמיתי, ואנחנו קונים את טענותיהם.
אה.
המצרפי התביעות.
איפה אחד חלש, רבים הם חזקים.
וזה לקח לך לעולם לא צריך ללמוד יותר מפעם אחת.
זה יהיה בבחינת לתביעה ייצוגית.
לא כל כך קל להתעלם.
לא ניתן.
הסיפורים לא יהיו עלייך יותר.

ו עולם חרא כי הוא נמצא.
אתה יודע מה אתה צריך לעשות?
[נאנח] אני יודע מה אני צריך לעשות.
הבחור הזה לא ממש יוצא כאן כמה פעמים בשבוע.
מס הוא לא.
אבל רציתי לראות אותו מגיע, אז הוא רץ.
[מצחקק] תעשה מה שאני צריך.
קבל את זה תוך כדי תנועה עכשיו.
הלילה.
[?

[אורות נופלים]
[שחפים קוראים]
- חרא!

ישו.
אתה בסדר שם, בחור?
כן.

כן.

תודה.
הוגשו אתה.
עם תביעה.
One-מאות עשרים ושבעה מהם.
סליחה, אחי.
אני להיתבע.
כנראה על ידי כולם אי פעם פגשתי.
לא הגיוני עד שראיתי... זה אחד.

תביעה Bivens על הפרת זכויות הרביעית התיקון שלו.
תביעה זדונית.
ושאר אלה דומים, וכולם התאחדו.
אני חושב שהוא מממן את כולם, ויש לי הרגשה שהוא הולך לעשות את המשימה של חייו.
ובכן, הלוואי שהייתי יכול להגיד שזאת הכל אתה תהיה להדוף, אבל ד ג הוא בכל רחבי החקירה דייק זה,
ו דייק סיפר א ג על איזשהו תשלום בלון כי יש סירחון מסוים אליו.
כן.

עסקים כרגיל בעולמה.
אני מתאר לעצמי שלא איך הוא מסובב אותה.
כך גם אני מיין של unspinnable אני חושש, צ'אק.
[רוטט הסלולר]
כן?
צ'אק, אני צריך לראות אותך ד ג בלשכתי החמישית.
כן.
כן, כללי.
[?

זה היה היועץ המשפטי לממשלה עצמה.
היא הזעיקה אותי לוושינגטון.
דייק אכן לגרום לה מודע תשלום הבלון.
הוא נראה גם לדעת על זה, מדי.
אז אני לדווח עד יום חמישי שלה... שם היא תקדם את הפנים בחום,
לנער אותי ביד... ואז בטוח שהיא תעשה לפטר אותי.
[?

הטיפ שהוביל לחקירת שלי נקרא מתוך הסלולר כי pinged מגדל ביונקרס
באמצע הלילה.
למה אני שם זין?
כי היית ביונקרס בישיבת פיצריה עם אקסלרוד.
ואני חושב מה שמעת באותה פגישה גרם לך יפה נפש.
אתה יודע מה רודס הוא, בריאן.
אתה יודע שהוא צריך להיות מחוץ לתפקיד.
ואני יודע שאתה ממשת את השיחה.
[?

?

?

?

?

[?

?

?