# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של המאה... בשם המלך רואן, פוליס תחת שלטון אזגדה לאלתר.
הסיבה למה אלי יצרה את עיר האורות.
כורים אטומיים בתחנות כוח ששרדו את ההפצצות מתחילים לעבור התכה.
אם לא נמצא דרך לתקן את זה, כולנו נמות בתוך 6 חודשים.
יש אלפי לוחמי אומת הקרח ברחובות שרוצים להרוג אותנו היום.
הם לא יהרגו אותנו.
איך את יכולה לדעת את זה?
רואן, אנחנו צריכים את עזרתך.

אבותינו שרדו את האש הקדמונית.
לא הפעם, לא בלעדינו.
אני, המלך רואן, הפיצו את הידיעה שמתקפה נגד אנשי השמים היא מתקפה נגד כולנו.
אנחנו נעשה כל שביכולתנו להשאיר את המלך על הכס.
נמצא דרך להביס את הקרינה.
אם מישהו מכם ידפוק את זה, אנחנו נמות.
בסדר, נסיכונת.

עכשיו אנחנו שורדים.
--לפני 9 ימים
לא.
שד... איפה בני?
קחי את זה, אמא.
לא.
לא את אחיך, בבקשה!
לא!
עצור!
אני אעצור אם תקחי את השבב.
עשה זאת, היא תשבר.
לא!
אמרתי לך.
הוא עם אבא בעיר האורות.
קחי את זה, אמא.
לא.
הצמד את הסכין לצווארך.
לא... קלארק, עצרי.
אמא!
לא, חכי.
עזרה!
אני צריך עזרה!
איליאן... כן.
זה אני.
אני כאן.
נקום אותי.
אמא... לא.
-

SubsIL מצוות thth תורגם ע"י צפייה מהנה!
אתה...

רואן מחכה לי.
אבי... ג'ייק הוא חלק ממך.
לכי.

די בטוח במגדל, אבל מסוכן בשבילנו כאן.
המלך מגן על אנשי השמים.
למה?
בגלל שהוא הבובה שלהם, איליאן.
וכל מי שמגן על מי שעשה את זה... אשם בדיוק כמותם.
רואן מאומת הקרח יסכית לי.
בתור שגרירכם החדש... יש לי את הזכות לקרוא עליו תיגר.
קרב יחיד.
אני רוצה צדק, אנשי השמים עשו זאת, לא המלך.
אתה רוצה נקמה עבור משפחתך, או לא?
כששבט היער הבוהק ישלוט בפוליס... תקבל אותה.
אני נשבע... כשראשו של המלך יפול... אנשי השמים יפלו איתו.
ברוך הבא להיכל המלך, מלכי.
עכשיו שהמעלית תוקנה, הכפלתי את מספר השומרים בדלתות כל קומה.
מצפה לצרות?
אני סומכת רק על אזגדה.
אמך למדה אותי זאת.

אנשינו גם פחדו ממנה, אקו.
בגלל שהיא היתה נועזת, נחושה.
נחישותה של אימי בנוגע להסכם של לקסה גרם למותה.
אם יורשה לי לשאול, מדוע אתה מתעקש לשלוט כמו לקסה כשזה לא הדבר הטוב עבור אנשינו?
לפחות אמור לי שישנה סיבה.
סלח לי על ההתפרצות, הוד מעלתך.
האם נוכל לדבר... ביחידות?
אתה יכול לחכות כמו שאר השגרירים.
אקו, עזבי אותנו... בבקשה.
צדקנו כשחשדנו בשבט היער הבוהק.
רפאל רוצה לקרוא עליך תיגר בשביל שליטה.
מהלך אמיץ לשגריר חדש.
אז?

עם כל הכבוד, אתה עדיין מחלים.
החוק אומר שתוכל לבחור מישהו שילחם במקומך.
לא.

אתה תפסיד.
לקסה הביסה אותך בלי פצע יריה בחזה.
אנחנו צריכים לבטל את כינוס השגרירים או לדחותו עד שתבריא.
לא.

אזגדה שולטת בעיר בכוח בלבד והלהבה לא תרגיע את השבטים לתמיד.
אם הם יתאגדו נגדינו, אנו נפסיד, ואם אנחנו נפסיד... הם יבואו עבור אנשי השמים.
והקרינה באה עבור כולנו.
אף אחד לא צריך למות.
המטרה של ההסכם שלנו היא לתת לנו זמן למצוא פתרון להציל את כולם.
ואיך זה מתקדם?
אנחנו עובדים על כך.
לבינתיים, אני כאן לשמור אותך על הכס.
תן לי לדבר עם השגריר.
לך.

לא תהיה לי ברירה אלא להילחם.
אנחנו כבר תקועים יומיים.
חייב להיות משהו שאנחנו לא חושבים עליו.
מה אם נוכל להגיע לכור האטומי הקרוב?
אמרתי לך, ההתכה התחילה לפני חודשים.
אין כפתור קסם לעצור את זה.
היום זה לא גשם רדיואקטיבי, אבל זה כן יהיה בקרוב.
זאת הסיבה שאנחנו צריכים לחשוב על מקום לשרוד את הקרינה, למצוא מקום בטוח ומספיק גדול בשביל כל 500 האנשים שלנו.
לא מדובר פה רק עלינו.
הבטחתי לרואן.

וזאת הסיבה שאנחנו צריכים לספר לכולם.
להשתמש בהמון.
אם יש עוד הר וות'ר, הארצים ידעו על זה.
ואת חושבת שהם פשוט יספרו לנו, סתם ככה?
אם נספר לכולם שהם עומדים למות, ההסכם יפוג, רואן יפול, והארצים יהיו בשערינו.
אז נספר רק לאנשינו.
אנחנו צריכים עוד ראשים בבעיה.
בתיבה, אנשים התנדבו לצמצום בגלל שאמרו להם את האמת.
ונתנו להם ברירה... ברירה שאביך מת בשבילה.
את חושבת ששכחתי את זה?
בסדר.

בלי פתרון, זה יגרום מהומה.
את לא יודעת את זה.

על מה אתה מדבר?
תחשבו.
תחנת אלפא שרדה בחלל 97 שנים עם רמות קרינה מתגברות ותנאי סביבה קיצוניים.
נשמע מוכר?
כל שאנחנו צריכים לעשות הוא לאטום את הספינה.
אנחנו עומדים בתוך הפתרון שלנו.
רייבן אומרת שאנחנו יכולים לאטום אותה תוך חודש.
התיבה היא התיבה שלנו.

בסדר, אז בשר משומר עד שנוכל לגדל את האוכל שלנו.
יש לנו מסנני חמצן, אבל איך אנחנו מאחסנים מים ל-500 איש?
אנחנו לא.
זאת הסיבה שאנחנו הולכים לתחנת החקלאות.
למה לעזאזל שתעשו את זה?
זה באומת הקרח הארורה.
הרגע אמרת את זה.
אנחנו צריכים מייצר מים ולתחנת חקלאות יש אחד בשביל התבואה.
חושב שתוכל לקחת אותנו לשם?
אין סיכוי.

תראה, אין אחרת, ובלעדיה אנו לא נשרוד שנה בתוך הספינה, בטח שלא 5 שנים.
בסדר.

הרגל שלו עדיין מחלימה.
גם אני בפנים.
טוב.

אתה לא חייב לעשות את זה.
למען האמת, כן, אני חייב.
אחרי שאוקטביה רצחה את פיק, אני היחיד שיודע איפה היא.
למה אתה מגן עליו?

הוא היה קנצלר נבחר, ואם לא אכפת לך מזה, הוא שמר עלי בחיים במשך 3 חודשים.
אז למה עזרת לנו להסגיר אותו לארצים?
בשביל להציל אותך, נייט.
מצטער.
כובע יפה.
אתה יודע שאתה מבזבז את מי השתיה שלנו, נכון?
אתה יודע שכולנו נמות עוד 6 חודשים, נכון?
לא אם אנחנו נמצא היום את מה שאנחנו מחפשים.
תעשה לי טובה.
ספר לי על עוד משימה חסר תועלת שקלארק שכנעה אותך לעשות, או שיותר טוב, אל תספר.
אני לא רוצה לשמור עוד סודות שלה.
אנחנו הולכים לתחנת החקלאות.
למה שלא תצטרך אלינו?
מונטי... תסתכל עלי.
אני באמת מנסה שלא.
הכל טוב, בסדר?

ג'ספר... אני לא אתאבד... מה הקטע?

אם אתה רוצה לעודד אותי, כשאתה כבר בתחנת החקלאות, תביא את הירוק שהחבאנו מאחורי הקיר של החדר הישן שלך.
אל תייבש אותי, אחי.

זה מה שאני רוצה לשמוע.
היי, אתה רוצה חיבוק?
היי, סכימה של מייצר המים ואל תשכח שהוא מלא בהידרזין שמשתלב עם חמצן ליצור מים, אז תיזהר.
או שההידרזין יתפוצץ.
אני יודע, רייבן.

אין לך ספינה לתקן?
הסוללה מלאה.
אם יש לנו מזל, לא נצטרך לעצור להטעין.
אפילו יותר עם מזל אם החותם של רואן יעבוד כמו שהוא אמר.
אם אתם מסתבכים, תראו להם את זה.
בסדר.

תעמיסו.
את עדיין יכולה לבוא איתנו.
לא.

ארקדיה היא רק תוכנית חלופית.

אני לא אעצור עד שתהיה לי דרך להציל את כולם.
אנחנו מצילים את מי שנוכל להציל היום.
בסדר.

זה המקום הכי קרוב שנוכל להגיע.
מכאן, מתקדמים ברגל.
נשיג את המכונה ונלך מכאן.
אני לא רוצה שנישאר כאן יותר ממה שאנחנו אמורים.
חברים, יש לנו בעיה.
המקום לא נטוש.
הם עברו לכאן.
אם אלו אותם אנשים שתקפו אותנו, עם הנשקים שלנו, נוכל להשתלט עליהם.
אני בטוח שנוכל, אבל לא באנו לכאן להילחם.
הם טבחו בנו, הרגו ילדים, את חברינו, משפחותינו.
אני לא אוהב את זה יותר ממך, אבל בלמי צודק.
אנחנו צריכים את המכונה הזאת.
חברים?
הורידו נשקים.

עכשיו!
בריאן, עכשיו.
עצור!
בסדר.

קחו את כל נשקיהם... וניקח אותם אל המנהיג.
מאיפה השגתם את זה?
המלך רואן.
אנשי השמים ואזגדה בעלי ברית.
הוא שלח אותנו להשיג חלק מהספינה, מכונה.
"המלך" רואן לא חזר לאומת הקרח כבר 3 שנים.
הנסיך המוגלה אינו מלכי.
תראה.
אם היינו באים לכבוש את המקום, היו יותר מאיתנו ואתה יודע את זה.
בואי נסיים עם זה, דקיבה.
שחררו אותם!
איפה המכונה הזאת של המלך?
יש לנו הרבה עבודה לעשות בשביל להכין את הספינה לחורף.
באזור 4, הסדק בקיר החיצוני, אנחנו צריכים לסגור אותו.
תתחילו בתיקון החיפויים הפגועים.
באזור 5, אנחנו צריכים להוציא את העץ מהחור ולסתום אותו.
יש שאלות?
בסדר.

את בסדר?
יש כל כך הרבה לעשות, ויש לי ‏5 מתנדבים בשביל לתקן את הספינה?
זאת התחלה.
אני לא יכולה לעשות את התיקון לבד, קלארק, אפילו אם היתה לי יכולת תנועה מלאה, אפילו אם סינקלייר היה כאן.
מי אני לעזאזל שאתן פקודות?
אני לא מנהיגה.
ואני לא קנצלרית, והנה אנחנו.
עד כמה שזה עוזר, אין מישהו שהייתי בוטחת בו עם זה יותר ממך.
ברגע שבלמי יחזור עם המכונה, אנחנו נספר לכולם את הכל ונשיג לך את העזרה שאת רוצה.
אני מפריע?
מה אתה רוצה?
הייתי מהנדס לפני שהייתי קנצלר, פיקחתי על התכנון מחדש של אזור 5.
וכמה אנשים מתו באזור 5 בצמצום כששאבת את האויר מהריאות שלהם?
42.
תרצי לדעת את שמותיהם?
רייבן, חכי.
אנו צריכים את העזרה.
את יודעת שהוא גרם לי לחתוך את מפרקי הידיים בשביל להכריח את אימך לקחת את השבב, נכון?
גם הוא היה עם שבב.
הוא חיפש את עיר האורות.
הוא הביא את אלי לכאן.
הוא הראה לה איך להתגבר על הבחירה החופשית.
כן.

רייבן... אתה רוצה לעזור?
תעשה סדר בגרוטאות.
מה שתצטרכי.
פגשתם פעם ארצי שהפעיל ספינת חלל?
בלי לדבר.
עבדים, עיניים לרצפה!
עשו את מה שבאתם בשבילו.
שמעתם אותו, בחזרה לעבודה!
לא.
למעלה, המייצר.
בואו נלך.
ריילי?

חשבנו שאתה מת.
רק המכונה.

קדימה.
לעזאזל!
תן לי להסתכל על זה.
אתה מחלים, אבל אתה צריך עוד זמן.
אין לי זמן.
למה בכלל לקבל את קריאת התיגר?
אתה המלך, קבע חוקים בעצמך.
אמרתי לך, אני לא אהיה מלך שכזה.
לכבוד יהיה לי למלא את מקומך בקרב הזה.
אני לא אברח מהאתגר.
אקו צודקת.
לא הצלתי את חייך בשביל שתוכל לפצוע את עצמך שוב.
ממתי שתיכן באותו צד?
ואם את לא יכולה לעזור לי, למה לעזאזל את עדיין כאן?
אפשר עדיין להמנע מהקרב הזה.
ההגנה על אנשי השמים נותנת לשאר השבטים תירוץ לקרוא תיגר עליך.
תני לי לדאוג לזה.
תן לי לעשות את שאמך היתה עושה.
אז בבקשה תספר לי, מה וואנהדה הציעה?
איזו עסקה היתה שווה את גורל אנשיך?
סיכוי לשרוד את סוף העולם.
זה מה שהם מציעים לכולנו.
בקרוב, אש קדמונית שוב תחריב את הכל.
אנשי השמים מנסים לעצור את זה.
מלכי, הם משקרים לך.
הם יגידו כל דבר בשביל להציל את עצמם.
תן לי להוכיח לך את זה.
שלח אותי לארקדיה.
הדאגה היחידה שלך כרגע היא לעזור לי לנצח.
כשאנצח, תוכלי ללכת לארקדיה, תוכיחי שאמוני בוואנהדה ראוי.
כשאאשים את רואן עבור פשעים נגד אנשינו... על הגנת אנשי השמים... הוא ידרוש הוכחה.
איליאן יהיה העד הראשון שלי.
אדוני השגריר, נוכל לדבר ביחידות?
אנו יודעים כי אתה רוצה לקרוא תיגר על רואן.
עזבו אותנו.
איליאן, הישאר.
הייתי רוצה לבקש ממך לשקול מחדש.
לבקש?

אנשי השמים אינם אויביכם.
אנשי השמים גרמו לי לרצוח את כל משפחתי.
לא נשאר לי אף אחד.
אני מצטער על אובדנך, אבל השבב, הטכנולוגיה, זה השפיע על כולנו, על כל שבט.
אתם מאשימים את אנשי השמים על עיר האורות.
אתם לא צריכים גם לתת לנו זכות על כך שהרסנו אותה?
אחרי כל מה שסבלנו, למה לגרום לעוד שפיכות דמים?
השבטים חזקים יותר ביחד.
אתה רואה, איליאן?
המלך לא יכול להילחם, או שמשרתיו לה היו כאן במטרה לעצור אותנו.
אם המלך לא היה פצוע, אתה חושב שלפחדן הזה היה אכפת מהמשפחה שלך?
מאז שהגעתם לכאן, כל שעשיתם הוא להרוס את עולמנו.
רפאל, אני מפציר בך... אתה קוצר את שזרעת, השגריר.
זמנם של אנשי השמים נגמר.
ובכן, זה הלך טוב.
-פוליס

לעזאזל!
היי... אנחנו יכולים לדבר?
בטח.
יש לי בערך 6 חודשים, בלי לחץ.

אני מנסה לגרום לכך שיהיה לנו יותר מ-6 חודשים, וזאת הסיבה שהאנשים האלו צריכים לחזור לעבודה.
לא הכרחתי אותם לעצור.
אני מניח שהם חושבים שזה סוף היום, ולא, את יודעת, סוף הימים.
אתה לא רוצה שנשרוד, ג'ספר?
לא.

אני רוצה שנחיה.
אם לא נתקן את הספינה, לאף אחד מאיתנו לא תהיה את ההזדמנות.
ומה בנוגע לרצון חופשי?
זאת הסיבה שהרסת את אלי, נכון?
למה שלא תספרי לכולם את האמת?
תהיה יותר בשקט.
שתהיה להם את האפשרות להחליט מה לעשות עם 6 החודשים האחרונים שלהם.
ממה את כל כך מפחדת?
אנחנו לא יכולים להציג להם את זה בלי פתרון.
אנשים יכנסו לפאניקה.

זה נשמע כמו המועצה ששלחה ‏100 ילדים למות על האדמה.
לא אכפת לי שאין לנו נשק.
אנחנו לא יכולים להשאיר אותם.
אנחנו בהסכם עכשיו, נבקש מהמלך שישחרר אותם.
זאת האפשרות הכי טובה שלנו.
לא אם זה אומר שנשאיר את ריילי.
לא.

ננסה באמצעים דיפלומטיים.
אם זה לא יעבוד, נחזור לכאן עם תגבורת בשביל העבדים אחרי שנחזיר את המכונה, בסדר?
כן.
-

הם מעבירים אותם.
היי, זה עכשיו או לעולם לא.
יש עוד יציאות?
לא, אטום כאן לחלוטין.
באנו מהחלל בתוך החדר הזה בגלל שהוא החדר הכי מאובטח בספינה.
הוא מתוכנן כך למקרה שההידרזין יתפוצץ.
מה?
יש לנו פצצה.
חכו רגע.
סוף העולם מגיע, ואתם רוצים להרוס את הדבר היחיד שישאיר את אנשינו בחיים?
כן.

מה עם ריילי?
אני מצביע שניקח את זה הביתה.
לא.

אני עם בריאן.
אני יודעת מה זה להיות כלואה ומפוחדת.
לא השארתם אותנו בהר וות'ר.
אנחנו לא צריכים להשאיר אותם כאן.
אנחנו יכולים לבנות עוד מכונה?
אין סיכוי.

יש לנו 6 חודשים.

אתה אומר לי שהיא לא יכולה למצוא דרך אחרת ליצור מים?
כן.

‏25 אנשים במקום 500.
אנחנו מדברים על המין האנושי, בלמי.
אנחנו צריכים להחזיר את המכונה הזאת לארקדיה.
זאת הדרך היחידה.
זה 2 על 2, ההחלטה שלך, בלמי.
מה היא תהיה?
תיזהר, מילר.

תורידו את זה כאן.
מה אתם עושים?
עכשיו!
בריאן, בוא!

הרגו אותם!
בסדר, נייט.

זאת הנקמה של מונטי.
על מה אתה מדבר?
זה האדם שרצח את אביך.
אתה לא חייב לעשות את זה.
כן.

תעזבו אותי!
תעזבו אותי!

רייבן?

פוליאתילן וסיליקום אלסטומריים.
אנחנו לא צריכים אותם בשביל סופות חורף או להגנה מפני מתקפת ארצים.
בשביל מה אנחנו באמת מכינים את תחנת אלפא?
צרות של מלכים.
אני יודע מה העול של שמירת סוד שאת חושבת שיהרוג את אנשיך.
אתה כלאת אותי.
שלחת את אבי לרחף.
ועכשיו את מבינה למה.
אין מנהיג שרוצה לשקר, לכלוא או להוציא להורג את אנשיו.
ההחלטות שאת ניצבת מולן שוחקות אותך לאט לאט.
אז מה אני עושה?
אני אומר לך את מה שאמרתי לאימך אחרי הצמצום.
אנחנו עושים את ההחלטות הטובות בהתאם למידע שיש לנו, ומקווים שיש אל רחום.
רואן יכול להילחם?
עדיין מוקדם מדי.
מטלה אחת, ואני נכשל בה.
לא.

מה קרה?
אין עוד משהו שאני יכולה לעשות בשביל רואן.
את צריכה לחזור לארקדיה, לקלארק.
השרשרת שלך.
הגיע הזמן, תמזגי את היין.
מה לעזאזל את רוצה?
אני כאן בשביל לבקש ממך פעם אחרונה לוותר.
את מנסה להפחיד אותי, ילדונת?
אם הבעיה שלך באמת עם אנשי השמים, ולא רואן, אז תאתגר אותי במקומו.
אנחנו יכולים לסגור את זה.
את לא שווה את הלהב שלי.
באתי בשביל לשנות את דעתך.
את לא יכולה.
שבט היער הבוהק יקבל את נקמתו.
עכשיו לכי לפני שאני... יחי המלך.
הוד מעלתך, שגריריך הנאמנים.
רואן, בבקשה, לא מאוחר מדי לבטל.
נכשלת.

קרב יחיד.
שב, השגריר.
איפה רפאל משבט היער הבוהק?
השגריר נמצא מת הבוקר.
ליבו חדל לפעום.
מי יתן ורוחות המפקדים... יובילו אותו הביתה בבטחה.
נתחיל.
את תהרגי גם אותי?
אני לא יודעת על מה אתה מדבר.
מצטערת על משפחתך.
אני מכבד את לקסה מאנשי העצים.
אנחנו חזקים יותר ביחד.
היי, ברי... הכל טוב בינינו?
תגיד לי שאתה חושב שזה היה שווה להציל את האנשים האלו.
הלוואי ויכולתי.
היי.

בריאן... ריילי?
קלארק.
ריילי.
אני לא מאמינה שאתה בחיים.
עכשיו אני כן.
קחו את ריילי והאחרים למרפאה ותגידו להם שניקח אותם לכפרים שלהם בבוקר.
איפה זה?
לא הבאנו את המכונה.
היא לא שרדה את הנחיתה?
לא.

כל כך נדפקנו.
יש לנו זמן, אבל אני לא מקריב עוד חיי חפים מפשע.
הרגע עשית את זה.
הגעתי להחלטה, ואני אחיה איתה.
כן.

לכי תגידי להם.
תגידי לריילי שהייתי צריך להשאיר אותו למות.
בסדר.

לא יותר ממאה.
מה אני אמורה לומר לאנשים עכשיו?
את האמת.
נשתמש בהמון כמו שדיברנו.
תקראי לאסיפה כללית.
מה תעשי?
אקווה שיש אל רחום.
אז עכשיו אתם יודעים את האמת.
אני יודעת שאתם מפחדים.
אני יודעת שאתם עצבניים, אבל כשכיביתי את אלי, ידעתי שיש דרך בשבילנו לעבור את זה ביחד.
תחנת אלפא היא הדרך.
כל אחד מאיתנו ישרוד על הספינה.
זה לא יהיה קל.
רייבן צריכה מתנדבים אם אנחנו מתכוונים להספיק את זה בזמן.
זה הרבה עבודה, אבל עכשיו אתם יודעים למה אנחנו צריכים את זה.
אם נישאר ביחד, אני נותנת לכם את מילתי,
אנחנו לא רק נשרוד.
אנחנו נשגשג.
נאום יפה.
לפעמים תקווה יותר חשובה מהאמת.
אביך היה גאה בך.
רצית עובדים.

כולם לרציף.

אנחנו מצילים את מי שנוכל להציל היום.
SubsIL מצוות thth תורגם ע"י מקווים שנהניתם!