# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(התרגום מתחיל אחרי "בפרקים הקודמים")
"משחקי הכס"
עונה 7:

יכולת להרוג אותי.
מה עשית שם, לעזאזל?
רציתי לסיים את המלחמה, להרוג אותה.
ראית את הדרקון שעמד בינך לבינה?
נו?
תקשיב לי, נמושה.
עד שאקבל את מה שאתה חייב לי, שום דרקון לא יהרוג אותך,
גם אתה לא תהרוג את עצמך, רק לי מותר להרוג אותך.
זה היה רק אחד מהם.
יש לה עוד שניים.
אם היא תחליט להשתמש בהם, להשתמש בהם באמת... אתה תאכל אותה.

לא.
הדרקונים הם מה שיסיים את השותפות בינינו.
אני לא אהיה בסביבה כשהדברים האלה יתחילו לירוק אש על מעלה מלך.
אני צריך לספר לסרסיי.
אולי עדיף לך לקפוץ בחזרה לנהר.
אני יודעת מה סרסיי סיפרה לכם.
שבאתי להחריב את עריכם, לשרוף את בתיכם,
לרצוח אתכם ולהפוך את ילדיכם ליתומים.
זו סרסיי לאניסטר, זו לא אני.
לא באתי לכאן כדי לרצוח ואני רוצה להרוס רק את הגלגל שמחץ עשירים ועניים כאחד
לתועלתם של סרסיי לאניסטר ודומיה בלבד.
אני מעמידה אתכם בפני ברירה.
כרעו ברך והצטרפו אליי.
יחד, נהפוך את העולם הזה למקום טוב יותר משהיה כשהגענו אליו.
אם תסרבו, תמותו.
התקדם, לורד.
אתה לא כורע ברך?
כבר יש לי מלכה.
אחותי.
עד לאחרונה היא לא הייתה מלכתך, הלוא כן?
כשהיא רצחה את מלכתך החוקית והרסה את בית טיירל לנצח.
נראה שנאמנותך גמישה מעט.
במלחמה אין בחירות קלות.
אתה יכול לומר מה שתרצה על אחותך, אבל היא נולדה בווסטרוז.
היא חיה כאן כל חייה.
אתה, לעומת זאת,
רצחת את אביך
ובחרת לתמוך בפולשת זרה.
פולשת שאין לה שום קשר לארץ הזאת,
כשמאחוריה צבא של פראים.
אתה לא מוכן לוותר על כבודך בתמורה לחייך.
אני מכבדת את זה.
אולי הוא יכול להצטרף למשמר הלילה, הוד מעלתך.
יותר מכול, הוא חייל אמיתי והוא יוכל לתרום רבות בחומה.
אינך יכולה לשלוח אותי לחומה.
אינך מלכתי.
תצטרכו להרוג גם אותי.
תחזור לאחור ותסתום את הפה!
מי אתה?
ילד טיפש.
אני דיקון טארלי, בנו של רנדיל טארלי.
אתה העתיד של ביתך.
המלחמה הזו כבר מחקה מן העולם בית גדול.
אל תיתן לזה לקרות שוב, כרע ברך.
לא אעשה זאת.
הוד מעלתך, אין דבר שמסלק רעיונות נועזים מראשו של אדם טוב יותר מאשר כמה שבועות בתא אפל.
התכוונתי למה שאמרתי.
אינני כאן כדי לכבול אנשים בשלשלאות.
אם תהיה אפשרות כזאת, רבים יבחרו בה.
נתתי להם אפשרות בחירה
והם בחרו.
הוד מעלתך, אם תתחילי לערוף את ראשיהן של משפחות שלמות... לא אערוף את ראשו של איש.
הוד מעלתך.
לורד רנדיל טארלי, דיקון טארלי, אני, דאינריז לבית טארגאריין, הראשונה לשמי,
מנתצת השלשלאות ואם הדרקונים, גוזרת את דינכם למוות.
דראקאריס.
אדוני... כמה אנשים איבדנו?
איננו יודעים את המספר המדויק.
לא רק צבאות מנצחים במלחמות.
יש לנו את הזהב של בית טיירל ובנק הברזל תומך בנו.
נוכל לשלם לשכירי חרב.
הם לא כמו אנשינו, אבל הם יילחמו אם יתוגמלו היטב, וכך יהיה.
ראיתי את הדותרקי נלחמים.
הם ינצחו כל צבא של שכירי חרב וכל צבא שראיתי אי פעם.
הרג אנשינו לא הייתה מלחמה בשבילם, זה היה שעשוע.
הדרקון שלה שרף אלף עגלות.
העקרב של קייבורן ירה חצים גדולים יותר ממך והם לא עצרו אותו,
ויש לה שלושה דרקונים.
במלחמה הזאת איננו יכולים לנצח.
אז מה נעשה?
נציע הסכם שלום?
אני יושבת על הכס של אביה, אותו אב שבו בגדת ואותו רצחת.
והיא חושבת שהיא מנצחת.
מה אתה חושב שהיא תציע לנו?
אולי נוכל לסמוך על טיריון שיתערב לטובתנו כדי לבקש את מחילתנו על רצח אבינו ובננו.
זה לא הוא.
ראית את הקשת המוצלבת, ראית את הגופה שלו.
אני לא מדבר על אבא.
טיריון לא הרג את ג'ופרי, אין לו שום קשר לזה.
אחרי כל הזמן הזה, עדיין מדהים אותי שאתה... זו הייתה אולנה.
היא התוודתה בפניי לפני שמתה.
וזה היה לפני או אחרי שהיא שתתה את הרעל שנתת לה ברוב טובך?
אחרי.
ואתה האמנת לה?
אילו היית אולנה, למי היית מעדיפה שנכדתך תינשא, לג'ופרי או לטומן?
במי מרג'רי הייתה יכולה לשלוט טוב יותר?
מי מהם היה הופך את אולנה לשליטה האמיתית של שבע הממלכות?
היא דיברה אמת.
אסור היה לי להקשיב לך.
היא הייתה צריכה למות בצרחות.
היא מתה.

ואם לא נמצא דרך לצאת מהמלחמה הזאת, זה יהיה גם גורלנו.
אז נילחם ונמות או ניכנע ונמות.
אני יודעת במה אבחר.
חייל אמור לדעת את בחירתו.
הם יפהפיים, נכון?
זו לא המילה שעלתה לי בראש, אבל... אבל כן.

בעיניי הם לא יצורים.
לא משנה כמה הם גדולים וכמה כולם פוחדים מהם.
הם ילדיי.
לא נעדרת הרבה זמן.

ו... והיום יש לי פחות אויבים מאשר היו לי אתמול.
אתה לא בטוח מה אתה מרגיש לגבי זה.
לא.
כמה אנשים הרג הצבא שלך כשכבשתם את ווינטרפל מבני בולטון?
אלפים.
שנינו רוצים לעזור לאנשים ואנחנו יכולים לעזור להם רק מעמדת כוח.
לפעמים הכוח הוא נורא.
כשהגעת לכאן, סר דאבוס אמר שספגת סכין בלבך למען אנשיך.
סר דאבוס נוטה להיסחף.
האם זה היה רק ביטוי?
האיש הזה טוען שהוא חבר שלך, חאליסי.
הוא באמת חבר שלי.
הוד מעלתך.
ג'ון שלג, זהו סר ז'ורה מורמונט.
חבר ותיק.
שירתי עם אביך.

אתה נראה חזק.
מצאת מרפא?
אילולא מצאתי, לא הייתי כאן.
חזרתי לשרת אותך, מלכתי.
אם תסכימי לקבל אותי.
לכבוד הוא לי.
עורבים.
עלינו לשלוח עורבים.
אני מפקפק בזה מאוד.
אף פעם לא חסרות נבואות חורבן, במיוחד כשהחורף מגיע.
אני זוכר את וולקן.

הצפון הקהה את תבונתם של מלומדים טובים רבים.
קשה לומר אם זה הקור, השתייה או החברה.
נער נכה טען שראה מתים צועדים מעבר לחומה בזכות כוחו הפלאי של עורב בעל שלוש עיניים.
זה באמת נשמע קצת מופרך.
אולם עלינו לענות...

הנער הנכה.
אתה מכיר אותו?
הובלתי אותו אל מעבר לחומה לפני שנים.
ראיתי אותו עובר את החומה.
ו... איך שהוא, נער נכה שרד מעבר לחומה
כשאף אחד אחר לא שרד.
לא משמר הלילה, לא הפראים.

אולי כדאי להקשיב למה שיש לו לומר.
אולי אתה צריך להעתיק עוד ספרים כדי שתדע את מקומך.
אני מרגיש שאתה עומד להציע הצעה מפורטת יותר.
כולם בווסטרוז סומכים עליכם ומכבדים אתכם.
אם תאמרו לאנשים שהאיום אמיתי, הם יאמינו.
אם תייעצו לכל הלורדים לשלוח את אנשיהם לאייש את החומה, הם יעשו זאת.
ואם תאמרו לכל מלומדי המצודה לחפש כל מילה בכל מגילה דהויה אודות הלילה הארוך,
הם אולי ימצאו משהו שיאפשר לנו לנצח את צבא המתים פעם אחת ולתמיד.
זה אפשרי.
והידיעות האלה אולי נכונות.
זה ייתכן.
אבל ייתכן גם שההודעה הזו היא חלק ממזימה של מלכת הדרקונים כדי למשוך את צבאות הדרום
הרחק מהארצות שעליהן הם מגנים עכשיו, ולאפשר כיבוש קל של הארצות האלה.
זה נשמע הגיוני בהרבה מעופות מופלאים שמדברים עם נכים.
המלומד העליון, אנא ממך.
זה אמיתי.
ראיתי את זה.
נכתוב למר וולקן בווינטרפל ונבקש הבהרות.
אני מבטיח לך שנגלה את האמת כך או אחרת.
המלומד העליון, בבקשה...

זה מזכיר לי את ג'ני מאולדסטונס, המתחזה שטענה שהיא צאצאית של ילדי היער.
אל תשכחו את הנביא לודוס שהבטיח שהאל הטבוע יעלה ויחסל את אאיגון הכובש.
לודוס... האם הוא זה שאביו ואחיו נשרפו חיים לא מזמן?
חוששני שכן.
כמה נורא.
עוד לא אזרתי אומץ לספר לו.

ובכן, מכלאת העורבים הייתה במצב נורא בפעם האחרונה שבדקתי.
כל שליט דורש שיכרעו לו ברך, לכן הוא שליט.
היא נתנה לטארלי ברירה, איש שיצא להילחם בה.
מה עוד היא הייתה יכולה לעשות?
לא לשרוף אותו חי עם בנו?
אני ימין המלכה, לא הראש שלה.
אני לא יכול להחליט בשבילה.
זה מה שנהגתי לומר לעצמי על אביה.
אני מצאתי את הבוגדים, אבל לא הייתי זה ששרף אותם חיים.
אני רק סיפקתי מידע.
זה מה שאמרתי לעצמי כשראיתי אותם מתחננים לרחמים.
לא אני עושה זאת
וככל שהצרחות שלהם התחזקו, לא אני עושה זאת.
כשהאש אחזה בשיערם וריח הבשר החרוך מילא את חדר הכס, לא אני עושה זאת.
דאינריז אינה אביה.
והיא לעולם לא תהיה.
עם ייעוץ נכון.
עליך למצוא דרך לגרום לה להקשיב.
בשביל מי זה?

קראת את זה?
זו מגילה חתומה למלך בצפון.
מה כתוב בה?
לא דברים טובים.
חשבתי שאריה מתה.
חשבתי שבראן מת.
אני שמחה בשבילך.
אתה לא נראה שמח.
בראן ראה את מלך הלילה וצבאו צועדים לעבר מצפה המזרח.
אם הם יעברו את החומה... החומה עוצרת אותם כבר אלפי שנים, כפי הנראה.
אני צריך לחזור הביתה.
אמרת שאין לך מספיק אנשים.
נילחם עם האנשים שיש לנו.
אלא אם כן תצטרפי אלינו.
ואתן לסרסיי להשתלט על הארץ?
ברגע שאני אצא, היא תיכנס.
ייתכן שלא.
סרסיי חושבת שצבא המתים אינו אלא אגדה שהמציאו נשים מיניקות כדי להפחיד ילדים.
ואם נוכיח לה שהיא טועה?
אני לא חושב שהיא תיענה להזמנתי לבוא לראות את המתים.
אז תביא את המתים אליה.
חשבתי שמזה אנחנו מנסים להימנע.
לא צריך להביא את הצבא כולו.
רק חייל אחד.
האם זה אפשרי?
המת-החי הראשון שראיתי הובא לטירת שחור מעבר לחומה.
הבא את אחד הדברים האלה למעלה מלך ותראה לה את האמת.
כל דבר שנביא יהיה חסר תועלת אם סרסיי לא תסכים לקבל אותנו ואם לא נשכנע אותה איך שהוא לא לרצוח אותנו
ברגע שכף רגלנו תדרוך בבירה.
האדם היחיד שהיא מקשיבה לו הוא ג'יימי.
יכול להיות שהוא יקשיב לי.
ואיך תיכנס למעלה מלך?
אני יכול להבריח אתכם לעיר.
אבל אם זהובי הגלימות יזהו אתכם, אני מזהיר אתכם, אינני לוחם.
אבל הכול יהיה לשווא אם לא יהיה בידינו אחד המתים האלה.
בהחלט.

ברשות המלכה, אני אצא צפונה ואתפוס אחד.
ביקשת ממני למצוא מרפא כדי שאוכל לשרת אותך.
הרשי לי לשרת אותך.
האנשים החופשיים יעזרו לנו.
הם מכירים את הצפון האמיתי טוב יותר מכל אחד אחר.
הם לא ילכו אחרי סר ז'ורה.

אתה לא יכול להוביל פשיטה מעבר לחומה.
אתה כבר לא חבר במשמר הלילה, אתה המלך בצפון.
אני היחיד כאן שנלחם בהם.
אני היחיד כאן שמכיר אותם.
לא נתתי לך אישור לעזוב.
עם כל הכבוד, הוד מעלתך, אני לא זקוק לאישורך.
אני מלך.
באתי לכאן בידיעה שתוכלי לצוות על אנשייך לערוף את ראשי או על הדרקונים שלך לשרוף אותי חי.
נתתי בך אמון, באישה זרה, מפני שידעתי שזה הסיכוי הטוב ביותר של אנשיי,
של האנשים של כולנו.
עכשיו אני מבקש ממך לתת אמון בזר
מפני שזה הסיכוי הטוב ביותר שלנו.
המלך בצפון צריך להישאר בצפון.
לא בחרנו בך שתשלטי בנו, גברתי.
אך אולי זה מה שהיינו צריכים לעשות.
אבירי הבקעה באו לכאן למענך, ליידי סטארק.
אתם אדיבים מאוד, רבותיי, אבל ג'ון הוא מלכנו.
הוא עושה את מה שלדעתו הוא הדבר הנכון ביותר לעשות.
הזהרתי את ג'ון שזה יקרה.
שהוא לא יכול לעזוב את הצפון ולצפות שהוא ישב ויחכה לו כמו אוב.
הוא לא עשה זאת, הוא הפקיד אותו בידייך כדי שתשמרי עליו בשבילו.
הוא לא מקל עליי, הלורדים של הצפון הם אנשים גאים.
זה היה אגף המגורים של אמא ואבא.
אז... שום דבר.
אל תעשי את זה.
מה?
תאמרי מה שהתכוונת לומר.
תמיד אהבת דברים יפים.
הם גרמו לך להרגיש טובה יותר מכל השאר.
את כועסת עליי?
הם עלבו בג'ון ואת ישבת שם והקשבת להם.
הקשבתי לתלונותיהם, זו האחריות שלי כגבירה של ווינטרפל.
דעתם חשובה לך.
לגלובר יש 500 איש ולרויס יש אלפיים.
אם נעלוב בהם, ג'ון יאבד את צבאו.
לא אם הם יאבדו את ראשם לפני כן.
ווינטרפל לא נפלה לידינו, כבשנו אותה.
בני מורמונט, הורנווד, הפראים ואבירי הבקעה, כולנו שיתפנו פעולה.
אני בטוחה שעריפת ראשים זה מספק מאוד, אך לא כך גורמים לאנשים לשתף פעולה.
ואם ג'ון לא יחזור, את תצטרכי את תמיכתם כדי שתוכלו לשתף פעולה
ואת תקבלי את מה שאת באמת רוצה.
איך את יכולה בכלל לחשוב דבר נורא כל כך?
את חושבת את זה ממש עכשיו.
את לא רוצה בזה, אבל המחשבה לא מרפה ממך.
יש לי דברים לעשות.
גברתי.
בפעם הקודמת שהייתי כאן, הרגתי את אבי בקשת מוצלבת.
בפעם הקודמת שאני הייתי כאן, הרגת את בני באש-פרא.
משמאל יש שביל שמקיף את המצוק.
השומרים כמעט לא מסיירים בו.

אתה לא נשאר כאן?
יש לי עניינים משלי בעמק הפשפשים.
ואם מישהו ייקח את הסירה?

מוטב שתזדרז.
אין לנו זמן לזה, עלינו להכין את העיר למצור.

זה רק מחזק את הצורך שתתאמן, אלא אם כן אתה מתכוון להילחם בדותרקי בני 12.
אם אני זוכר נכון, גם אתה התקשית מולם.
והנה אני כאן, מוכן להתאמן.
למה כאן?
לא נראה לי שאתה רוצה שאנשים יראו איך אתה נראה כשאתה מניף את הדבר הזה.
היום אולי יהיה היום שבו אהרוג אותך בטעות.
אתה לא תניף את זה נגדי.
אשאיר אתכם לבד.
אני צריך לדבר איתך
וידעתי שלא תסכים להיפגש.
גרמת לי להיראות טיפש גמור.
חשבתי שאפתיע אותך בתקיפה על צוק קאסטרלי.
אבל אתה חשבת שלושה מהלכים לפניי.
נטשת את בית המשפחה, ללא כל רגשות.
אבא היה גאה בך.
אל תדבר על אבא.
תקשיב לי...

יידרש לך הרבה זמן עם חרב אימונים.
הוא עמד להוציא אותי להורג, הוא ידע שאני חף מפשע.
הוא לא שנא אותי בגלל משהו שעשיתי, הוא שנא אותי בגלל מה שאני.
מפלצת קטנה שנשלחה כדי להעניש אותו.
הוא...

הוא חשב שבחרתי בזה...

דאינריז תנצח במלחמה הזאת.
אתה איש צבא.

דאינריז אינה אביה.
היא אפילו מוכנה להפסיק את הלחימה אם סרסיי תסכים לתנאים מסוימים.
אם אתה רוצה שסרסיי תכרע ברך, בקש ממנה בעצמך.
אני לא רוצה.

לא כרגע, בכל אופן.
יש לה בקשה חשובה יותר.
לא הייתי בטוח שאמצא אותך.
חשבתי שאולי אתה עדיין חותר.
חיפשתי בחנויות, במסבאות, בבתי זונות.
הייתי צריך לדעת שעליי לבוא ישירות לרחוב הפלדה.
אתה לא חושש מזהובי הגלימות?
לא הייתי כאן שנים.

לפעמים אני בקושי מזהה את עצמי.
אין דבר שדופק אותך יותר מהזמן.
מישהו גרם לך צרות?
הנה אני כאן, מחמש את בני לאניסטר ואיש לא שם לב אליי.
אבל צדקת, המקום הבטוח ביותר בשבילי זה ממש מתחת לאפה של המלכה.
אל תהיה בטוח כל כך, ביטחון זה לעולם לא דבר בטוח.
דברים רעים עומדים לקרות.
באת לקחת אותי.
אתה רוצה שאבוא איתך.
עליך להבין...

עליך לדעת לקראת מה אתה הולך.
על מה אתה חושב שחשבתי עם כל הנפת פטיש?
כמה אני שמח לייצר כלי נשק למשפחה שהרגה את אבי?
המשפחה שניסתה להרוג אותי?
התכוננתי.
אף פעם לא ידעתי למה, אבל תמיד ידעתי שאדע כשזה יגיע.
כדאי שתיקח איתך את אחת החרבות.
אני לא יודע הרבה על הנפת חרבות, אבל על זה... על זה אני יודע.
שמור את שמו של אביך לעצמך, המצב מספיק מסובך גם ככה.
אז מי אומר שאני?
אמרתי לך, קלוביס, אם לא נסתלק מפה מהר, מישהו... היי, אתם!
אנחנו לא חמושים, חברים, אני מבטיח.
איך אפשר לעזור לכם?
זו הסירה שלך?

הרציפים נמצאים שם.

אני מנסה להתרחק מהם כדי לא להיתקל באנשים טובים כמוכם.
המחיר עדיין חמישה דרקוני זהב?
אתה בטח מתלוצץ.
אתה בטח אפילו זקן יותר ממה שאתה נראה.
15.
15?
לכל אחד.
אני לא יכול לומר שהיה תענוג לעשות איתכם עסקים.
מה יש בסירה?
אין בה עוד זהב.
יין?
אני אוהב יין.

בואו לראות.
בשר סרטן מותסס.

בשר סרטן מותסס.
דלי כזה משלש את ההכנסה השבועית של בית זונות.
הבן אדם חושב שהוא גמר.
הוא מוכן לחזור למשפחתו האוהבת, אבל לפני שהוא מרים את מכנסיו,
אהובתו לשעה מכניסה כפית קטנה מזה לפיו וכעבור חמש דקות הוא שוב בעניינים.
בבקשה, תטעמו.
אם לא תמהרו למקום האהוב עליכם, תעשו חור בשריון שלכם.
היי, גמד!
לא הייתי מנסה עוד לפני שתראו איך הטעימה הראשונה משפיעה עליכם.
הגמד הזה.
איפה קיבלת את הצלקת הזו?
קרס דיג.

אנחנו חיפשנו פעם גמד עם צלקת כזאת.
אולי אפשר למצוא איזה סידור?
סידור?
לא תוכל לשלם לנו יותר מאשר המלכה סרסיי.
זה גנדרי.
הוא התקבל.
קדימה, קדימה.
אני יכול לתת לך משהו.

סר ג'יימי.
למה קייבורן היה פה?
הוא ימין המלכה.

נפגשתי עם טיריון.
מה היה לאחינו לומר?
דאינריז רוצה להיפגש.
כדי לדון בכניעה?
כדי לדון בשביתת נשק.
היא רק ניצחה ניצחון גדול, למה היא רוצה להפסיק את הלחימה עכשיו?
מפני שצבא של מתים צועד לעבר שבע הממלכות.
טיריון טוען שתהיה לו הוכחה.
אתה מתכוון להעניש אותו?

את ברון.
הוא בגד בך.
הוא קבע פגישה ללא ידיעתך או הסכמתך.
אתה חושב שקורה בעיר הזו משהו חשוב שאינני יודעת עליו?
את נתת לזה לקרות, למה?
אני סבורה שהסכם עם מלכת הדרקונים עשוי לשרת את האינטרס שלנו בטווח המיידי.
יש לה צבא גדול יותר, כדי לנצח אותה עלינו להיות חכמים.
עלינו להילחם בה כמו שאבא היה נלחם.
מתים-חיים, דרקונים ומלכות דרקונים... את כל מה שיעמוד בדרכנו אנחנו ננצח.
בשבילנו, בשביל הבית שלנו.
בשביל זה.
ומי תגידי שהוא האבא?
אתה.
אנשים לא יאהבו את זה.
אתה זוכר מה אבא נהג לומר על אנשים?
האריה אינו מוטרד מדעתן של הכבשים.
אל תבגוד בי שוב לעולם.
אנחנו יוצאים היום, המלך צריך לטפל בעניינים רבים.
אני מבין.
הוא לא צריך לחשוב על מתן מחסה לממזר של מלך מת.
אין לך מה לדאוג.
אתה קלוביס, נפח שבא לחלוק לו כבוד לפני שאתה יוצא לעבוד בנפחייה של ווינטרפל.

תסלח לי, הוד מעלתך.
חזרת בחיים ממעלה מלך.

הוד מעלתך, זהו... שמי גנדרי, הוד מעלתך.
אני בנו של רוברט באראתיאון.

הוא היה אמור לשמור זאת לעצמו.
האבות שלנו סמכו זה על זה, מדוע שאנחנו לא נעשה זאת?
ראיתי פעם את אביך בווינטרפל.
אני פגשתי את אביך בסדנה שלי.
אתה הרבה יותר רזה.

גדלתי על הסיפורים שלהם.
אני רק יודע שהם נלחמו יחד וניצחו.
סר דאבוס סיפר לי לאן אתה הולך, הוד מעלתך, ומדוע.
תרשה לי לבוא איתך.
אל תהיה שוטה, אתה לא חייל.
אבל אני לוחם.
והוא לא צריך נפח עם חרב כמו זו.
אתה יודע להשתמש בחרב?
זו בעיה.
אני מעדיף פטיש.
הוא יודע להסתדר.
עזרתך תועיל לנו.
כפי שאבי נהג לומר, מוטב להיות פחדן לרגע מאשר מת לשארית חייך.
אני חייב לך את חיי, פעמיים.
אבל אם מה שאמרת לגבי מה שנמצא שם נכון, לא אוכל לשבת בצד במלחמה הזו.
אל תקשיבו לי, כל מה שעשיתי בחיים זה להגיע לגיל מבוגר.
אתה בוודאי לא תאמין לי, אבל התגעגעתי אליך, מורמונט.
איש לא יודע להזעיף פנים כמוך.
אפילו לא תולע אפור.
זה המטבע שסוחר העבדים נתן לי כשהצעתי לו לשחרר אותנו ולשלם לנו, אתה זוכר?
זה היה אמור להספיק לנו לשארית חיינו.
קח אותו איתך.
אבל תחזיר אותו, המלכה שלנו צריכה אותך.
אנחנו כבר אמורים להיות טובים יותר בפרידות.
הוד מעלתך, אני... אם לא אשוב, לפחות כבר לא תיאלצי להתמודד עם המלך בצפון.
התרגלתי אליו.
אני מאחל לך הצלחה במלחמות הבאות, הוד מעלתך.
תרימו!
אתה יודע כמה מדרגות יש במצודה?
לא.
15,782.
תנחש כמה חלונות יש בספט הגדול של באילור.
עכשיו כבר אין בכלל.
נכון.
המלומד העליון מיינרד, הוא תיעד הכול.
הוא אפילו תיעד את תנועות המעיים שלו.
מה פירוש המושג "התרה"?
כשגבר עוזב את אשתו החוקית.
מיינרד כותב כאן שהוא הוציא צו התרה לנסיך ראיגר והשיא אותו למישהי אחרת בטקס סודי בדורן.
האם זה נפוץ בדרום...

הם הטילו עליי להנציח את ספירת החלונות, תנועות המעיים והתרות הנישואים של האיש הזה,
בשעה שהסוד איך לנצח את מלך הלילה יושב על איזה מדף מאובק בלי שאיש ישים לב אליו.
אבל זה בסדר, לא?
כולנו יכולים להפוך ליצורים חסרי דעת, מריירים ורצחניים המשועבדים לרוע בהתגלמותו,
העיקר שתהיה לנו גישה לתיעוד כל 15,782 החרבונים של המלומד העליון מיינרד!
מדרגות.
זה היה מספר המדרגות.
אתה בטוח שאתה רוצה לעשות את זה?
תמיד רצית להיות מלומד.
נמאס לי לקרוא על הישגיהם של אנשים טובים ממני.
מצאתי את זה, אדוני.
חיפשתי לא מעט.
רשימותיו של המלומד לואין מקיפות מאוד.
אתה בטוח שזהו העותק היחיד בווינטרפל?
כן, אדוני.
ליידי סטארק מודה לך על שירותך.
"נהרג בתאונת ציד...

"להישבע אמונים למלך ג'ופרי...

התפקיד שלך אינו לשכנע אותו לא לעשות שטויות כאלה?
אינני מצליח למלא את תפקידי לאחרונה.
כמה מלכות יש עכשיו?

ואתה צריך לשכנע את זאת עם הדרקונים או את זאת ששוכבת עם אחיה?
את שתיהן.
כמה אנשים הבאת?
לא מספיק.
האישה הגדולה?
קיווינו שכמה מאנשיך יוכלו לעזור לנו.
אני אשאר מאחור.
אני אהיה רק עול שם בחוץ, כידוע לכם.
נכון.
אתה באמת רוצה לצאת לשם, שוב?
אינכם היחידים.
הסיירים שלנו מצאו אותם ק"מ וחצי מדרום לחומה.
הם אמרו שהם בדרכם לכאן.
אתה כלב הציד.
ראיתי אותך פעם בווינטרפל.
גם הם רוצים לעבור מעבר לחומה.
איננו רוצים ללכת מעבר לחומה, אנחנו צריכים.
אדוננו אמר לנו שמלחמה גדולה קרבה... אל תסמוך עליו.
אל תסמוך על אף אחד מהם.
הם אנשי האחווה.
הדבר הקודם שהאדון אמר להם לעשות זה למכור אותי למכשפה אדומה כדי שירצחו אותי.
תורוס?
בקושי זיהיתי אותך.
סר ז'ורה מורמונט.
הם לא נותנים לי לשתות כאן, אני לא מרגיש כתמול שלשום.
אתה מורמונט מזוין, כמו הלורד המפקד האחרון.
הוא היה אבי.
הוא צד אותנו כמו חיות.
ואתם גמלתם לו על כך, אם אני זוכר היטב.
כולנו כאן, בקצה העולם.
באותו זמן, הולכים לאותו כיוון מאותה סיבה.
הסיבות שלנו אינן הסיבות שלכם.
הסיבות שלנו לא חשובות.
מדובר כאן במטרה נעלה יותר וכולנו משרתים אותה.
בין שאנחנו יודעים זאת ובין שלא.
אנחנו אולי עושים את הצעדים, אבל אדון האור... לעזאזל, אתה מוכן לסתום את הפה שלך?
אנחנו באים איתכם או לא?
אתה לא רוצה לדעת מה אנחנו עושים?
זה גרוע יותר מלשבת בתא קפוא ולחכות למותנו?
הוא צודק.
כולנו באותו צד.
איך זה ייתכן?
כולנו נושמים.