# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אתה בטוח שצריך כל כך הרבה קרח?
כל שחקני האן-בי-איי משתמשים בטיפול בטבילה במים.
בוא נעשה את זה.
אתה צודק, זה לא... לפני שנה בדיוק, הייתה לי הזדמנות להיות גיבור.
זה היה משחק הכדורסל השנתי לצדקה בתיכון, הורים נגד מורים.
גייסנו כסף לגברת מרטין במזכירות שאיבדה את ביתה במפולת בוץ.
רגע אחד הוא היה נוכח ופתאום הוא נעדר.
פיגור בשתי נקודות, נשארה שנייה, עשו עליי עבירה.
המשחק היה בידיים שלי.
קרסתי תחת הלחץ.

לא השארתי שום דבר למזל.
חזק יותר.

תרגילי מסירות וכדרור, אימוני זריזות.
הוספתי לכל זה מאה זריקות חופשיות בכל יום.

לא משנה כמה אני עייף.
85.
הייתה שנה של אימונים כואבים, אבל הייתי מוכן.
"משפחה מודרנית"
עונה 8:

+ שפכתי מיץ על השטיח.

לא לספר לאמא?
מה עם "לא לספר לאבא"?
ילד אמור לפחד מאבא שלו.
רעדתי כולי ליד אבא שלי כמו שהוא רעד ליד אבא שלו.
עד היום, כשאני שומע שפותחים בירה "שליץ"
או מריח טוניק לזקן של "סינגלטון", ואני מזיע כמו מלשין של המאפיה באיטליה הקטנה.
נפלתי.

כמה פעמים אמרתי לך לאסוף את הצעצועים שלך?
אתה מצחיק.
מספיק, תאסוף את הצעצועים שלך.
גלוריה, איזו הפתעה.
יש אמא בבית הספר של מני שהיו לי בעיות איתה.
היא ברבי בלונדינית טיפשה רופאה טיפוסית.
שלום, דונה.

את יודעת שלא מוכרים כאן נעליים.
לא, אני רואה שאת קונה הרבה נקניקיות.
עצוב מאוד כשמישהו פשוט מוותר.
אמכור אותן במשחק הכדורסל לצדקה בתיכון.
גברת מרטין המסכנה.

לכליה?
לכתוב המחאה, כמו תמיד.

כסף הוא טוב כמעט כמו לעשות משהו.
דולר במכירת חצר 40, את מאמינה?
אין סיכוי שמישהו ישים לב.
אבא, שלום.

זאת חשיפה על עץ זול עם חומר כימי שגורם לאנשים לחלות.
"ארונות, ארונות, ארונות, ארונות" קנו הרבה ממנו.
תראי, הנה הבת של ארל, שרל.
-

רק רציתי לתת לאשתי ארון יפה כמוה.
לא קנינו... את מאמינה שהבת הטיפשה של ארל קנתה עץ מהליצנים האלה?
כמובן, כשהייתן ילדות, היא תמיד הייתה האטית ביניכן.
את זוכרת שהיא חשבה שהבלון חבר שלה?
בלונדה קרלייל.
כן.

ידעתי שהמחיר טוב מדי.
עכשיו איראה טיפשה כמו ילדה שליטפה למוות שני ארנבים של הכיתה.
מעט תה, אדוני?

אלוהים, המבטאים שלנו נעשו ממש טובים.
זה מטורף.

כשהיילי הייתה בת ארבע, היא ואני עשינו את מסיבת התה הראשונה שלנו.
מאז, קבענו מסורת להיפגש לתה פעם בשנה.
אני מוקיר את הזמן הזה.
אני לא אוהב את העניין עם התה.
מיטשל והיילי תמיד חוזרים ומצחקקים על סודות משותפים ואני מרגיש מחוץ לעניינים.
ניסיתי פעם ליצור מסורת משלי לדוד ולאחיינית, אבל... אני לא מפקפקת במתודולוגיה מאחורי ספקטרומטר מסות מאיץ,
אני רק מציינת שהוא לא יחיד במינו בכוח שלו להפריד איזוטופ נדיר ממסה עשירה סמוכה.
מה קורה בינך ובין החזאי הנאה?
זה נהדר, בעיקר.

בעיקר?

אתה חושב שזה בסדר שבן זוגך יבקש שתעשה משהו?
לא משהו שהוא משהו.

עדיין יש דברים שלא אבקש מקאם לעשות.

ריינר ואני היינו במיטה לפני כמה ימים.

מה הוא ביקש שתעשי?
לא, בלי שיפוט, כשתהיי מוכנה.
הוא שכב על הצד ואמר שזה חלק מזה.
אז הוא ביקש שאעשה ק...

מה הוא ביקש שתעשי?

ריינר, מה אתה עושה כאן?

אני יודע שאת אוהבת להשתמש בהן כדי להתעלם מאנשים.
אתה רוצה להצטרף אלינו?

+
-

אולם ההתעמלות הזה הכניע אותי פעם אחת.
אבא, אתה מדכא את עצמך.

ההבדל היחיד בין השנה הזאת לשנה שעברה הוא שהשנה אני מוכן.
דיאנדרה ג'ורדן וצ'רלס בארקלי כאן.
כאן מחתימים את הידיים?

למה אתם כאן?
אשתו של הסוכן שלנו היא מורה למתמטיקה בבית הספר.
בוא נמצא מקומות, אנחנו לא רוצים שמישהו יחסום לנו.
כן, אני מבין את זה.
אני משחק לעיני שני כוכבי אן-בי-איי?
וכשאנשים ידעו שהם כאן, הקהל יהיה גדול פי חמישה מאשר בשנה שעברה.
אנחנו עדיין חיים בעולם עם מכבי אש.
רגע, הם בטח רק באו כדי שיראו אותם ואז הם יעזבו.
אבא, אל תניח להם להרתיע אותך.

אתה מוכן.

אני רק צריך להיפטר מהפרפרים בבטן.
אני איתך, לארי.

לא.
גלוריה?

המוח שלי מתקשה לקבל אותך בהקשר הזה.
כן, באתי למכור נאצ'וס כדי לגייס כסף.
כמה נחמד.
אבל יש אנשים שאומרים שזה מעט מדי ומאוחר מדי.
את לא יכולה פשוט להופיע ושזה ייזקף לזכותך.
אני חושבת שזה מרושע, אבל יש אנשים שאומרים שזה נראה לא אמיתי.

אני חושבת שתגלי שהקהל הזה לא אוהב נאצ'וס.
אני מצטערת אם זה נשמע גזעני.

אני אפילו לא יודעת לאיזו שפה ניסית ללעוג.
בסדר, אם את לא עוזבת, את יכולה להתמקם שם.
לא.

נראה שהתמונה של שלושתנו שפרסמתי באינסטגרם היא להיט באומת ריינר.
בטוח לפרסם כך את המיקום שלך?
אתה לא מודאג ממטרידים?

רוב העוקבים שלי הן זקנות מתלהבות וצמאות לאהבה.
אני רואה שמסיבת התה הבלעדית שלכם נפתחה.
הוא פרסם את זה כרגע, הסתובבת ליד המסעדה?
ריינר שיין.

נכון.

בעצם, קאם, אני יכול לדבר איתך רגע?
בסדר, לפני שריינר נכנס, היילי התכוונה לספר לי משהו מטריד
שהוא ביקש שהיא תעשה בחדר השינה.
היא לא אמרה הרבה, אבל הוא ביקש ממנה ל... מה?

זה כל מה שהיא הצליחה להגיד, ק... ואז ריינר נכנס.

כדודים שלה, אנחנו צריכים לקבל כמה שיותר מידע כדי לייעץ לה כמו שצריך.

אם היא לא מרגישה נעים, מחובתנו להגן עליה.
בסדר, אמרנו את כל זה.

קישוא?

אתה לא חושב שזה יכול להיות קפיצה ארוכה קנדית?
איזה תפקיד יהיה לאישה בזה?
זה המסמך האחרון.

בסדר, הסיכות האדומות במפה מסמנות את כל המיקומים של ארונות שנבנו מהעץ הרעיל.
בסדר, החזרנו תשעה מתוך עשרה ארונות נגועים, אנחנו צריכים לאתר רק עוד אחד.

מה שלומך?
שמעתי שמישהו השתמש במגרסה שלי בלי לחתום עליה?

קונפטי.
הילד לא מפחד ממני כמו שצריך.

בן, אתה חושב שאני טיפש?

בן.

אתה בצרות, אדוני.

מספיק.
יכולת להתקפל מהר יותר?

תחסוך את זה ממני.
באיזשהו מקום, אחת הסיכות הירוקות מאוכזבת מאוד.
נאצ'וס, קנו נאצ'וס.
אף אחד לא ידע שהייתי שם.
ברור שהמקום רועש כשלא שומעים את הקול שלי.
אלוהים.

שלום, אתם רוצים לנסות נאצ'וס?

אתה שקוף, גלן.

התרחבנו לצ'יפס.
קאם, אתה נועץ מבטים.

אני צריך לענות, אולי זה קשור לטפטוף.
היילי, אנחנו רוצים לעזור לך, 'תספרי לנו מה זה ק.
סיפרת לו?

אנחנו הומואים בגיל העמידה.

בסדר, לפני כמה ימים, ריינר שאל אותי אם אני בקטע של קנדלינג.
אתם יודעים מה זה, נכון?

זה כש...

כדי להוציא שעווה מהאוזניים.
אלוהים.

אני מוכנה לראות ג'יפה יוצאת לו מהאוזן?
ואם הוא יפסיק להיות סקסי?
אינטימיות כזאת מפרידה בין יציאות סתמיות ומשהו רציני יותר.
אבל אמרת קודם שאפילו בקשרים עם מחויבות כמו שלכם יש גבולות.
סליחה, אילו גבולות?
נגמרה לי הסוללה בטלפון, אני יכול לקחת אחד משלכם?
אמרת לה שיש לנו גבולות?
סיפרת להם שביקשתי שתעשי לי קנדלינג?
בסדר, אני מרגיש שהתה יוצא משליטה.
נאצ'וס, תקנו נאצ'וס כאן.
זוז.
זוז.
חסימה.

אני רוקח.

פיל, אתה נראה לחוץ.

לא, אני רק מתגבר על המתח.
במחצית הראשונה, קולטים מה קורה.
כן, נכון.

ואתה עוזר להורים.

תפסיק, הורות זאת העבודה הכי קשה בעולם.
נמאס לי שאתה מעמיד פנים שאתה יודע הכול.
לא עזר לך שהיית בטיפול.
קודם כול, תפסיק לעשות העברה.
שנית, אולי אני אאמן את הקבוצה ההיא ואתה תאמן את הקבוצה הזאת?
עשרה דולרים של "דולפין" שאתה ופיל תפסידו.
עשרה?

נתערב על 50.

אתה קופץ לסכום כזה?
לך לנצח בשבילי.

אנחנו באותה קבוצה.

תפסיק ליפול.

התערבנו על מדליות הזהב מהאולימפיאדה.

אף אחד לא מכריח אותך לעשות את זה.
+ חבל שהרגשת לא נעים בגללי.
רק רציתי שנהיה אמיתיים זה עם זה.

אני חושבת שאני מוכנה.

תראה, שני זרים גמורים מפילים את החומות ואני לא ידעתי שיש כאלה בינינו.
כשאמרתי להיילי שיש בינינו גבולות, רק התכוונתי שיש דברים מסוימים שאני מעדיף לא לבקש שתעשה.

אנחנו צריכים להיות פתוחים וכנים בקשר לכל הרצונות והצרכים שלנו.
אם אנחנו אמיתיים, אתה צריך לדעת משהו.
אין שום דבר שאני...

תן לי את הידיים.

אני מציירת את הגבות שלי.
זאת אני האמיתית.
הוא עזב?

תפסיק לברוח ממני.

גם לי יש וידוי.

לא סיפרתי את זה לאף אחד.
אני משתמש בנייר דבק כדי למתוח את הצוואר שלי.

אמיץ מאוד.
אני מרגיש עירום כרגע.

הם נראים בדיוק אותו דבר, נכון?

קאם.

אתה צודק, כמובן, זה רק מקרב אותנו.
מי עושה את זה בדרך כלל?

לילי כשאני מוכרח.

לא, אתה צריך לעבור על זה עוד פעם.
אנחנו לא צובעים גשר.
בסדר, בדקתי פעמיים, אין חשבונית לארון האחרון.
מוכרחה להיות.

יש סיכוי שגרסת אותה במקרה?
אל תדאגי, אם כן, קל לשחזר את זה.
הייתי אלוף הפאזלים האזורי מתחת לגיל 60.
העיטוש המוזר.
אתה נשמע כמו האיש החולה בחדשות.
לא, הוא התפרק.
לא יכול להיות שחלית, לא היית ליד העץ הזה.
אתה לא מבלה במחסן.
ראיתי איך הם מורידים לך את המכנסיים.
אלוהים.

כשהוא בא, אני ישן בחדר הישיבות.
שם נמצא הארון לדוגמה, לכן אין תיעוד שלו.

אני לא אוהב לדבר על זה הרבה, אבל אני מומחה לעץ.
גם בעיניים מכוסות, אני יכול להבדיל בין טיק מגלפגוס ועץ דובדבן ממלטה.
זה הועיל לחבר שוטר שלי.

אבא?

אני בודק את העץ החדש.
זה לא עץ חדש.
מה קרה לו?

אבא, ראית את האקווריום החדש שקנינו?

איפה אמרת שקנינו את העץ?

הוא רעב.

כן, זה בסדר.

כן, קשוחים.

איפה ג'ו?

אביא אותו לכאן, שיראה את הדג.

נחזור לעץ הזה.

התברר שהעץ לא רק גורם לאנשים לחלות, הוא גם הורג דגים.
לא יכולתי שאבא ידע שקניתי עץ רוצח, שלחתי את בן להביא דג חלופי מהאקווריום בלובי.
הם נראים לך בסדר?
הם חזקים מספיק, ציר חלק, החלקה שווה.
כבר חשדתי בעץ ואז הוא הורג דג?
ברור שקלייר קנתה את העץ הנגוע, והיא מנסה להסתיר את זה?
היא חושבת שאני אטום כמו מייפל פונדרוסה.
סגירה טובה וקלה.

ילדה, למה היד שלך רטובה?
לא, היא מזיעה.

בימי שישי, אני עובדת על הרגליים והידיים.
קלייר, הנה המים שביקשת.

נפלה לי שן.
משהו תקוע לי בגרון, תני לי לגימה מהמים.
לא, אתה לא רוצה מים מהלובי.

הם מהברזייה.

תני לי את זה.

אלוהים, עשית את זה.

ידעת שיש שם דג?

את מפחדת להיתפס בכשל עד כדי כך שתבלעי חיה?
זה נראה עניין משפחתי ואני מאבד את הראייה ההיקפית... בסדר, החזרנו את כל העץ הגרוע, אבל בכל זאת טעינו.
קדימה, תצעק עליי.
תוריד לי את הראש, תגיד לי ששוב אכזבתי אותך.
מה קורה?

אולי זה לא דבר טוב לילדים.
-

ו-20 אמיתיים ממוזר שרצה שאצוק גבינה ישר לפה שלו.
בסדר, תודה רבה, אבל אני צריכה עזרה למשוך לשם לקוחות.
אני יכול לבדוק אם יש לפיל במכונית את הדבר הזה שמתנפנף כך.
קלייר?

אפשר לעזור לך במשהו?

אני לא רוצה לזרוק אותם.

הנאצ'וס מדהימים, אבל אל תקנה שום דבר מהדוכן שם.
האישה עם הנקניקיות?

אתן מזכירות לי אותי ואת דיאנדרה ג'ורדן.
יש בינינו יריבות, אני לא יודע למה.
אולי בחיים אנחנו לא אוהבים אנשים שמחזיקים מראה ומכריחים אותנו לראות את מה שרע אצלנו.
אני מבינה מה אתה אומר, צ'רלס בארקלי.
זה נקרא אסיסט.
חתימה על היד.
דונה, אנחנו צריכות להפסיק לריב.
אדם חכם אמר לי שאנחנו לא אוהבים מראות שמראות לנו מה שאנחנו לא רוצים לראות.
זה מגוחך.

אני מנסה לומר שכעסתי כי גרמת לי לראות מי אני באמת והייתי המומה לראות מה הפכתי להיות.
תפסיקי לדבר.

אני אישה רכה ומיוחסת וחשבתי שזה מפריע לי.
אבל היום הבנתי שלא.
אני לא רוצה לעשות את זה.
אני אוהבת את החיים היפים שלי.
אני מרגישה רע רק כי אני לא מרגישה רע באמת.
תודה רבה שנפתחת בפניי.
כמעט התחלתי להרגיש משהו כלפייך, אבל כשאמרת שאת לא מרגישה אשמה, הזעם שלי חזר פי עשרה.
אני צריכה את הזעם הזה, הוא עוזר לי לקום בבוקר.
אם זה עוזר לך, אני אוכלת כל מה שאני רוצה ואני מתאמנת פעם בשנה.
את נוראה.
תודה.
בסדר, תיקו, נשארו שלוש שניות.
הם לא יצפו לדבר אחד, נמסור את הכדור לפיל.

הם אפילו לא שומרים עליך.
אני בטוח במהלך הזה, התערבתי עם בארקלי על המכונית שלי.
זאת הונדה?

בסדר, בואו ננצח.
פיל, מותק, שלום, אני מצטערת שאיחרנו.
לפחות הגענו לסוף המשחק.
אני צריכה ניצחון ביום ששתיתי דג.
שתית כמו דג.
כמה שחקני אן-בי-איי מצייצים על התערבות בין צ'רלס בארקלי ודיאנדרה ג'ורדן.
הם משדרים את זה בשידור חי, אלף אנשים צופים בזה 60.
ממתי לאנשים אכפת מכדורסל?
תירגע, פיל.

אתה בוחר להאמין בי בפעם הראשונה עכשיו?
בסדר, פיל, אתה יכול.
שתי זריקות.
אני לא יכול לקלוע, המאמן, הקרסול שלי.
ובכן... כללי הליגה מכתיבים שאם שחקן לא יכול לנסות קליעת עונשין
בגלל פציעה, הקבוצה היריבה בוחרת את הזורק.
כן, אבל אתה לא יודע הכול.

אני בוחר בך.

קדימה, מותק.

פיל דנפי לקו העונשין.
תיקו.

מה קרה?

אני מרחמת על פיל.
אתם מכירים אותו כבחור שמח ועליז, אבל הוא מלקה את עצמו בגלל זה כבר שנה.
הוא היה קרוב מאוד.
חוסר הידיעה אם הוא היה מצליח לקלוע ירדוף אותו.
המשחק בסכנה.
כולם מסתכלים.
זה על הכול, אנשים.
הבן זונה הצליח.
+ אני שמח שאנחנו עושים את זה שוב.
כן, אני חושבת שהיינו לחוצים מדי בפעם הראשונה.
בני אדם הם לא היחידים שלא מגיבים טוב ללחץ.
סיפרתי לך על היום בלי ביצים?
זה היה בתחילת פסטיבל החביתות.
קמתי עם הזריחה, לקחתי את הסל, נכנסתי ללול.
תרנגולות, אף לא ביצה 34.
אני יודע, אני יודע.
סבא שלי אמר שזה המקרה הגרוע ביותר של חרדת עופות שהוא ראה מאז פרל הרבור.
אז הם נאלצו להוציא את הרדיו מהלול.