# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

העולם נחלק לשני חלקים:

בגיל עשרים מקבל כל אדם הזדמנות אחת בלבד הנבחרים לא חוזרים לעולם.

-

בוקר טוב, מישל השערים של תהליך המיון נפתחו
זמן ההליכה המשוער:

לכי, מותק
ישנתי שעתיים בקושי.

תשמור על עצמך, טוב?
"

"תחושות קנאה ותסכול הביאו לצמיחתן של קבוצות..."
אל תדבר על זה יותר מדי נאיר יקירתי,
את יכולה להרשות לעצמך לומר זאת משום שאת נמצאת במרחק 6000 ק"מ, בחוף המבטחים
הטרוריסטים האלה נמצאים על מפתן ביתנו
נראה לך שתעברי?

שלושה ימים החזקתי מעמד!
שיהיה בהצלחה!
אין לכם סיכוי!

את לא יכולה להמשיך מכאן, אוקיי?
לכי הביתה, טוב?
-

באמונתם של זוג המייסדים!
במחוייבותם של זוג המייסדים!
בעוצמתם של זוג המייסדים!

מה לעשות עם זה?
אנא זיכרו את מספר התיבה שלכם מה מספר?

אני לא אלבש שוב את הסמרטוטים האלה לעולם
שלושה אחוזים
שלושה אחוזים מכם בלבד ירכיבו את קבוצת הגיבורים הנבחרת שתצא לעבר חוף המבטחים
המקום בו הקים זוג המייסדים את העולם המושלם מקום בו אין אי-צדק
כולכם תקבלו הזדמנות שווה, ואת המקום המגיע לכם
-

יש המכנים זאת:

תהליך מיון זה מבטיח שרק הטובים בינינו יזכו לחיים בחוף המבטחים
אך לא כולם מבינים זאת כידוע לכם, תחושות של קנאה ותסכול הביאו לצמיחתן של קבוצות
שבשם איזשהו שוויון מדומה וצבוע ובעזרת כל מיני רעיונות פופוליסטיים שואפות להחריב את כל מה שהשגנו
קבוצות אלה נכשלו בעבר וייכשלו גם בעתיד
ברוכים הבאים ברוכה הבאה, מישל
אני מקווה שתתני את כל מה שיש לך, ג'ואנה ושאתה תאמין בתהליך, אלכס
משום שכל שנות ההקרבה האלה, פרננדו אולי סוף סוף יבואו כאן על גמולן
זיכרו:

- ותהא התוצאה אשר תהא זה מה שמגיע לכם
אין זמן מתאים יותר להביע הכרת תודה, הלא כך?
חיזרו אחריי:
אסירי תודה אנו על ההזדמנות... אסירי תודה אנו על ההזדמנות...
-לזכות בדרך חיים טובה יותר

תודה רבה תודה רבה
-

תורגם וסונכרן ע"י דלידה סאבזי
רוצים שהשירות יישאר בחינם?

פרק 1 קוביות
מועמדים, אנא התקדמו לעבר חדרי הראיונות.

-צריך עזרה?

-זה בסדר, אני יכול לעזור ...

הרבה אנשים יש פה בקצב הזה, עד שנגיע לחוף המבטחים
נהיה כולנו בני 30 או 40
כל הכבוד על הנאום
את לא עובדת כאן
שמי אלינה נשלחתי לבצע הערכה לתהליך המיון השנה
אני לא חושב שקיבלתי הודעה על כך זו היתה החלטה של הרגע האחרון
מדובר בבדיקה שגרתית של המבחנים והשינויים שהוכנסו בהם בשנים האחרונות אז הנה, אני ההודעה שלך
אוקיי.

בוודאי.

אוקיי תענוג לארח אותך כאן
למה לא הזהרת אותי שמישהי מגיעה לבצע עליי הערכה?
היית כל כך שקוע בנאום שלך, לא רציתי להסיח את דעתך חוץ מזה, יש לנו דברים חשובים יותר לדון בהם, איזקייל
התהליך השנה חשוב מאד לא חשוב יותר מבכל שנה אחרת
-לא השתנה דבר

-מה השתנה ?

זו הפעם הראשונה מזה מאה שנה שמישהו נרצח כאן, בצד שלנו
-תסבירי לי למה זה ...

אתה אחראי לכל מי שמגיע לחוף המבטחים הוא הוכיח עצמו כמתאים לחלוטין בזמן שהוא היה כאן
לא אותי אתה צריך לשכנע.

-מתיאוס, ברור

התהליך הזה הוא שלי רק אני יכול לנהל אותו
תשמעי, נאיר, יש לי מספיק דאגות כרגע.

-היי, מה שלומך?

לפני שנתחיל

בוודאי אני רוצה לשאול אותך על נושא רגיש
מתי חפפת את השיער בפעם האחרונה?
בפעם האחרונה שהיו לי מים לבזבז
תרצי לצאת איתי מתישהו?
אשמח להכיר אותך טוב יותר גם מחוץ למקום הזה
'אם כל הדברים שהם א' הם גם ב 'אבל לא כל מה שהוא ב' הוא גם ג 'האם ייתכן שמשהו הוא גם א' וגם ג?
יש לך חמש שניות לענות, בסדר?
אני חושבת שאני מ...

מה?

- אם את בעצמך לא מאמינה שמגיע לך לעבור איך אני יכולה להאמין בזה?
מה החולשה הגדולה ביותר שלך?
אהה...

סתם נו.

זה מקום שבו כל אחד מאיתנו יכול לצמוח ולממש את מלוא הפוטנציאל שלו
-אבל זה דורש גם נתינה לזולת, ו ...

רק רציתי לומר שזה דורש גם לחשוב על הקהילה, ו... ראית את הסמל הזה בעבר?
הוא מצוייר בגרפיטי בכל מקום ואיך את מרגישה לגבי הרעיונות של "המטרה"?
הם סתם חבורה של לוזרים שלא הצליחו לעבור אז עכשיו הם מנסים להרוס הכל
את מכירה מישהו שהצליח לעבור?
-לואיס, החבר שלי

הוא לא הבין את מה שאמרתי!

-בשנה שעברה ?

יש לי עוד שאיפות ויעדים מעבר לזה אז את רוצה לעבור כדי לפגוש אותו שוב
-איחוד רומנטי ?

-לא ?

-זו מזכרת

אבא שלך חינך אותך להאמין בתהליך?
כן.

אולי פשוט אתה אחד המראיינים הגרועים אי פעם?
מי את חושבת שאת?
את לא קולטת שיש כאן מועמדים שמתחננים שלא יפסלו אותם?
אני לא בטוחה שחוף המבטחים מתעניין באנשים שמתחננים
-אבל למה ?

דיברת למשך 20 דקות מבלי לומר מילה מקורית אחת
-בבקשה ...

אני לא אוציא עוד מילה, אני נשבע!
חיכיתי לזה כל חיי.

הנחיות לגבי התמודדות עם טראומת הפסילה יינתנו לך במעמד החזרת המדים
-בבקשה !

-בבקשה !

אני חייב להגיע לחוף המבטחים!
אל תיגעי בי!

אתם מפספסים את המועמד הכי טוב שלכם!

איך אתה מדמיין את חוף המבטחים?
אני מדמיין...

לא.

הוא הצליח קורה שמועמדים לא חוזרים הביתה מכל מיני סיבות בלתי צפויות
תאונות מצערות אתה נראה מאד רגוע
אין לי ממה לפחד.

אז אתה מאמין שזה נותן לך יתרון?
אני פה כדי להעריך אותך, לא את ההיסטוריה המשפחתית שלך
אני יודע.
זה לא מה שהתכוונתי
-אתה חושב שאביך אוהב אותך ?

-אתה אוהב אותו ?

ספר לי על משהו שאתה מעריך אצלו, משהו שלמדת ממנו הוא... הוא...
אמרת שאתה אוהב אותו
אתה רוצה לעבור רק כי אביך אמר לך מאז שהיית ילד קטן שאתה אמור לעבור לא נכון, אני רוצה לעבור כדי להפסיק את הכאב
כדי שהוא לא יצטרך לבזבז את כל זמנו עליי
- תשמע, אם אתה מתכוון לומר אותו דבר שוב ושוב אפסול אותך כאן ועכשיו למה באמת אתה רוצה לעבור?
כדי שלא יהיו לי חיים כמו שלו!
-

-מה אמרת שהיה השם שלו ?

את באמת רוצה לדעת?
לא.

אם תמשיכי להתמהמה, אני אטיל ספק בכנות שלך ואפסול אותך
את הולכת לבכות?
את יכולה להמשיך לשלב הבא
-

הוא מת.
קאסיה, מה לגבי הבן זונה ההוא שנתפס?
השגנו הוכחה.

'הוא מכונה ג'ורג.

-זה הוא ?

-התחילו כבר לחקור אותו ?

הוא לא נתן לנו שם עדיין, אבל זה רק עניין של זמן
- אם יש ביניהם חפרפרת אני צריך לדעת על כך בהקדם האפשרי
הם תפסו את ג'ורג' בחיים
החזירים האלה נמצאים צעד אחד לפנינו
השאלה היא כזו:

מה הוא עלול לגלות להם על החפרפרות?
-הוא יודע שמות ?

-למה הוא ידע פרטים בכלל ?

הוא לעולם לא יבגוד בנו!
אל תעשה מזה עניין.

- עלינו להניח שכל מה שהוא יודע גם "התהליך" יודעים עכשיו
היי, קאסיה.

הוא עדיין לא נשבר הוא לא גילה את השם של החפרפרת אבל זה רק עניין של זמן
הוא מתרכך
זה בולשיט!

יא בני זונות, יש פה מועמדים הרבה יותר גרועים ממני!
אני מרחמת עליהם מועמדים שנפסלו

-נפסלת?

זה אולי הוגן, אבל זה עדיין עצוב
זוז אחורה!
אחורה!
ד"ר ג'יזל יטפל במועמד אנחנו מבקשים מכולם להישאר רגועים
אם אתם צריכים משהו, לדבר, מישהו שיקשיב אנחנו כאן כדי לעזור לכם
אל תתנו לאירוע הזה לשבש את היום החשוב ביותר בחייכם המשיכו את המבחנים כרגיל
התהליך ממשיך שם, בואו אחריי אוקיי
בואו נזוז.

מועמדים, גשו בבקשה לסורק הרישום
ילד רע...

-מה ?

אין לי מושג על מה את מדברת
בוא נראה מה הסורק חושב
-

-

-

המבחן הבא פשוט ביותר הוא בוחן את התפישה המרחבית שלכם, חשיבה גיאומטרית
ומיומנויות מוטוריות בסיסיות בעזרת החתיכות שלפניכם, כל אחד מכם יקבל שלוש דקות
להרכיב כמה שיותר קוביות אנחנו מצפים שתרכיבו תשע קוביות לפחות
כל תוצאה נמוכה מזה

- כשהשולחן יהפוך לאדום זה אומר שנגמר הזמן אחת, שתיים, שלוש

תודה מה הקטע שלה?

היא לא יודעת שכל אחד כאן דואג רק לעצמו?
לעזאזל!

הנה
זו הקוביה שלי!

נגמר הזמן!

לא ראית איך הוא גנב את הקוביה שלי?
נגמר הזמן.

-תודה על השתתפותך

-תעזוב אותי!

איזקייל, הבחור ההוא גנב את הקוביה
תשע.

אני מצטער, אתה פסול
שמונה קוביות בלבד.

פסול
תשע קוביות?

שמונה, ועוד קוביה שמורכבת מקוביות אחרות.

גם את עברת
פסול
תשע
אחת עשרה?
סלחי לי את חייבת להבין, אמנם לכל מבחן יש מטרות מוצהרות
אבל מה שחשוב באמת הוא מה שעומד מאחוריהן אבל את עדיין לא מבינה
אני לא כאן לשפוט אותך, איזקייל אני רק מציינת עובדות היא לעולם לא תבין, איזקייל
-מממ...

אז אתה...

-בני המשפחה שלך תמיד עוברים

זו החביבוּת שלנו, כמובן
אני רוצה להודות לך.

תראו מי פה זה הוא
איזה דפוק זה אני לא מבין איך "התהליך" נתנו לו לעבור
אני לא מבינה את הקריטריונים תראו אותו...

קדימה.

אני ממש מתפעל כמה כולם פה כל כך כנים והוגנים אני רק לא מבין למה אף אחד מכם לא עשה כלום
למה אף אחד לא ניסה לעצור אותי או לעזור לבחור השני?
מה עם אלה שהיו איתנו בחדר?

אתם יודעים למה?

אני יודע.

וכולנו נעשה כל מה שצריך כדי לעבור
בסך הכל עשיתי מה שכל אחד מכם יעשה, במוקדם או במאוחר.

אם תמשיכו לחשוב שאתם יותר טובים ממני
אז אתם תפסידו.

אז מה איתך, בריון?

-אולי תסתום כבר ?

זה מה שתעשה?
אתה עד כדי כך טיפש?
תוריד ממני את הידיים שלך, רמאי
קבל את זה, יא בן זונה!
נראה אותך אומר משהו עכשיו, בן זונה!
קום, יא לוזר!
יאללה!
-רמאי !

רמאי!
זה מספיק!

עזבו אותו
בואו נלך מפה
אתה לא תעבוד עליי אני יודעת שרצית לקבל את המכות האלה
זה עבד.

תכלס, לרכוש חבר בתהליך זה לא רעיון כזה גרוע
אני?

כי אם תבגוד בי אני אספר להם שהרישום שלך מזוייף
אני יודעת שאתה מאד עסוק
- אבל אם אחכה עד שיתפנה לך זמן לעולם לא נצליח לדבר אני ממתין למישהו, אבל בינתיים

תגיד, איך היית מעריך את התפקוד שלך לאורך חמש השנים האחרונות?
ציוני היעילות שלי שוברים שיאים ומה לגבי היכולת להשתלב?

המועמדים שלך לא תיפקדו היטב בתחום הזה ציוניהם בתחומים האלה היו נמוכים יותר בהשוואה לציוני היעילות שלהם
שכאמור, שברו שיאים חדשים אתה מכיר את הטענה שהמועמדים הנבחרים מאמצים לעצמם את האישיות של מנהל התהליך?
נשמע כמו הפסיכולוגיה בגרוש שמאפיינת את חבר-הוועד מתיאוס יצא לך לפגוש אותו?
איך אתה מרגיש לאחרונה?
אני מרגיש מצויין.

סתם, תהיתי אם יוצא לך לחשוב לפעמים על אשתך
-מה ?

בבקשה
חיכיתי לך
זימנתי אותך כדי לדבר על המועמד שהתאבד
ביצעתי את הראיון, את ההערכה שלו והוא לא גילה שום סימן... דניס, אני לא מפקפק ביכולת השיפוט שלך
נהפוך הוא, אני דואג לך
אני בסדר
הסוכנת דניס, למרבה הצער, התאבדות איננה תופעה נדירה בקרב מועמדים
הם מתאבדים מתוך בושה
משום שהם חלשים
-זה פאתטי

איננו יכולים להתעלם מרגשותינו... אחרת

מן הסתם, התאבדות של אדם צעיר ונטול מעלות היא טרגדיה אבל את... את אדם רב-מעלות
ולכן תמיד כדאי... איזקייל!
איזקייל!

תפסיק, איזקייל!
איזקייל!
אני עושה את זה בעצמי מדי יום כדי להזכיר לעצמי שמה שאנחנו עושים כאן הוא עניין של חיים ומוות
אני מבינה.

הדברים ברורים לך יותר עכשיו?
איזקייל, אני רוצה להודות לך כל מה שלמדתי כאן, בזמן כל כך קצר
הוא מעבר לכל מה שיכולתי ללמוד בכל מקום אחר תודה לך
איזקייל?
מצאנו קצה חוט בחקירה אני רוצה לדעת את שמו של המסתנן
זו אחת משתי אפשרויות
מישל?

תודה, ברנרדו מכאן בבקשה
-מה זה ?

מכאן.

-אני לא יודעת מה קורה

אני לא אעביר יותר ביקורת על התהליך.

נפגשתן בעבר?
-כן, אנחנו ...

-אנחנו גרות באותו בלוק

אני גרה ברחוב 7, בלוק 35, דירה 42
אותו בלוק, דירה 12
הגיע לידינו מודיעין שחפרפרת שעובדת בשביל "המטרה"
גרה באותו רחוב, באותו הבלוק מאיפה שמעתם את זה?
לפיכך, אנחנו יודעים שאחת מכן היא החפרפרת אני רק לא יודעת מי זו
אז

- אם לא אצליח לגלות איאלץ להרוג את שתיכן
-גברתי ...

-גם אני לא

-זה מבחן ?

אני חפה מפשע!

-אני לא מכירה אף אחד ב"מטרה "!

-אני לא עובדת בשביל ה"מטרה "

-את מאשימה אותי ?

אבל היא אמרה שזו מישהי מאיתנו ואני אומרת לך שזו לא אני
-זו גם לא אני !

-את יודעת שאין לי קשר ל"מטרה "

-ברונה, בבקשה

מי מכן שעובדת בשביל "המטרה" וחושבת את עצמה מושיעה גדולה זו ההזדמנות עבורה לתרום לחברה באמת ולהציל את חייה של מישהי אחרת
משום שהיא תמות בכל מקרה, ותיקח איתה חיים של חפה מפשע
קאסיה!
ברונה, בבקשה אם את עובדת בשביל "המטרה", הצילי את חיי
אני לא עובדת בשביל "המטרה", מישל
-אני לא

מה נעשה?

-זה לא אמיתי

תקשיבי יש לנו רק דרך אחת להינצל
אנחנו חייבות לתקוף את האישה הזו
-אנחנו חייבות לתקוף אותה.

-אם ניקח לה את האקדח, היא ...

ברונה, כשהיא תחזור, ניקח לה את האקדח ונברח מהתהליך
אנחנו נברח מפה ברונה, אנחנו לא יכולות למות עכשיו.

תסתכלי עליי
תסמכי עליי, טוב?
כשאתן לך סימן, נתקוף אותה
נגמר לכן הזמן
מי מכן הולכת להתוודות?
למה את רוצה לעבור?
יש לי הרבה מה להציע לחוף המבטחים יש לי מעלות רבות, אתם תראו
החבר שלך נתן לך את זה איזה חבר?

את חייבת לומר בדיוק את מה שהתהליך מצפה לשמוע
זה היה איזקייל
-איזקייל הרג את אחי

לא יתנו לך להתקרב לאיזקייל וגם אם כן

אני מצטער שנאלצת לראות את זה.

קאסיה!

קומי
לכי לשם
אני מקווה שאני יכול לסמוך עלייך
אל תדאג, עליי
זה בדיוק מה שאחי נהג לומר
כל פעם שביקשתי ממנו משהו, הוא היה אומר: "אל תדאגי, עליי"
אהבת אותו מאד
הוא היה מבוגר ממני בחמש שנים, ו... כשההורים שלנו מתו
הנקמה שלך לא תהיה להרוג את איזקייל
היא תהיה להחריב את כל עולמם
את חייבת לנהוג כאילו את מאמינה בתהליך בכל ליבך להיות תמימה לחלוטין.

כן
זה יהיה שימושי
את הולכת לבכות?
הסוד הוא לעצור את הדמעות.

אל תדאג, עליי.
מישל, מה שקרה הרגע חייב להישאר בינינו
חפרפרת של "המטרה" היא לא עניינם של המתמודדים האחרים
איפה היית?
מישל, מה קרה?