# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "מלכת הדרום":
אשתי חתמה על מסמכי הגירושים.
אבא שלך ואני נפרדנו, אבל זה לא אומר שלא נוכל להיות בקשר.
אני לא רוצה שום קשר לעולם הזה.
את צריכה ספק חדש, אני יכול לקשר אותך ל"קדוש", את צריכה לנסוע לבוליביה.
לך ולאנשים שלך יש 72 שעות או שהסירות שלי ואני נפליג לקמבודיה.
האישה הזאת לוכדת את הסוחרים של הקדוש.
יש לנו 100,000 דולר, קחי את זה ולא תראי אותנו יותר.
אם לא נחתום על העסקה הזאת עם הקדוש, גוארו ימות.
אני אקבע פגישה.
זה התנ"ך של הקדוש, הוא לא רק סוחר סמים, הוא גם מנהל כת מוזרה.
תני לי את הקדוש.
לכי לעזאזל.
תתעוררי, טרסה.
את יכולה לקום.
כמה זמן הייתי כאן?

איפה אני?

את צריכה לבוא איתי, טרסה.
מי את?

תתפסו אותם, הם רוצים לברוח.
"מלכת הדרום"
עונה 2:

iSrael סונכרן ע"י לאן אנחנו הולכים?

ראיתי אותה, היא בצד השני.

לכו משם, הם הכניסו אותנו מכאן.
טרסה.
בואי, טרסה.

"החטא הוא פי הנחש,
"ויש להתרחק ממנו כדי שהוא לא יטרוף אותנו".
בואי אחריי, טרסה.
זה מצוין.
זה מגוחך, אתה לא יודע מה הוא אמר לי.
לעזאזל, חברה.

הזבל הזה עולה דולר לבקבוק 3,000.
מה את חושבת, אנחנו שוות את זה?

אמרת שאבא שלך לא בבית.

אז מי בחדר השינה?

אל תהיה רשע כל כך, ככל שתנסה להוציא את זה, כך אחזיר את זה ללוח הזמנים שלך.
ניפגש במכונית, מושל.
איזבלה, מה את עושה כאן?

אני?

ראיתי את תמונות החתונה, נראית מקסים, אבא שלך גאה בך מאוד.

אבא שלך טיפש, את לא צריכה לראות את החרא הזה, אני מצטער.
אני לא רוצה להיות כאן עכשיו.

לדאלאס.

פדריטו, בוא נעלה למטוס ונטוס לדאלאס היום.
אתה רוצה?

מה המקום הזה?

הקדוש?

אבל זה שם שאתה לא יכול לקחת, הוא רק ניתן לך.
למה את כאן, טרסה?
האנשים שלי נאלצו לחלץ אתכם מציפורני האויב.
המפקדת הייתה חוגגת איתכם.
אנחנו מייצגים את קמילה ורגס, למה אנחנו מוחזקים כשבויים?
לא פניתי אליך, ג'יימס.

קיווינו להתחיל בקשרים איתך.

אני בספק אם מי שפגשתם
מבין בכלל באיכות אמיתית.
אז מה?
אתה מוהל את המוצר שלך באתר, זו טכניקה ישנה ומסוכנת.
אני מכיר משהו מסוכן יותר, בינוניות.
איפה הרשע בתהליך הקוקאין, גוארו דווילה?
נסעת בכל רחבי העולם, מכרת לנגרים ולמלכים.
איפה הנחש נועץ את שיניו בארס?
במקום שבו מבוגרים מוכרים לילדים.
לא, לא, כשמתייחסים לקוקאין בכבוד הראוי לו,
הוא גורם אפילו לילדים לחייך.

למה?

כשמוהלים אותו באתר, מתקבל מוצר טהור באמת.
איפה למדת את זה?

כמה אתם רוצים?

לא, אני סוחר רק בטונות.

בטח אפשר להגיע לעסקה אחרת.
אתה יודע למה אני לא מוכר ביבשת אמריקה?

הכסף שעובר מפה לפה כמו טפיל.
אני לא מוכן להזדהם בגלל העסקאות חסרות האמונה שלכם.
ובכל זאת אנחנו כאן, עברנו את המבחנים שלך, אחרת לא היינו עומדים כאן, נכון?
אתה גם יודע שהחיילים לקחו את הכסף שלנו.

אולי.
נקנה ממך טון.

בכבוד רב, נקנה טון.
יש בוגד בקרבכם.
בסדר, אשקול את בקשתכם, אבל קודם אתם צריכים לכפר על מעשיכם.
שפכתם את דם האנשים שלי כשניסיתם לברוח, לכן דרוש קורבן דמים.
אז אתן לך ברירה, טרסה.

ההחלטה שלך, ותחליטי מהר.
אחד ימות או שכולכם תמותו.

קח.
תצטרפי אלינו למעלה, נסיכה?

לא אפגע בך.

קדימה, חתיכה, בואי נרקוד.

היא לא תמיד הייתה כזאת, היא השתנתה מאוד אחרי מות אמה.
כן, אותו דבר עם פדרו.
מאז שאבא שלו מת, הוא ממש שונה.
אתה חושב שגם אנחנו נהיה כאלה בסוף?
אנחנו לא חייבים להיות כמוהם.

כשננחת, את יודעת לאן תלכי?

את רוצה שאבוא איתך?

כפי שאמרת, אני צריכה לעשות את זה בעצמי.

בוא, דפוק.
הוא רוצה שאחד מאיתנו ימות כדי שנקבל את הסמים שלו.
זה מטורף.

אנחנו צריכים כלי נשק.

כן?

אנחנו בכלא הזה באשמתך, אל תשכח את זה.

תראה, ג'יימס, אנחנו כאן כי אפיפניו רימה אתכם ועכשיו אתה נואשים.

אני אוותר בשמחה על חיי למענה, מה איתך?
אתה אידיוט, הוא לא יניח לאף אחד מאיתנו לחיות.
כן?

אתה פחדן.

קמילה סירסה אותך או מה, דפוק?
אתה מלשין, אתה סוחר בחיי אנשים אחרים כדי להינצל.
אתה הבוגד.

אתה ילד דפוק, זה עסק, אבל אני מניח שאילו היית גבר אמיתי,
היא לא הייתה צריכה להתחנן כדי שתישאר בחיים.
תפסיקו את זה, זה בדיוק מה שהוא רוצה.

מי, טרסה?

אני.

היי, קחו אותי, קחו אותי.

איזבלה?

חשבתי שאולי נוכל לדבר.

תיכנסי.
הערב אבשל לבת שלי.

אני מקווה שאת רעבה.
כי יש בנו אהבה רבה, אהבה נצחית.
אהבה נצחית, האהבה הנצחית היא לב של אש.
דם האויבים שלנו, דם האויבים שלנו.

לכן אני כורעת ברך בביתך ומבקשת מקלט במקום הקדוש.
את חושבת שאת יכולה להיכנס לכנסייה שלי,
לכרוע ברך מול אלוהיי ולהשתמש בדבריו נגדי?
אי אפשר להוריד מהפסים את הכפרה כאילו היא משחק רכבת לילדים, את מבינה?
כי אנחנו משפחת אש.
והאהבה, האהבה מציתה את העדר עטור התהילה שלנו.
המשפחה שלנו.
מעולם לא ראיתי משפחה אוהבת שצמאה לדם.
ילדתי היקרה, במשפחה העניין היה תמיד כרוך בדם.
בתי,
את כבר מסרת את לבך, נכון?
טרסה, טרסה.

פירושה "מי שבראה את עצמה".
אני חושד שלבך טהור לגמרי.
קומי.
הדם, בבקשה.
זה דם האויבים שלי.

בואי.
"ואחרי ההודיה, הוא בצע אותו
"ואמר:

"והנה ירדה האפלה
"ואני, העלוב, איאבק באלוהיי".
האם תיאבקי באלוהייך, טרסה?
שיהיה לך מוות טוב.
תתעוררי, טרסה.
אנחנו צריכים להודיע לקמילה שקיבלנו את הסחורה מהקדוש, טון.
עדיין אין קליטה, 'חייבים לדבר עם המלך ג'ורג, אולי הוא כבר עזב, כמה זמן עד שנגיע לצ'ילה?
'לעמדת הגבול של ג'ורג, כ-4.5 שעות.
"דרך המוות" הוא הכביש המסוכן ביותר בבוליביה.
לעזאזל.

הם כבר ראו אותנו, חייבים להרחיק את החיילים.
תעצור במחסום, תעצור, באמת.
תישארו כאן.
היי.

אי אפשר לעבור?

באמת?

הנה הוא, הוא די טמבל.

אתה יכול לתת לי סיגריה, בבקשה?
אנחנו כבר מאחרים מאוד.

תרשו לנו לעבור?
תביאו אליי את המקסיקנית ואת שני הגברים.
לכו, זאת המפקדת.

לא, גוארו, לא.
ניקח אותו בחזרה איתנו.
הוא אמר שנסתובב, למה לא נתתי לו?
כששירתתי באפגניסטן, הבחורים נהגו לומר
שיש אלוהים אחר לחיילים, ששופט לבבות במקום מעשים.
הוא אהב אותך.
נגיע לשם בעוד כשעתיים, תנסי לישון.
תתעוררי.
יש לנו טון מאחור.
עדיין אין קליטה, 'חייבים לדבר עם המלך ג'ורג, אולי הוא כבר עזב, כמה זמן עד שנגיע לצ'ילה?
'לעמדת הגבול של ג'ורג, כ-4.5 שעות.

"דרך המוות" הוא הכביש המסוכן ביותר בבוליביה.
זה בסדר, נצליח לעשות את זה.

הם חיילים פשוטים, נוכל לשחד אותם.
תסובב את הטנדר עכשיו.

תסתובב, גוארו.

היי, אידיוטים, תתקדמו.
הם האנשים של המפקדת, הם מחכים לנו.
הם הלכו.
הטנדר ריק, הם בטח רצו לג'ונגל, תודיע לפיקוד.
תעזוב אותי.

הלך עלינו.
אנחנו לא יכולים להניח לו לברוח, הוא יזעיק תגבורת... לא, לא.

יש משהו בחיפושית הזאת.
תרדי.
זה אני, זה אני.
הקדוש.
זה בסדר, טיפלתי בזה, את בטוחה עכשיו, את בטוחה.
הכול בסדר.
לא, ג'יימס, לא, לא, ג'יימס.
מה עשית?

תבחרי.
היי, היי, את בסדר, את בסדר.
איפה ג'יימס?

מוות טוב, היית צריכה למות כדי להיוולד מחדש במשפחה שלי.
החיפושית הייתה רעל.

עכשיו
את אחת מאיתנו.
הגיע הזמן שתבראי את עצמך, טרסה מנדוסה.
אני מצפה לתשלום על הטון בתוך שבוע.
לכי לשלום.
האויבת שלי, המפקדת, שומרת על "דרך המוות".
תיזהרי, בתי, עדיין יש בוגד בקרבכם.
כשאני מזמינה צ'ילקילס במסעדה, הן מגעילות.
אני אוהבת את הצ'ילקילס שלך.
אין בהן מספיק מלח.
אני חושבת שבפעם האחרונה שהכנת אותן הייתי בת עשר.
כן, זה היה בלילה שבו סבתא מתה, את ישנת.
את יודעת מה מצחיק?

הערת אותי ואכלנו כמו חזירות.
החיים מוזרים, קרה לנו משהו רע, אבל יש לנו זיכרון יפה.
השיער שלך ארוך כל כך.

אני שמחה שאת כאן, התגעגעתי אלייך כל כך.
אמא, תחזרי הביתה, בבקשה.
אני לא יכולה, איזבלה.

לא.

חשבתי שבגלל זה את כאן, אבא שלך ואני מתגרשים.
לא, לא, את יכולה לשנות את דעתך, את לא חייבת לעשות את זה.
כבר חתמתי על המסמכים, איזבלה.
אף אחד לא סיפר לי, אף אחד לא מספר לי כלום.
אני כבר לא ילדה.

לא, איזבלה.

כן, נגיע לגבול בעוד כמה שעות.
אני מצטער, אפרסק ענק, הספינה הזאת כבר הפליגה.
תחכו לספינה הבאה.

אנחנו בדרך לעמדת הגבול שלך עכשיו.
זאת לא הבעיה שלי, קימוסאבי.
נתתי לכם מועד סופי ואתם פישלתם בגדול.
לא, אתה צריך לחכות לנו.

ג'ורג?

יקירתי, כבר הקפתי את כל העולם ובחזרה.
שום דבר שאפשר לקנות במיליון דולר לא מזיז לי.
יש לנו טון של אבקה בוליביאנית, וזו רק ההתחלה.
בחיי, חברה, יש לכם טון להסנפה מהמטורלל המפחיד בעצמו?
הוא קבע לכם לוח זמנים?

בכל פעם שאני מסובב את הראש, אתם נזרקים לתוך אש בוערת, את יודעת שזה גזר דין מוות, לא תצליחו להגיע לדאלאס עד אז.
בבקשה, אתה היחיד שיכול לעזור לי.
לעזאזל, אבל תגידי לאפרסק הענק שאם לא תגיעו לגבול בשקיעה, אשאיר אתכם להירקב שם ושום ייסורי מצפון מהפנים היפות שלך
לא יצילו את התחת שלכם, הבנת אותי?

תסתובב, אל תסתכל עליי ככה, מעולם לא ראית גיבור קודם?
"דרך המוות", הכביש המסוכן ביותר בבוליביה.
תיזהר בעיקול הזה.

שום דבר, לא משנה.
לעזאזל.
זוזו, טמבלים.
לאן אתה הולך?

נמצא את הדרך להעביר את המשלוח הזה.
זה לא חד-פעמי, הקדוש יצפה לתשלומים שבועיים.
כדי לעמוד בתשלומים נצטרך לסחור פי שלושה מאשר עכשיו.
החבר שלנו דפק אותנו כשהביא אותנו לפה.
לא הייתה לנו ברירה.
יכולנו לחשוב על משהו אחר במשך שלושה ימים, פתרון שלא יביא למותנו.
זה לא היה משנה, הייתם חייבים לעשות מהלך משמעותי.
נשארתם בלי ספקים בכלל, מישהו היה מנסה להשתלט על השטח שלכם.
כל זה לא קשור אליך בכלל.
אתה עירבת אותה בזה.

קמילה נדחקה לפינה, היא פרנואידית, כרגע היא שוחה באפלה.

אתה תחסל אותה אם קמילה תבקש ממך, ג'יימס?

לא, חכי, מותק, אני רוצה לשמוע את התשובה שלו.
אין לך מושג מה זו נאמנות.

זה מגוחך.

יש לנו סחורה, יש לנו מוביל, נמאס לי מהשטויות שלכם.
לבחור הזה יש מכשיר קשר, נראה שהובלת אותנו לעוד מארב.
הוא שומר, איפה טרסה?
הנה את, יפתי.
טרסה, אל תזוזי.
היא תיהרג בגללך, היא לא יודעת מי אתה באמת, אבל אני יודע, לא מגיע לך בחורה כמוה.
ולך מגיע?

הצלת אותי, למה?
אתה שמרת עליה בחיים כשאני לא יכולתי.
היא שמרה על עצמה בחיים.
אני לא אומר שלא אהרוג אותך, רק שלא אהרוג אותך עכשיו.
אתם כמו מגפה, כמו עשבים שוטים שצומחים בתוך החרא.
אבל אם אמות, אעקור אותך מהשורש ואגרור אותך לגיהינום איתי.
שיהיה לך מוות טוב.
הגיע הזמן שתבראי את עצמך מחדש, טרסה מנדוסה.
גוארו, ג'יימס.
אמרת שזה מקרה חירום.
אני צריכה שתעשה משהו בשבילי.

אני צריכה שתשפר את ההרגשה שלי.
אתה יכול לעשות את זה?
ילדה.
את צריכה להתבגר יום אחד.
אוליביה, חכי, לא.
קדימה, נסיכה.

פדרו, פדרו, לא.

תראו מה זה.

איזבלה.
יופי לכם.
iSrael סונכרן ע"י