# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

השמעת מוסיקה קלילים
סירנה בוכה
בובי שורק
נחירות
המנוע פועל
SHUDDERING משתעל
נושם בכבדות
איך אתה אוהב את המכונית שלי, ילד גדול?
סירנות בוכה
מנגן מוסיקה עליזה
קריאה:

הם לא ברי מזל?
. בוא נראה מה יש להםהביאו איתם היום בריכה.
בארט יש מגבת רגיל.
שרה יש מגבת בהיר.
ג'ונתן יש מגבת הומו.
הקהל צוחק
ג'קסון:

הם יודעים יותר מדי.
לקחת את הפנינה הקטנה הזו.
היא בת 13.
כבר שיש לה זוכה.
מצחקקים בטוח, הוא שלוש פעמים בגילה,
, אבל יש לו כסף סיר והוא נוהג מכונית נחמדה.
מיהו האיש, מותק?

-.

-זה כן.

ג'קסון:

אין לי כותרת העבודה,אני לא בדפי זהב, , אבל אם יש לך בעיות עם מישהו,
מישהו מתעסקעם בתך קטינות, אולי תשאלו בשבילי,הילי ג'קסון.
דופק על הדלת
-האם אתה האיש?

גונח להתרחק ילדות קטנות.
אהבה.

לזכור את זה.
אני כאן עם נציגשל היצרנים אוטומטית דטרויט, מר פולסן ברגן.
ו, מר פולסן,שמח שאתה כאן.
אני מבין שאתה בעירעבור הצג הגדול.
ספר לנו קצת על זה.
תעיף מבט על זה ההרכב מצטייניםיש לנו כאן בשבילך.
מכוניות אלה הם כל כך מדהים,הם למעשה נוהגים עצמם.
כתב:

- הנושאים...

ברגן:

המתן לצליל, לדבר בצורה ברורה.
משיבון מצפצף הולי:

חמישי, כפי שאתה אולי זוכר,הוא יום ההולדת שלי.
קבלו בהתאם.
גם אני מקווה.

צליל חיוג
SIGHING
הולנד:

-אף

, ואז החברים שלי בחילאמרו להגיע לכלי הנשיפה, ואז אשתי מתה
והושטתי מה שבאליטרים עולה דולר חמישים.
היא נהגה לומר.

פגעתי ציפורניים בחצי הדרך, תפסיק.
-.

-מכוניות

שני GRUNTING
הם מיושמים על גירושין כאןכמה שנים זה ממש דפקת את העניינים.
הרבה שוטרים פרטיים מקופלים.
גונח לא לי.

הוא בועט במקרים מעטים בדרך שלי.
אישה:

פרד של השם שלו.
פרד.
-הוא הלך לאיבוד.

אישה:

זה מחייך מעולם.

כמה זמן הוא נעדר?
מאז ההלוויה.
-ובכן, אני יכולה להתחיל מיד.

-אמיליה?

, אני חושב שיש שניים מהם, אבל יש לי רק את השם ואת התיאור עבור ה-one.
-לך-אפשר לטפל בהם?

תודה.
- אני כבר מרגישה יותר טוב.

אמיליה SIGHING הם כבר עוקב אחריי, שואל את החברים שלי איפה אני גר.
הייתי ממש מפחדת, , אבל, אממ, אתה גורם לי להרגיש בטוח.
אתה נמוך.
אני מה?
אתה קצר 7 דולר.
זה טוב, מה זה... סליחה.

לא לעתים קרובות.
יכול לנסות להביא את הרישיון של חוקר.
להיות חוקר פרטי הבחורים האלה לעזור לאנשים.
אולי ואז אני ארגיש טוב בבוקר.
יש לה שיער כהה, בערך בגובה.
אמיליה השם.
שהיא מהשכונה.
-לא, לא יכול לעזור לך, חבר.

הולנד:

אשתי, היא נהגה לומרפרנסה עוץ לי-בטיגרים זה שאני היחידי.
מה.

אני לא יודע מה זה אומר גם.
, הנקודה היא.

הברמן:

היה כאן שלושה או ארבעה לילות לפני.
שתה מרטיני בורבון.
זה מגעיל.
יש סיכוי היא, אה, תשלום באמצעות כרטיס אשראי?
, אני הולך למשוך את הקבלות בשבילך?
שמן מזיין את ההזדמנות.
צחוקים
זה חולצה?
-.

כן?
הכנתי את זה.
הולנד:

אני לא אומר שלאצריך לחשוב על הרגליים, לכופף כמה חוקים אולי,
אבל זה שווה את זה, כל עוד אתה מקבל את התוצאות.
הכלב נובח
-GAGS

בסדר, זהו זה.

, אל תלך לשום מקום.

עכשיו, תגיד לי, האם אתם רוצים למצוא את אלוהים?
. תראה, אני מנסה למצוא את אמיליה.
שדרן חדשות:

A.Q.M.D. ה יש הזהירתושבים לא להישאר בחוץ או לעסוק מיותריםגופנית לפני 6:

של מי המכונית הלכתי בשבילים בשעות המוקדמות של יום שלישי האחרון.
ועכשיו בחזרה לאמריקה של המשפחה האהוב, וולטון- מתקתק
גבר מדבר וואקס על טלוויזיה
"יישוב הדעת.
"איכות של להיות רגוע רגוע"-
, הוא קיבל את הבגידה שלה
עם יישוב הדעת.
ג'ק, אני באמת אבא שלך.
יורק
מה?
גבר ממשיך לדבר על טלוויזיה
ממ... טלוויזיה.

שש, שבע, שמונה... אחד...
לזיין.

-הולנד:

Home במרץ הולנד?
גונח מה לעזאזל?
מר מארס, אנחנו הולכים נשחק משחק.
אני חושב שיש לך את הבית הלא נכון.
זה נקרא, "שתוק אלא אם כן אתה לי"
לראות
אני אוהב את המשחק הזה.
אתה חוקר פרטי?
, תראה, הנה 20 דולר שם, בסדר?

. לא, אני לא כאן בשביל זה.

אתה יכול להרשות לעצמך לחיות עם זה כמו חוקר פרטי?
-, מה זה ההודעה?

אני גם לא מחפש אמיליה.
היא אדם מעניין, בן אדם.
משובחים.

לא משקיעות מזלג בי.
אמיליה יהיה מאוד שמח שקיבלת את ההודעה מהר כל כך.
זה הולך לגרום לה לחייך.

מנקה את הגרון יש לי עוד דבר אחד.

-אתה רוצה לדעת מי שכר אותי.

עכשיו, אנחנו יכולים לעשות את זה בדרך הקלה או יכול לעשות את זה בדרך הקשה.
-גלן.

לילי גלן.

, הרגע ויתרת על הלקוח שלך.
הכנתי התגלות לפי שיקול דעת.
לא .

שאלתי אותך שאלה אחת פשוטה.

. חשבתי שזה מה שרצית.
מה?
נאנק
, אני מאוד מצטער.

, מדי.

מנקה את הגרון אני מבין זה.

חרא!

-כן.

. כן, אני מגניב.
הכל בסדר.

הא?
את הזרוע השמאלית שלך.

-לא!

-לא!
לקבל...

-חתכת את עצמך?

נכון, תראה, כשאתה מדבר עם הרופא שלך, פשוט תגיד לו שיש לך
שבר רדיוס שמאל.
-לא!

-עמוק נשימה.

-עצם

אכפת לך אם יש לי תפוח?
גונח
-, בסדר, מר במרץ.

GRUNTING
- שלום.

-רוצה יו?

, כן.
אתה יודע, לא היה לי אחד כזה בעוד 30 שנה.
אתה חבר של אבא שלי?
כן, כן.

הוא בפנים נח.
לא ראיתי אותך זוחל לאביב הרבה פנוי שני רחובות מעל?
, אולי.

ימינה.
"זה לי הוא עבור יו הו!" .

מדבר לא ברור
STAND-UP קומיקס:

יש תהליך שבו אתה יכול תירס במקום ב וגז יוצא.
אני לא מדען, אבל זה היה התהליך שלי עם תירס במשך שנה.
צחוק
איש:

ג'קסון:

גבר:

יש לך כמו דירה כאן למעלה?
אם אתם מחפשים בשירותים, גב במורד המדרגות.
הסתכלת אנחנו מחפשים אמיליה.
חיילים
גברת גלן:

לא דמיינת את זה.

גברת גלן, תהיי הגיונית.

האחיינית שלך הוא מאוד מפורסם... , שחקנית
מזהה הבוחן הרפואי הראש והיה לה בעצמו.
ראיתי אותה דרך החלון הקדמי.
לא.
ברור כשמש.

שהיא כותבת משהו ואז היא יצאה, היא נהגה
זה היה יומיים אחרי התאונה.
ואני חשבתי שאמרת שמצאת אותה.
מה היה התשלום בונוס?
אף פעם לא אמרתי.

אמרתי עקבתי אחרי הבחורה שראית וזה היה כנראה הצעירה הזאת, אמיליה.
-

אני לא צריך לקחת את הכסף שלך במקום הראשון.
אני מצטער מאוד על כך.
אפילו...

, בבקשה, בבקשה, האם אתה לאתכל?
לא
מר למלתעות גברת גלן מנקה את הגרון
רכב.

יכול לשאול אותך שאלה?

, אל תיקח את זה בקלות עלי רק בגלל שאני אבא שלך.
רק תגיד לי ישר.
-אם אני אדם רע?

SCOFFS
רק כונן.
מנוע מותנע
גבר:

איפה אמיליה?
הייתי רוצה לעזור לך, , אבל אני פשוט לא יודעת?

או.

. כן, אני מבין.
, שוויצר, בוא הנה.
מצאתי משהו מוסתר בארון.
באמת?
גבר SCOFFS לצפות בו.
, לא.

זה שייך לחברה.
. אני פשוט...

-אם אתה מנסה לפתוח אותו...

הנאנח בן זונה!
בן זונה!
-, אני לא יכול לראות דבר.

-.

בסדר.

מנקה את הגרון אתה יודע שהצבע לא מגיע לעזוב, נכון?
יורק
, ניסיתי להגיד לך.
ניסית לספר לי?

-לזיין אותך!

לא הדג.

, היי, אתה יכול לשאול את הבחור הזה.

אתה יודע, ילד, כשאקבל את האקדח ממך, זה הולך להיות ערב שלך.
ארוחת ערב?

לא...

אתה רוצה קצת בארוחת ערב?

למה אתה עושה את זה?

-, יש לך.

. תראה, אתה חייב לעצור ולחשוב על זה, בסדר?
שבאת לכאן הערב, זה היה מה שרצית שיקרה?
מה, באת לכאן כדי לגרום לי לאכול דגים?
לירות בי?
-, תראה, אם אתה בא לכאן, אתה תרביץ לי, אתה מלכלך על המקום,
אני מבינה, אני מבינה, , זה חלק מהעבודה.

, אבל מה עשית?
עשית משהו שונה מזה, נכון?

אתה עיצבנת אותי.

עכשיו, אפילו אם הייתי יודע משהו, שלא אגלה לך, ילד.
ואתה יודע למה.

וזהו...

, אתה יודע, אני לא הייתי לאפרת לך.

-TV

בן זונה טיפש.
מוסיקה עליזה משחק
ילדה 1:

-שש.

וואה, וואה, וואה.

שלקחת שם האל לשווא.
-.

מצאתי אותו מאוד שימושי, למעשה.

בנות מצחקקים
ילדה 3:

אש
הדלת נפתחת
דופק על הדלת במרץ.

אל תתעצבני.

-היי, לא.

מאז הקטן שלך לבקר באותו היום, הבייבי הקטן הזה הולך להישאר פה.
זין, זין.
להסתכל הצידה.
נראית
אתה יודע יש מראה כאן, נכון?
תעצום את העיניים.
פאקינג לעזאזל.

-אתה יכול לפתוח את העיניים שלי?

מה אתה רוצה?
אני רוצה למצוא את אמיליה.
-באולינג סיכות התקרבותו

בטוח, אחרי שהם יסיימו להרוג אותה.
, אתה יודע, אני שאלתי עליך בסביבה.
יש כמה אנשים שאני בוטח אומרים שאתה די טוב בזה.
טוב, זה מפתיע.

CHUCKLES, ובכן, אתה יודע, טכנית זה עשה.
אני לא בשעות העבודה.
-זה מצב נפרדים.

היא חייב לך כסף, נכון?
-אתה-אתה בא לאסוף?

מה זה, בשבילי, הוא כמו איפה אני גר.

אז יומיים מראש.
400 דולר.
נושם עמוק פלוס מה הגברת הזקנה עושה לך.
הגברת הזקנה?

שברת את הזרוע שלי.

אז תתקשר אליה, לחזור על המקרה.
משלמים פעמיים.
-וואו, זה מאוד לספר.
אני בלש, יש לנו קוד.
לא נעשה את זה.
אבל מעניין.


כן ולא.
סליחה?
המקצוע שלי הוא מאוד מסובך, בסדר?
זה היא מגוונת.
מה זה אומר?
זין על זה.
בשבוע שעבר, זו הזקנה בא אלי והיא מבקשת ממני למצוא את האחיינית שלה, הרי
-מיסטי.

השחקנית פורנו?

הגברת הצעירה.

, אבל, כן, היא מתה בתאונת ולאחר מכן יומיים
דודה שלה הולך לביתה כדי לנקות את המקום, , וראו,
חי וקיים, ל"הרי.
היא רואה אותה דרך החלון.
היא רואה אותה למכונית שלה.
-היא רואה אותה נסיעה.

שטויות צודק.

זה מה אני מדבר.

אבל אני תתמיד, אתה יודע.
להריץ את הקלטת, אני חושב,
"טוב, אולי היה שם ילדה."
אמיליה?

תראו מי החליט להופיע לשיעור.

יש שומר בשער, הוא עוקב אחר זהות כל המכוניות ללכת פנימה והחוצה.
אז בדקתי איתו, את הלוחית, השגתי את שמו.
ו?
3.

שלושה ימים מראש אם אתה רוצה את שאר הסיפור.
. לך תזדיין.

יש לי רק 400 דולר.
, זה מוקדם.
לך לשדוד בנק, אם תמהר.
- קוראת

-, מה אתה עושה כאן?

מה?

-רים ירה.

. היי, אנחנו יכולים ללכת אחד עוד משחק לפני... אתה הבחור שהכה את אבא שלי.
-היי.

הבדל גדול.

הוא עשה את זה בשביל הכסף.
CHUCKLES לך להרביץ לאנשים ולא גובים כסף?
כן.

-זה הוא באמת העבודה שלך?

-לא דרך.

אז, אמ, כמה אתה גובה להכות את החבר שלי, ג'נט?
-, מה?

-30 דולר.

-ג'קסון:

-הולנד:

השיחה הזאת הסתיימה.
-אנחנו רק מדברים.

ג'קסון:

400 דולר, בעוד יומיים.
שנמצא אותה מוקדם יותר, אני עדיין יכול לשמור את זה.
-סיום.

כי אני כבר יודע.

ג'קסון:

תיק בשבילך, נכון?
הגיע לעיתונים.
אתה יודע, העניין של שמירה על הפה שלך סגור הוא זה מונע ממך לדבר.
בטוח.
אלא אם כמובן, אתה פיתום- !

שתמיד תוכל להציג את פיהם נע.
אתה יכול מה?
דיבור מהבטן, זה לא עובד.
אומר לפעמים.
לעולם.
-.

הכל בסדר.

-שלום.

מה זאת אומרת, להתראות?
זה קבוצת מחאה של אמיליה.
היא שם איפשהו, אז אין בעיה.
לחכות.

כי זה קבוצת מחאה שלה.

זה העזרה קיבלתי אתמול לפני שברת את הזרוע שלי.
. כן, אבל היא.

מה גורם לך לחשוב שהיא עומדת להיות פה?
-זה היא קבוצת מחאה שלה.


אני לא שומע אותך לשמוע את זה.
, אמיליה?
-אמיליה?

-.


מי אמר את זה?
לא יכול לדבר איתך.

-לא, אני.
. כן, הבנתי את זה, אתה יודע.
כאילו זה מאוד מחוכם.

אז זה.

-לא, לא.

מישהו מכם יודע?

-האוויר.

-אתה-אתה מוחה את האוויר?

הציפורים לא יכול לנשום.
אז כולכם מתו בגלל הזיהום?
ימינה.
מה לגבי לאכות גז?

זה ממש...

צרחות
-מזדיין.

. חשבתי שאתה מת.
מראה, אמיליה, אנחנו יודעים.

-היי, ראש כרוב.

אישה:

החבר שלה מת, אוהב באמת מת, כמו לפני שלושה ימים.
-הולנד:

אז איפה היא?
. מצטער, לא אוכל לעזור לך.

, את הזין ואת הביצים רוצה לעשות 20 דולר, הא?
קלילים נגינה
-עד כאן, צ'ט?

זה כאן.

ימינה...

כאן.
זה הבית של הדיקן.
. מהחבר של אמיליה.
אתה חייב להיות צוחק עליי.
אני יודע, זה מטורף.
מה זה, צ'ט?
הכלב נובח
המקום הזה נראה יותר גדול עכשיו.
אתה אפילו לא יודע.

, טוב, כן, בערך כמו בעיקר באמצעות דין.
דין היה יוצר סרט.

-מה?

כן, בכל מקרה, אמ, דין היה את כל החדר כמו מלא עם צילומי.
יום אחד זה עלה, אתה יודע...

, די, אני לא יודע, מין גורם לך לחשוב, נכון?
לא ממש, צ'ט.
ילד.

SIGHS מה?
אתה מכיר את הבחור שגר כאן?
אולי.

, הוא ייתן לכם 20 דולר.

לא אמרתי את זה.
20 דולר, בנאדם, או שאתה יכול לפוצץ.
Wow.
תודה.
כן, הכרתי את הבחור.
קולנוע אחי.
ראיתי אותו לעשות סרט בחודש שעבר.
סרטים ניסיוניים, נכון?
כנראה.

ראית ילדה בערך 5'8 ", שיער כהה, בשם אמיליה?
.
-ראה את הבחורה המפורסמת.

מת אחד.

-לך-ראו ל"הרי כאן?

דיברתי עם המפיק.

-.

הצעתי להראות את הזין שלי כי יש לי זין גדול.
-הו, נכון.

צ'ט CHUCKLES
-ובכן, זה נחמד מאוד.

אתה בטוח שלא ראית בחורה אחרת?
SIGHS.

אף אחד לא רוצה לראות את הזין שלך, אחי.
-20 דולר?

-, מה אני אומר?

מתחנגלים!
ילד.
מה?
מה היה שמו של הסרט הזה?
SIGHS
אני לא יודע.

הנה זה.
"האם ברצונך לראות את הזין שלי?" לא יאומן.
זה מה אני מדבר.
זה נגמר.
תמו ימי, גבירותיי ורבותיי.
זה מה הולי נראית הקנה של.
זה מה שהיא מתמודדת עם, פאקינג Chets והאידיוט הזה.
ג'קסון:

. לא, זה לא.

זה קרה לפני שלושה ימים, בדיוק באותו היום אמיליה נפל הרדאר שלי.
מגחכים הרדאר שלך?
צוחקים תן לי לספר לך איך שני ימי עבודה בלשית נראה, בסדר?
אתה נוהג כמו אידיוט.
אתה הולך לבלות חצי מהזמן לראיין את Chets המזוין של העולם.
אתה מבלה את החצי השני מנסה לתרגם המעפן לאנגלית.
, כשזה נגמר, הדבר היחיד שהשתנה הוא שהשמש שקעה פעמיים.
שום דבר אי פעם יצליח, זה מה שאתה מנסה לומר?
-לעולם-לא.

לפעמים.
-היי.
בן זונה.
המתלה.
-, מה?

-רכב צופר

סיד שאטוק.

הולנד:

, הוא לא נשרף, אז בוא נלך לדבר איתו.
אמרתי.

אני מבקש אחרי חבר שלנו, אמיליה.
אני חבר ותיק.
למה שלא נזמין אותו?
אין חיות בבית, מותק.
. כן, אני כאן.
תגיד את זה שוב.
בסדר.

הוא הלאפר שקיבלת עבור סיד שאטוק?
כן.

הם מתכוננים ללאיבת ושאלתי על אמיליה והם אמרו שהיא תהיה חוזר.
אחורית?

כן.
-אז מצאת אותה?

אתה יכול להישאר באחת החברות שלך?
אוכל להישאר עם ג'סיקה, אבל...
-אתה-אתה הולך ללאיבה?

מתוקה, זו עבודה.

, אם לא, לא נגיע לגור בבית כזה נחמד.
אני שונא את הבית הזה.
אנחנו אפילו לא אמורים להיות כאן.
-Go כדי של ג'נט.

-אשר היא?

-עין מזכוכית?

כמו היטלר-השפם?
SIGHS
אני חברים עם שוטר, אתה יודע.
-Is זה כך?

והסימנים
ג'קסון:

-עשה את מאמינה לה

כאשר היא אמרה שהיא ראתה מיסטי בחיים.

אלוהים, לא.

ג'קסון:

יש לה בקבוקי קולה בפועל על המשקפיים.
אתה לצייר שפם על פולקסווגן, היא אומרת,
"בחיי, זה עומר שריף בטוח פועל מהר."
נגינה דיסקו קלילים
אנשים מריעים IN מרחק
ילדה
סטפס המשיח ישוע!
כל מה שאמרתי לו זה היה, אם אתה רוצה לעשות את זה, אז אל תאכל את האספרגוס.
ילדה:

כוח
מה אתה הולך להגיד, אבל מאז אני כבר כאן, אולי שתיקח אותי איתך, נכון?
נקישות ממשיכות
אום, אני לא יכול.

. עצור אותה.

לעצור את זה.

אבא, יש כאן מזונות ודברים כאלה.
מותק, כמה פעמים אמרתי לך?
אל תאמר ", דברים"
רק אומר, "אבא, יש כאן זונות."
טוב, אין כמו טון.

ברצינות?

-קלילים פופ מוסיקה משחק

לשיר פופ הפאנק שיר
צחוק זה לא האף שלי גדל.
עץ איש גניחות
וואה.

-מי זה?

המקום לאריח על זה.

-אוה, כן.

נפגעתי בראש לא מזמן.
. איבדתי את חוש הריח.
אתה לא מריח?
-.

. אתה בלש?

כן.
, רק משתפר ומשתפר.
-וואו, זה באמת חסר רגישות.
VOCALISING הולנד:

, אבל אם הדברים נעשים קשים, אני פצוע.
-אז אתה הולך צריך לטפל.

. ובכן, אתה יודע, לעוור את בנו, או, אתה יודע, מה שלא יהיה.
אתה עובד הקסם שלכם.

אני חושב שזה יעבוד טוב יותר, מהר יותר, אם נתפצל.
-בסדר?

אתה רואה בחור עם פנים כחול את יכולה לבוא ולמצוא אותי.
השיר ממשיך אישה:

שותה?
-.

לאניפה
-היי, אה...

שיר רוק איטי משחק
זה הדבורים הרוצח.
זה מה אתם צריכים לדאוג.
אתה יודע למה קוראים להם דבורים רצחניות, נכון?
- כי הם אהרוג אתכם.

-, תסלחי לי.

, אה, נראה שיש לך נקודת תצפית טובה מאוד שם.
-.

יש לה שיער כהה, הגובה שלך.
היא לובשת בגדים, אבל... גבר:

הולנד:

-היי.

-היי, לכולם.

אני אמיליה.

תשובות הטבע קורא לי.

-אני סתם צחקתי-

ששכחתי את שמה, אבל, אתה יודע, אם אתה רואה אותך, רק אם אתה רואה, תן לי לדעת ולספר לי את השם שלי.
שיר פופ משחק
- מצטער.

-אתה רוצה משקה?

שיחה מעורפלת
אישה:

-יוסי אברהמי בטלוויזיה

אני לא חושב שאתה צריך לראות את זה.
מה קרה לך, אידיוט?

-גניחות

שבו אתה לאיים להראות לה דברים כאלה בכלל?
הוא לא מראה לי אותו.
היא תלבש את זה.
, היא לא צריכה לצפות דברים כמו גם בעיניי.
צופה בזה?

אישה גונחת בקול רם
Oh, נכון.

אבא שלך אמר לך ללכת הביתה.

, דרך אגב, אני אמורה לפגוש מישהו כאן.
את יודעת במקרה בחורה בשם אמיליה?
אני חושב שהיא עשתה סרט עם סיד שאטוק.
לא מכיר אותה, אבל גרוס.

הוא אמר לי בחורה אחת הייתה אחותו, נכון, , אז כעבור כמה ימים נכנסתי עליהם
, הם עושים אנאלי, דברים.
SIGHS אל תגיד, ", דברים"
רק אומר, "הם עושים anal."
הפאנק השמעת השיר אישה:

-היי.


-, מה אתה עושה?

- לי, גם.

לירות בי, תירה בי, תירה בי.

באנג!
זה די טוב.
-בנג!

באנג!
נאנק
בנו של א.
צוחק
- מוחא כפיים

חרא.
חרא!
את האקדח הארור שלי.

-עלים

הפחדת אותי.
אני מכירה אותך?
אני לא הולך לפגוע בך.
. לא, אני רק מחפש את האקדח שלי.
אז...
PANTING
הבנתי!
אז... הנה, מרץ.
מרץ, מרץ, הוא האיש שלנו.

במרץ.
השמעת מוזיקת ג'אז
במרץ.
במרץ.
להסניף
צפצופים
אימייל שלך
הילי.

הילי!
הילי!
הילי!
קדימה.

לכאן!
-הילי!

מה?
-הו, לעזאזל.

או.
מי זה לעזאזל?
ג'קסון נרגזות
זה סיד שאטוק.
- זה סיד שאטוק.

-, מה קורה?

כולם עבדו על סרט אמיליה הזה, נכון?
החבר, אז סיד מיסטי,
-עכשיו.

מה לעזאזל אנחנו הולכים לעשות?

-אנחנו חייבים להיפטר ממנו.

איבדתי את האקדח שלי.
הייתה ילדה.

. בסדר, יש לנו תכנית.
נזרוק, להיפטר מהגופה.
-נכון.

- היי.

אתה האחד שואל על אמיליה?
, אולי אמרתי משהו.
?

, היא אחות שלי, לראות.
. כן, אני צריך להזהיר אותה.
שני בחורים פריקי באים.
וכולם היו כמו, "איפה היא?

הפחיד אותי קצת.
. ובכן, אתה נראה כמו בחור הגון.
אני אקח אותך אליה.
-.

מה אני לא מצליח להבין הוא איך ראית אותו מ כל הדרך למעלה.
אתה לא נפלת במורד הגבעה מזורגג, נכון?
נפלת במורד הגבעה?
הייתי כמו משקאות שתיים, שלוש, לכל היותר.
כן, בגלל זה אתה לא יכול ללכת ישר.
. סלחי לי.

אז, אני מצטער.

אינך יכול אפילו לומר ברישניקוב.
עשית, נכון?
נפלת למטה את הגבעה.
השתכרת, אתה תאבד את האקדח שלך, הורדת כותרת המרפסת
, עכשיו אתה הולך לספר לי כאילו מקודש,
עתיקת־היומין פלוי בלש, נכון?
, זה היה מאוד חלקלק.

הייתי...

-לך היו בבריכה?

למה?
נאלצתי שאלה בנות הים.
מה היית עושה בזמן שעבדתי?
-תודה לך.

הולנד:

צורח
-כל אותו מיד

-אישה:

קפוץ מאחור, מתוקה.
זה אומר היא אחותה של אמיליה.
האם זו עובדה?
זמנים טובים צחוקים.
I...

BLUEFACE:

-היי, היי, היי.

-היי.

-ג'קסון:

-שיהיה לילה נפלא.

-חיילים

-אקדח שריפות

גונח
גונח
GRUNTING
הולנד:

- אני צריכה ללכת עכשיו.

הולי:

אמיליה:

. אל תזוז.
אמיליה:

עכשיו!
צורח
לזיין!

אמיליה!

אנשים נאנק
לנהוג במכונית.
חריקת צמיגים
תשמע, אחי.
הבחורה בתא המטען שלך, היא הייתה ברכב הזה.
גונח גבר:

ג'וני:

חריקת צמיגים
GRUNTING
ג'קסון בצעקות התסיסה
חיילים
בן זונה!
-אקדח שריפות

גבר:

GRUNTING
אני נשבע באלוהים, אתה קם, אני אירה בך בהתרנגול.
SLURRING אני יכול לשלם לך.
מנסה לנהל איתי משא ומתן?
לעולם לא תראה אותי שוב.
איפה אתה הולך להיות?
-מישיגן...

חריקת צמיגים
חריקת צמיגים
גונח
אתה בסדר?

, תפסיק לדבר שטויות.

מנוע מתחיל המנוע פועל
לזיין!
להקפיא!
אתם מהירים.
וו!

-שם של...

נהג:

אמיליה גונח
-.

אמיליה:

הולי:

אתה משוגע?

SIGHS
MOANS
-, זה בסדר.

זה בסדר.
פגעה בו.

, הולי, ללכת ולראות אם אתה יכול לאותת למישהו.
-הוא נמצא דרך רעה.

u.
כן, לי.
שמעת פעם על ג'ון בוי?
עד עכשיו הוא שמע אותך.
הם מטיסים אותו.

עכשיו הוא עומד להרוג את השוטר פרטית ואת כל המשפחה שלו.
, ואז הוא יבוא בשבילך.
אין לך הרבה זמן לחיות.
, חבר,
. אף אחד מאיתנו.
חנק
-הילי, אין כאן אף אחד.

רכב מתקרב
הולנד נושם עמוק
-האם אתה בסדר?

סירנות בוכה
SIGHS וזה יהיה למשטרה.
אדם:

, תראה, חבר, כבר יש לך ההצהרות.
אני יכולה לראות את הבת שלי עכשיו?
אדוני, נאמר לי להשאיר אותך כאן, אז אני משאיר אותך כאן.
רק ממלא פקודות.
אתה יודע מי עוד רק ממלא פקודות?

קצין.
אתה מר מארס, אני חושב.
ואתה...

מהשנה האחרונה, נכון?
-.

אם אתה אחריי, הבוס שלי רוצה לדבר.

אני מצטער.

אספר לך מאוחר יותר.

איך אתה?
על זה טוב רוב הזמן.
שמי ג'ודית Kuttner.
אני עובד עבור מחלקת המשפטים.
בסדר.

I...

צמיגים בוערים:

GASPS מה זה ביד שלי?
מה?

צוחק הולי:

שלום.
לשבת.
קודם כל, אני רוצה להודות לך.
צפינו ראיונות, ונשמע כאילו הצלת את החיים של הבת שלי.
זה היה בעיקר הולי.

-שלו.

רוצה סוכריית מנטה?
כן.
יהודית:

, אבל אני רוצה לדעת אם אני יכולה לסמוך עליך.
אני די מקבל הרעיון, את יודעת, ייתכן שאין לך הרבה ברירות.
, המצב שלי מאוד רגיש.
זה מאיפה אני מכיר אותך, נכון?

תובעים את הדבר הזה החברה המכונית.
התביעה עבור ממיר קטליטי.
כן.

-הממ.

מהו המועדף עליך?
. לא, לא.

-נכון.

כדאי לי שתכתוב את זה?
ג'קסון:

ההמון וגאס מנסה להפיץ את פעולתו פורנו כדי שדרות הוליווד.
-עובדי

תודה.
פורנו הוא רע.
משהו שאני לא מבין.

עכשיו, למה שהיא תעשה דבר כזה.

כי היא רצתה.

יש לנו מערכת יחסים קשה.
אמהות ובנות, זה קשה.
אבל אין אין סרט, לא יותר.

אום...
-A חבר של אמיליה, הוא...

, מה שנשאר בביתו.
Kuttner גברת, למה אתה חושב כל המעורבים עם הסרט הזה גוסס?
אין לי מושג, מר במרץ.

אני מכירה רק בסכנה של אמיליה הזה.
למה לא לבשת אותה במעצר מונע?
, כלומר, אחרי הערב, היא כנראה מאוד מפוחדת.
היא...

היא לא בוטחת בי.
היא חושבת שאני הממשלה.
היא חושבת שאני מאחורי כל זה.
במקום כלשהו היא שם, היא לא מתקשרת הביתה כי היא חושבת לה אמא הולכת להרוג אותה.
ג'ודית באף כאן.

-לא, תודה-

אני רוצה לשכור את שניכם.
בבקשה, למצוא אותה, להגן עליה.
, תוכלו לשכור אותנו, אבל אנחנו לא זולים.
זו עבודה מאוד אינטנסיבית, משהו כזה, הייתי אומר.

יהודית:

צמיגים בוערים צוחק
-.

-אתה יכול לקחת את זה?

צמיגים בוערים יש אחד...

, למקרה שאתה לא... , אתה יודע, אנחנו צריכים ליצור קשר עם מישהו.
אז מה זה?

אף זין על זה, זה .

-לבנות מחדש?

נשרפה.
, היי, אתה יודע, משהו באמת מפריע לי.
מצאתי את זה במשרד של שאטוק.
מה זה, חזיר?

-לא, זה פרה ורודה.

כאשר אמיליה נתנו לי את הכתובת שלך, היא נתנה לי על פיסת נייר,
כתב-יד כמו זה.
אני חושב שעלית על משהו.
-.

כן, נוכל לעשות זאת.
תודה.
ג'קסון מנקה את הגרון
. היי, אתה הבחור דיינר לא?
קדימה, קדימה, קדימה, קדימה, קדימה.
אני חייב לדעת.
אני לא רוצה להיכנס לזה עכשיו.
אתה צריך להיכנס לזה.
אני חייב לדעת.

SIGHS
-כל נכון.

-כל, לפני שנה בערך...

... הייתי בלאעדה בהוליווד , האידיוט הזה עם רובה
החלו אנשים מאיימת.
הולנד:

ג'קסון:

, לא תכננתי, לא ידעתי, אתה יודע.
הרגע עשיתי את זה.
הוצאתי את הבחור הזה.
אני אפילו לא אקבל כסף עבור זה.
אז בסופו של דבר עם כדור bicep, 500 דולר של חשבונות בית החולים.
שזה היה טיפשי, באמת.
כשאני חושב על זה,
זה היה היום הכי טוב בחיים שלי.
נחירות
רק לרגע, הרגשתי שימושי.
הכל בסדר.
"מדמואזל בלאנש היה באנגליה לפני?
"איזה חלק של צרפת היא הגיעה?
"מדמואזל בלאנש
"ענה בנימוס אך עם שמורת."
-היי.
-היי.
יש לך הרגל שלך בשירותים.
יש לי?
SIGHS עכשיו אתה מקבל את השטיח רטוב.
-Was זה החדר שלך?

אבא שלך אומר לי שאתה התנוונו.
נראית מחדש לך?
לא במיוחד.
אבא בקושי מגיע לכאן.

כי?
הממ?
, האש.
אמא כל הזמן מתלוננים על דליפת בכבשן, , אבל אבא, אתה יודע, יש לו את האף שלו,
אז הוא לא יכולתי להריח את הגז.
בכל מקרה, אני צריכה לחזור הספר שלי.
הכל בסדר.
מר הילי?
אתה אדם רע?
מה עשית לאיש הזה הערב?
הרגת אותו?
כמובן שלא.
זה טוב.
. ידעתי שאתה לא יכול לעשות דבר כזה.
אל תישאר עד מאוחר מדי, בסדר?
-רדיו מנגן

רדיו ממשיך לשחק
חרא.
לא ידעתי באיזו שעה אתה תגיע לכאן.
אמרת אחר הצהריים.
, היינו בבנק, שתקבל את כספך.
הנה, חצי, מינוס כמה מאות, אתה יודע, , אה, המכונית הזו התרסקנו.
. חשבתי שאתה רוצה להתערב על זה.
בטוח.
מה אתה חושב?
-, זה סגול.

SIGHS . עצרנו בבר.

ג'קסון:

תעופה בורבנק.

הבנתי שהיא מנסה לברוח מהעיר.
איך אתה רוצה לעשות את זה?
EXHALES אני לא יודע.

הפרק השני?
הולי:

צריך להתנהג כאילו.

, היום השלישי, לבקש יותר כסף.
, היא מציבה את סיבוב שלילי, , אבל, כן, זה הרעיון.
Kuttner שילמו לנו.

-, אני לא עומדת לשקר לה.

לכן אני לשקר לה.
, שילמתי 400 דולר עבור בלש.
מישהו מוצא רמזים, הא?
מצאתי הגופה של סיד שאטוק, נכון?
מצאתי את זה?

אני מניחה שאני לא מבינה למה אנחנו לא חוגגים.
, כלומר, רק שילמו לנו.
, כולנו עושים, משקה אחר הצהריים.
-, מה?

SIGHS הולנד:

אתה הבלש הגרוע ביותר בעולם.
-לא היה הגרוע ביותר?

הגרוע ביותר של העולם?
לא שמעת אותי בפעם הראשונה?
יש פרסומת מגניבה, אבל.
- So...

לך ללכת לאביב, אתה שותה , שיקרת, דברים ואנשים שונאים אותך.
מותק, אל תגיד, "וכאלה" נגיד... אני שונאת אותך!
-נאנח

למצוא את הילדה בעצמי.
אתה הולך למצוא אותה בעצמך.

, להגיד לה שלום כשאתה עושה.
. אעשה זאת.
כמובן, אתה לא הולך למצוא אותה בשדה התעופה, בהתחשב בעובדה זה לא טיסה.
-הוא עוצר?

את הפתק שלך, תסתכל על זה.

לאפר למעלה הוא התאריך של היום אבל הפוך כמו הדרך האירופאית,
וזה הגיוני.

למערב APT בורבנק?
בורבנק דירות במערב.
איזה חור.

על ללכת ג'נט הולי, הפעם.
-אך אמיתי.

של ג'סיקה.

-?

סוגר את הדלת
ג'קסון:

שחיפשנו ברבנק הדירות.
, הם נעלמו.
קרע אותם תינוקות למטה, אממ, קורה כבר שנתיים.
לשדה התעופה, אז?

, נהגו להשתמש העוצר טיסה באופן מוגזם.
זה בסדר.

-They עשה.

, הם עדיין צריכים, אם הם שינו אותם.
הם צריכים, הם צריכים לשנות אותם בחזרה.
מנוע כלי טיס שואג
-, תעצור.

-, תעצור.

הולנד:

מלון ווסטרן שדה התעופה ברבנק.
היא פוגשת מישהו.
בסדר.
ערב.

הולנד:

היא כנראה הגיע בחצי השעה האחרונה.
SCOFFS.

כן, שרלוק.

הממ.

מה כתוב בו בשבילי?
-הוא להפסיק לעשות את זה

אוו!
-הולנד:

עכשיו, נעשה זאת בדרך הקלה או שתקבלו
כעת נעשה את זה בדרך הקלה.
בסדר.

לפנטהאוז.
היא בפנטהאוז, בקומה העליונה.
אף
-האם אתה מרוצה?

, חבר'ה.
U...

בניו-יורק.

, חברה עסקית.
!

מהסוג היו הביצים שלהם הוסר.
איך קוראים לזה?

נישואין?
כן.
... נרגע כאן, אתה יודע.

יש כמה וקרה לי?
, לא בשבילי.
הולנד:

אתה רואה?

, החבר שלך, זאת הייתה הבעיה, הוא לא היה סביר.

-שלנו?

הבחור השני מחפש אמיליה, הוא לא.

?

יש את הזכות מעלית לפני שאתם באתם in.
-השגת שם?

?

. לא, זה נאמר לי על ידי אינדיאנית עתיקה חכם.
כמובן.

-נכון.

-זה מתחבר למעלה.

ממ.

, מה זאת אומרת הוא הזכיר?
כמה?
, אתה יודע, הוא...
"יש בחור בא להרוג אותך."
שטויות כאלה.

כנראה פשוט נישאר כאן.
צעד חכם.
, אלא אם כן, כמובן, הוא שם הורג אותה עכשיו.
אף אחד לא נהרג במלון שבנמל התעופה ברבנק.
כי?
-זה יהיה חדשות לאומי.

, אז מתי הייתה הפעם האחרונה שהיית בחדשות הלאומי?
-פברואר.

-.

- ירו, בלאעדה.

בתוך היד שלי.

-אנחנו צריכים להתקשר למשטרה.

, כלומר, היא עלולה למות.
אתה הרגע אמרת שזה הצעד הנכון שתישאר כאן.
לא, אמרתי.

-לנשום עמוק

מינכן.
מה?
בחור ללא הביצים שלו.
זה מינכן.
מינכן היא עיר בגרמניה.
Mnchen.

ימינה.
היטלר היה רק כדור אחד.
-ערב

. קארן
איש:

עמומים יריות
לחיצה על לחצן
מנפצת זכוכית
SCREECHING
-צמיגים האיש צועק

חריקת בלמים
-, מה אנחנו עושים?

-למה?

-אנחנו צריכים לעשות משהו בקשר לזה.

-, מה זאת אומרת, היא מתה?

-, היא לא מתה

אתה לא יודע את זה.
-היא מת!

THUDDING
PANTING
וצווחות
מצפצף
-, מה אתה עושה כאן?

אתה אמור להיות בבית של ג'סיקה.
ג'סיקה:

אחותי העיפה אותנו.
-היא מביאה בחור מעל.

ג'סיקה:

שלום?
אמיליה.
צריך תלחץ את הכתף שלה?

כזה.

-אנחנו לא צריכים להיות אלים.


-באמת?

-I יש משפחה.

ג'קסון:

זה בסדר.
היית אמורה להביא את החבר'ה האלה ממני.
?

כן.

אכפת לך החל העליון כי...
-

רק ירית בנו.

עשיתי סרט עם דין, החבר שלי.
והרעיון היה כי התכוונו, אתה יודע, כאילו זה סרט ניסיוני,
כמו סרט אמנותי.
-בסרט הפורנו.

SIGHS , תראי, את יודעת בכלל מי אמא שלי?
כן.
אנחנו...

נגד זה היה פשוט השתלחנו?
משהו כזה.

. כן, ובכן, אמא שלי הוא פושע.
היא אחד מהם.
-מי נמצא אותם?

לאחד מדכאי הקפיטליסטית, תאגידים.
, אתה יודע, הם רוצים אותנו מתים, אחי.
אנחנו על הכוונת שלהם, אתה יודע.
אנחנו רק חיילים.
אלוהים.
SIGHS אוו.
-היי.

, מה יש לזה לעשות עם הציפורים?
ג'קסון:

אמא שלי אמור לעבוד במשרד המשפטים, נכון?
, שהיא תובעת הוא המקרה ממיר קטליטי.
. כן, אבל היא לא.

מקבלי אוטומטית, היא הולכת.

-אך יש להם את הראיות.

יש להם תזכירים להוכיח כי דטרויט זמם לדכא את הממיר, כדי להוכיח שהם מעדיף
להרעיל את האוויר שלנו מאשר לבלות קצת כסף.
, אבל אמא שלי, היא הולכת להגיד זה לא לאפיק.
שהיא עומדת לשקר כי...

הכסף שוב, נכון?

שהעלו הפשיסטי הזה...
-בסדר, בסדר.

. בסדר, בסדר, רק...

SIGHS למה הוא לא הלך למשטרה?
צחוק היא למשטרה.
היא ראש משרד המשפטים.
-לך-...

כולם עובדים ביחד.
אלוהים, אתה חי מתחת לאבן?
-, בסדר, אז הפתרון שלך
- היה לך להפיק סרט פורנו.

הולנד:

- אני הצהרה.

, כן, כן, עירום הכיל את ההצהרה שלי.
-פורנו עירום.

זה רק רכיב לאחרי, בסדר?
בסדר?

והמציאות היתה שאנחנו מקבלים את הלאר.
וגם.

, פעם זה היה שם, פעם זה היה בתיאטראות, אין סיכוי כי הם יכולים לדכא.
אין שום סיכוי כי הם יכולים לכסות את זה.
הולנד:

הכנת סרט פורנו היכן הנקודה הייתה העלילה?
SIGHS מה הבעיה שלך, בנאדם?
ג'קסון:

יש לו .

אמא שלי גילתה.
SIGHS היא הרג את דין והרסו את הסרט.
-שלך.

-היא הרג מיסטי, גם.

כן.
-, בסדר, אז זה כאילו ג'ק המרטש , ואז אמא שלך, בעצם.
SIGHS
-אז מה אתה הולך לעשות?

אני ממש עייפה, אתה יודע.
אה, בסדר, בסדר.

כן, תנוח קצת.
מה אתה חושב?
- אני מחבב אותה.

אבל היא משוגע.
, של האמא שלה במו ידיו הולך לנגב את כל החברה המערבית.
-, ובכן, כן.
עם זאת, ישנם אנשים מנסים להרוג אותה, נכון?
-כמו גו'ן ילדי מי זה ג'ון בוי?
-הוא על וולטון.

-ובכן, אנחנו חושבים.

-טלפון

מר מארס, אני הרגע קיבלתי שיחה של ג'ודית.
שהיא לא להסביר את עצמה.
אמרה שהיא צריכה מאה אלף דולר במזומן.
- 100,000 דולר?

אני חושבת שהיא מעורבת אולי משהו מפוקפק.
, הבת שלה בהחלט נראה לחשוב כך.
מה, אמיליה?

כן.
היא נפלה על המכונית שלנו.
רק דיברנו, היא נפלה על המכונית שלנו.
בכל מקרה, היא כאן.

I...

SIGHS . בסדר, תראה,
-מר למלתעות

יש לי הרגשה רעה בקשר לזה.
תהיה מוכן לשאת את הכסף בשבילי?
הלוואי שידעתי למי להאמין בזה.
, הילד בלויה, אספר לכם כל כך הרבה.
אולי שניהם אומרים את האמת.
אנחנו למטה.
היא יורדת.
, מה זאת אומרת הם שניהם מיספרים את האמת?
?

יש לי חבר, נכון?
השירות החשאי.

זה היה אחרי שזרקו אותו מהמשרד.
לא בכל מקרה, אתה יודע, ניקסון נוהג בסביבות יום אחד סביב סן קלמנטה.
-רק אותו ואת כמה סוכנים.

, הם נתקלו.

יש בחור תקוע מתחת למכונית.
בכל מקרה, ניקסון יוצא, רץ לבדוק הבחור, , אתה יודע, נוטה למטה, ואומר ניקסון לו,
"את הולכת להיות.

ימינה ואז את הבחור מת.
אני לא מבין זה.
יחשוב על זה של הבחור הזה הצבע של נוף, בסדר?
את הבחור שמת.
הוא שוכב שם על הקרקע, נועץ מבט לשמיים, כמעט למוות
והנשיא ואז לשעבר ריצ'רד ניקסון מופיע לפניו ואומר לו שהוא הולך להיות בסדר.
, האם הוא חושב?

ציפית מלאך ולקבל את ניקסון.
-Exactly.

זה באותו המצב, פשוט שונה לחלוטין מנקודת מבט.
אז יש שתי דרכים להסתכל על משהו.
כן.
זאת הנקודה של הסיפור?
-.

מה?
, רק להוביל אותי על האפוס הזה מזיין הלאע עם הסיפור הזה, 10 דקות מאוחר יותר, והנקודה היא כי יש שתי דרכים להסתכל על משהו.
רק...

שאתה לא אוהב את הסיפור הזה?
-זה יהיה נורא.

-.

-הו.

תודה לאל.
100,000 דולר.

צוחק
אני מצטער עליו.
הוא רק רצה להצטרף.

אבל אליך, אתה יודע, כאשר אנו הופכים את הלאירה.
תודה.
הולנד:

אותי?

-זה ממש כאן האם זה אקדח הקרסול?
-זה הוא אקדח הקרסול, כן.

אה-אה.
אני נרדם על ההגה.

אני צריך שתנהג.
אני הולך למשוך כאן למעלה.
אין לך לעצור בצד.

מה?
פשוט לקחת את הידיים מההגה, בנאדם.
הממ-
לא ידעתי לעשות את זה.
איפה אתה היית, בנאדם?
כל מכונית יכולה לעשות את זה.
כן, מרץ, איפה היית לעזאזל היית, בנאדם?
אידיוט.

לך לטוס לכל מקום.

יש לו נקודה, במבל.
כן, שיהיה.
פעם לטוס כל הזמן, אבל עכשיו הערפיח הוא פשוט מגעיל, בנאדם.
. זה רק הזיהום כזה הוא יצא מכלל שליטה.
כל הדבורים נוסעים במכוניות בימים אלה.
תתעורר!

-מרץ!

- המצווח

ניקוי הגרון
זה לא הכסף.
צמיגים בוערים.

למה?

אמיליה.
קו מצפצף
-לא, כמו וולטון.

כן, בטלוויזיה.
ריצ'רד משהו?

-מי זה השחקן הזה?

כן.

-אה-huh.

את בטח הולי.
ד ר מנשה.
-Hi.

-.

ג'סיקה:

-לך המוח מביא את אבא שלך?

-בחזרה בזמן הקרוב?

עכשיו, אז, אחות, הולי, איך המטופל שלנו?
-זה נמצא אותה?

-, מה יש לה.

שם.
ישן.

הממ- על סמים אתה חושב?

מה היא אמרה?
-Was היא הגיוני?

עם דיסקית הוקי על הפנים שלו?
אומר המציגים למפגרים.
, ד ר מאליק אתה רוצה עוגייה?

אפשר לשכנע.
אחרי מבט היפהפייה הנרדמת.
SIGHS אחות הולי.
ומשמיעות הולי, מה אתה עושה?

יש אזיקים מאחורי הבר, אידיוט.
אותם.
זה ממש מאט אותי, הולי.
מה קורה?
ג'סיקה, זה הוא.

אני רק אהרוג הולי.
ג'סיקה, חייג 911.
ג'סיקה, לא הייתי עושה זאת במקומך.
חריקת צמיגים
GRUNTING
אתה שומע את זה?
-, תסלחי לי.

הולנד:

-.

זה הייתי אני.
זרקתי את הילדה הקטנה מהחלון.
חפה עליי.
אלוהים.
-הולי!

הולנד:

הולנד:

פאקינג הפשיסטים!

-מצטער.

-בסדר, בוא הנה.

-.

חכה, חכה.

ישוע!
ג'סיקה.

חכה, לאן אתה הולך?

תגיד מר הילי.

עץ חריקות
גונח לזיין!
אתה בסדר?
מרץ, אקדח, אקדח!
-לעזאזל!

כאן.
סירנה בוכה
חריקת צמיגים
הוא נעלם.
הוא נעלם.

-היי.
-חרא.

Wow.
בבקשה, אני צריך לצאת מכאן.
ירייה
-מגרש ביתי

הבת המזוין שלה נהרג, פרי.
בבקשה תגיד לי לפחות הם עומדים לתשאל אותה.
הם לא, הם לא הולכים.
כי?
כי היא ראש משרד המשפטים.
ודרך אגב, אתה מוזמן.

צריך להיות כמו פסל שלי בבית שלך.
. אני מצטער, חבר'ה.
אתה הולך לאבד את זה, בסדר?
המילה שלך נגד שלה.

ברצינות כדאי לשנות את הסיפור שלך.
הולנד:

אולי הציפורים המזורגג לא יכול לנשום.
אמיליה, מיסטי, דין, שאטוק, כולם מתים.
כולנו ניקח להיחנק.
אף אני זקוק למשקה.
-איך כמה אני חייב לך, חבר?

-לעולם-לא מהימן זה.

-.

ניסע להישאר במלון או משהו.
נקבל שירות חדרים.
-מר במרץ.

אני צריך לדבר איתך.
CHUCKLING איזו הפתעה נפלאה.
?

-, תקשיב, זה לא זמן טוב.
זה זמן נהדר.
הוא אמור להיות מחפש את האחיינית שלי.
-באמת?

למה אף אחד לא מאמין לי?
אני בטוח לא יודעים, גברתי.
ראיתי אותה בבית שלה דרך חלון הראווה כשמש,
כותב משהו על שולחן.
היא לבשה חליפה עם פסים כחולים.
ראיתי את הז'קט, בטח, כן.
מה זאת אומרת, ראית את הג'קט הזה?
במשרד של שאטוק.
זה היה שם.

הז'קט הזה היה במשרד של סיד שאטוק?
כן.

זה היה השם של מיסטי, את השם של הסרט.
זה המלתחה לסרט.
זה המלתחה לסרט.

-הקודש.

סליחה.

אני צריך שתראה לנו בדיוק מה ראית.
גברת גלן:

סוגר את הדלת
, אבל, לא, זה היה כאן.

אין דלפק שם עכשיו.
גברת גלן:

-אבא, מה אתה עושה?

ונכבית
הגרוע בלש, של העולם?
כן ראית את האחיינית שלך, גברת גלן.
שראית אותה על הקיר, שולחן, חליפה עם פסים.
אז מה שראתה היה סרט?
לא סרט.

-הסרט.

ארון הבגדים מתאים בצורה מושלמת.
אמיליה הייתה טביעה שניה?

נכון?
ונתן לה את העותק מיסטי.
אז היא באה הנה, בודק את הסרט על הקיר... לילי.

אמיליה מפצלת, לוקח את הסרט.
, הולך לאן?
, עבור זיון... , כלומר, לא נגיע הבא
מלון ווסטרן הוטל לפגוש איש העסקים.
מפיצים.
היא היתה ההקרנה זה עבור המפיצים.
הראתה להם את הסרט.
שם בחוץ.

-.

"בערב הפתיחה, 9:

- פאקינג צ'ט.

היא מתכננת משהו עם צ'ט.
ערב הפתיחה?
-לס הצג אוטומטי.
-, זה היום, נכון?

לאיבה גדולה.

אם אתה רוצה לקבל סיפור שם בחוץ, נכון?
פאקינג צ'ט של projectionalist.
גברת גלן:

הקשבתי לכל מה שאמרת.
זה אומר...

כן!
- אני מתכוון, אתה יודע, כן.

-היא נרצחה.

, וכן על שיעור בהנחות, אז...
MC:

מנוסח גלגלי כביש.
מערכות דלק החדש יעיל אלה.
גבר:

אישה:

קדילאק הביאו אל דוראדו החדש שלהם.
. מציג 7 ליטר V8.
דוחף
אתם יודעים איפה בחדר ההקרנה?
ראית צ'ט, המקרין?
. כן, הוא בדיוק עזב כמו לפני 10 דקות הלכנו לשתות.
-וגם אתה?

אישה:

לבוא ולראות, חברים.
ג'קסון:

מנוע העיר גאווה.
-זה לא זה ?

זה לא הסרט.
פאקינג צ'ט.
כנראה עדיין יש לו את זה-זרוקה איפשהו.
הסתכלת צמיגים בוערים.

איך מגיעים על השיער שלך...

"מגמגם" תקשיב, אני לא יודע מה קורה כאן, אבל הייתה עבירה.
זה ידוע לכם את המזוודה הזו שנתת לנו, מישהו החליף אותו החוצה.
-היה בזה אין כסף.

נשקים על הרצפה.

אף אני מניח נהרג המקרין, הא?
לא .

ספירה, תן לי לשאול אותך משהו.
אי פעם באמת הרגת מישהו?
בדטרויט, כן.

באמת?
זה איפה כל זה התחיל.

הכלבה מיסטי הירי הפה שלה על הסרט החדש שלה.
טאלי, זה לא אתה.

, אבל אני אומר עמוק בפנים.
ג'קסון:

עד שאתה הגעת לשלוש... לא לצבוע אותה עם המברשת.
אני מניח שזה קל לחיות בעולם שלך, נכון, איפה כולם יושבים במקומם.
לראות למה שעומד מולך.
יש לה אקדח, היא הרג שלושה...
-.

-אתה צריך להתמודד.

-דופק על הדלת

-חרא.

I...

-מרץ?

, מה לעזאזל אתה עושה?
העברת אותו?
-מהלך מה?

-, מה?

מי סיפר לך.

שעשית.

, אתה יודע, הראית לי את האקדח הקרסול שלך.
קדימה.

-הו, חרא.

שרק חלמתי?
כן, מפגר, חלמת את זה.
-, לא, לא, לא, לא
. כן, אתה צודק, זה היה... פשוט שתוק.

דופק על הדלת שירות חדרים.
-זה לוקח את העוגה המזוינת.

הולי, את יכולה להיכנס עכשיו.
CHUCKLES
מאוד חכם, הולי.
תודה.

GASPS
למה אתה זורק קפה קר לי?
יש לי את זה בלאדרון.

אני אוהב את הראש שלך, מותק.
זה ממש היה יכול להצליח.
. בסדר, אתה יודע, כולם, בפינה.
קדימה.

-ובכן, זה באמת עזר.

עכשיו אנחנו רק צריכים למצוא המחורבן צ'ט לפני ג'ון בוי.
כן.

לקחת את הבר על הגג.

-.

-לך המקרין?

מישהו הפיל המקרן.
על כל הרצפה של הסרט.
-של הסרט על הרצפה?

עקבת אחריי?
שיר סלואו משחק
ערב
. בסדר, חכה כאן אני הולך להעיף מבט.
אני רוצה לעזור.
אתה יכול לעזור בכך השוהים שם, בסדר?
תבטיח לי.

. כן, אני מבטיח.
הבטחת זרת?
לזיין.
שיחה מעורפלת
. היי, חבר, מה לעשות לך?
משקאות חינם.

קטנה לבחור, שיער חלק.
אני חושבת שהם יצאו דרך הדלתות האלה.
היי, צ'ט?

צ'ט גניחותיה
-היי.

נאנקת הסרט של אמיליה, איפה זה?
הסרט נמצא המקרן.

אבל כבר בדקנו את זה.
-או, אבל בארט.

זה הוא משולבים לתוך באמצע של זה, ממש, בסרט השני.

דוחף
אתה לא יודע.

יש לי אקדח מכוון ישירות על עמוד השדרה של הבת שלך.
בואי איתי.

VOCALISING
איך השיר הולך?
SIGHS ו
קריאה:

בנוסף את סגנון הבולט ביותר, אנחנו מביאים לכם פניםשהן נוחות הבטיח,
שילוב velour, עור, עץ ציפוי, גרסה משופרת... הולנד גונח
תעזרו לו.
למה אתה צריך להביא את.

-.

בוכה קריאה:

-הקהל EXCLAIMING

אלוהים.
זין, זין.
רוצה שהיא תראה אותך ככה?

-הציוד...

, אל תתחיל עם החרא הזה בוכה.
-.

- אני אוהב אותך.

-, מה?

בן זונה!
GRUNTING
וצווחות
אני פאולסן בולטות ואני מייצג את דטרויטאוטומטי יצרני-
זה מי אני.
את הרעלת את האוויר שלנו.

ניקסון!
-לא!
GRUNTING
מיסטי:

אולי אם הגענולהסדר כספי.
אקח העברה בנקאית

לאפר 22-12.
רק תגיד להם את הכמויות המדויקות.
-כל צורח

כדורים RICOCHETING
-מזי

תענה
-או, אלוהים.
נושם עמוק
שלוש, שתיים, אחת.
ישוע!
איך הגעת לכאן?

-עשה לך ליפול?

, אלוהים אדירים אתה צוחק?
אני חושב שאני בלתי מנוצח.
זה הדבר היחידי שעושה.

-, אני לא חושבת אני יכולה למות.

זה שם למעלה.

אותך מכאן, חתיכת חרא.
-הולי.

תן לי את זה, אתה דפקת

אתה רוצה את זה?

-לא!
להביא לי את הסרט המזוין הזה.

-לכסות אותי.

משמר:

GRUNTING
לזיין.
מרץ, ללכת.

GRUNTING
צלצול אזעקה
נאנק
ירי אקדח היי!
GRUNTING
איש:

- צופר

גבר:

צפירה
מר הילי, מה אתה עושה?
יעלם, הולי.
הילי, תפסיק.

חיילים מר הילי, אם תהרוג את האיש הזה, אני לעולם לא ידבר איתך שוב.
גונח
משתעל . ברכותיי, חבר.
אתה חייב חייך ילדה בת 13.
קדימה, בואו נרד למטה ולראות את אבא שלך.


קצין:

אדוני, מישהו נשאר בבניין?
. הוא לא מגיב.
. בסדר, בוא נגלה מי עוד היא הולנד:

רק תנצח.
ישוע המשיח.
חרא.
אתה יודע מה?

אל תסתכל עליה, אחי.
לזיין.
, בנים, בנים.
אתה באמת חושב?

יש לך מושג מה קרה הרגע?
היה פרוטוקול.

מדברים גרמנית מזויפת
מה לא בסדר איתו?
אני מאמין הוא גורם התקשרות בינך לבין אדולף היטלר.
לקריאה ותסדר את.
מה שטוב דטרויט הוא טובה לאמריקה.
לא יאומן.
אני אוהב את אמריקה חייב את חייו לשלוש הגדולות.
, אבל זה בסדר לך להיכשל הבת שלך?
-דטרויט היה להרוג אותה.

רציתי אותה.

את הולכת לכלא, גברת Kuttner.
אני עלול ללכת לכלא, , אבל זה לא ישנה.
אתה לא יכול להפיל את דטרויט.
, ואם אני לא שם כדי לטפל בזה, מישהו אחר יהיה.
. בסדר, ובכן, עוד נראה.
קלילים נגינה
, חג מולד שמח לכולם.

ישוע.
איפה הוא?
וויסקי.
?

. כן, ראיתי.
הם הולכים לתת להם את החברות המכונית, מעונש.
אין לאפיק ראיות של קנוניה, אתה רואה.
שמעתי.
השמש עלתה, שהשמש שקעה.
שום דבר לא משתנה, אמר בדיוק כמוך.
, שהם ברחו עם זה.

SIGHS אנשים הם טיפשים.

הנקודה היא חמש שנים לכל היותר.
אנחנו כל מכוניות חשמליות נהיגה מיפן, בכל מקרה.
לדבריי.
תראה את זה.
, ראית פעם את העניבה רע מהפה?
EXHALES לנשום עליו.
עובד בכל פעם.

לפחות אתה שותה שוב.
כן.

-אתה יודע, אף אחד לא נפגע.

תראה את זה.
-אני מצטערת.

או מקסיקני.
הולנד:

-זקנה בת בגלנדייל.

חושב בעלה שוכב עם לינדה קרטר.
וונדר וומן?
או לינדה קרטר.
זה מה שיש לנו להבין.
ימינה.
אבל הוא 82, אז זה הרגיש.
-, מה דעתך?

חרא.
מנקה את הגרון
-אל הציפורים.

בלוז נגינה בנצי 59