# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני מודאגת מכך שאבי באה לישון איתנו אתמול בלילה.
היא לא עשתה את זה מאז גיל שמונה.

אלוהים, יש כל כך הרבה דרכים לדפוק את החיים של הילדים שלך.
לפחות לא שיבחנו אותה יותר מדי, נכון?
מותק?
אנחנו צריכים להרוג מישהו היום כדי שתוכלי לאכול אותו, מותק.
גם אני מודאג בנוגע לאבי, אבל קשה לי להפסיק לחשוב על הקטע של הרצח ושל האכילה.
אני יודעת שאנחנו צריכים להרוג מישהו היום אבל אנחנו צריכים להיות הורים בכל יום.
אלוהים, אני רעבה כל כך.

אני יודע.

כן, אני מנסה משהו חדש עם עגבניות מיובשו... סליחה.
תבלע את מה שבפה שלך.
זוכר את ארוחת הערב שאכלנו בטוסקנה?
במרפסת, מחוץ לטירה.
אני כל הזמן חושבת על כמה טעים המלצר הזה בטח יהיה עכשיו.
אני מאחרת.

רק רגע, חמודה.
אני יודעת שהיו הרבה שינויים בימים האחרונים, אבל דבר אחד לא השתנה.
אביך ואני תמיד כאן בשבילך אם את צריכה לדבר.
יש לי רעיון.

נספר זה לזה מה מטריד אותנו, בלי שום שיפוטיות.
כמו ההבעה שמרוחה לך כרגע על הפרצוף.
נשמע מעולה.

"את מי."
וכמו שאמרתי לך, מעכשיו אוכל רק בקר ועוף נאים.
והתוספת תהיה: "מה שלום אבי?"
ואולי קצת אורז ספרדי.
את באמת רוצה לדעת מה שלום אבי?
אבי לא אוהבת את זה 'שההורים שלה נדחפים לה לת.
לתחת שלך?
לא, אלוהים!

בסדר, תבלי בבית הספר!
קשה לי לשקר לה, אבל אני לא רוצה שאבי תדע שההורים שלה מתכוונים להרוג אנשים.
כן, והיא גם ככה מזלזלת בנו.
טוב, חשבתי על זה.

אי אפשר להרוג סתם מישהו.
צריך להרוג מישהו שלא ירגישו בחסרונו.
מישהו שאין לו משפחה.

מישהו רע שזה מגיע לו.

אני לא יודע.

אלוהים, נהיה גיבורים!
וכשנמצא מישהו מוכרחים להיות מוכנים.

לגמרי.
צריך ניילונים, כפפות, סמרטוטים, ספוגים, אקונומיקה כדי לנקות את הדם.
כל הדם...

מותק?

אתה לא מוכרח לבוא איתי.
אני לא אומר שאת צריכה לעשות את זה לבד, מותק.

אבל אני אהיה זו שתהרוג, בסדר?

יש... אני שמחה כל כך שהמחלה הזו לא מייבשת את העור.
כן, זה יהיה נורא.
מה אם נהרוג את רופא השיניים שהכניס אישה להיריון בזמן עקירת שן בינה?
אני חושב שזה היה בסרט.

היי, מה בדבר האישה המחורבנת משיעור היוגה שלי?
יש לה ילדים, לא?

אני מצטערת, זה הרעב מדבר.
אלוהים, איפה כל ההיטלרים הצעירים והרווקים?
אפרופו היטלר, אימא שלך התקשרה.
היא אמרה שלחברה שלה אולי יש נכס בשבילנו.
זו ג'ואן?

דרך אגב, גם אימא שלך לא קלה.
זה הבית.

אפשר לחזור לעניין ההריגה?

אתה יודע באיזו מהירות נסעת?

בדיחה של שוטרים.

תהיתי, באיזה תרסיס אתם משתמשים כדי לטפל בנמלים?
איזה תרסיס נמלים?
סיפרת לי שריססתם נמלים באמצע הלילה.
אני רוצה לדעת באיזה תרסיס השתמשתם.

אני בסך הכול שואל את השכן שלי שאלה ידידותית.
נו, ג'ואל?
אני לא יודע.
"נמלים, לכו", "נמלים, תיעלמו", "לכו תזדיינו, נמלים".
"לכו תזדיינו, נמלים".
אתם צריכים להתייחס לזה יותר ברצינות.
תיזהרו מרציחות מרושלות.
אם משאירים בטעות משהו מאחור זה עלול לחזור אליכם כמו בומרנג.
ג'ואל, שילה.
אני אומר לך, הוא עלה עלינו.

מי מדבר על נמלים בכאלה עוצמה ותשוקה?
אולי הוא כפייתי כלפיהן.
ידעת שנמלים יכולות לשאת דברים כבדים פי 50 ממשקלן?
מדובר ביצורים מעניינים, ג'ואל.
כדאי שנקנה עוד דברים כדי לא לעורר חשד.
חשד שאנחנו מנקים את הבית?
צריך גם לקנות טאקו בשביל ארוחת יום שלישי.
תמיד יש מלא בלגן.
חבל לי שבזבזתי כל כך הרבה מגארי.
אנחנו ממחזרים, יש לנו זבל אורגני ובכל זאת זרקתי 70 ק"ג בשר.
אכלת כמה שיכולת, מותק.
אפילו גארי לא היה מצפה שתאכלי את כולו.
מאכלי ים קפואים.
זה נראה לך טוב?

נצטרך לדבר על האופן שבו אתה מדבר עליי.
לא, קפוא זה הכי קרוב לטרי.
אפשר לקנות מקפיא, לשים אותו במחסן ואחרי שנהרוג מישהו נוכל פשוט לחצוב ממנו חתיכות
כשאני אהיה רעבה.

אנחנו עומדים לחצוב.
מותק, אני יכולה לעשות את זה בעצמי.
לא, אני בא איתך.

אלוהים.
-

חשבתי על משהו.

כמו המפגינים בישיבה מהתנועה לזכויות האזרח.
רק שאנחנו נשב בשולחנות שלנו ולא יהיה לנו ציווי מוסרי.
אחרי כל מה שקרה בימים האחרונים, בית הספר משעמם מדי.

ג'ייני לואיס רצה בכביש המהיר.

לאבי החורג יש הרבה ציוד לפיזור הפגנות בחניה.
לפעמים חבר שלי ג'קסון ואני לובשים את מגני הגוף ומכים זה את זה במקלות.

בקושי מרגישים את זה.
אפילו בביצים.
אני לא רוצה לעשות את זה.

היי, אבס.

זה בסדר.

מה את עושה כאן?

אני מתנסה קצת.

פעם קניתי חמוס.
אם כבר מדברים על התנסויות, קניתי חמוס פעם.
טוב, גם את מבריזה היום?

לא, אני לא יכולה.

תראי מה הוא קנה לי לחגיגות שלושת החודשים שלנו.
אלוהים, הוא כזה ילד מתוק!
הוא לא ילד, שרה.
הוא סוחר סמים בן 26 שנוהג במכונית שכתוב עליה:

היי, שרה.
אל תקנאי.

ודרך אגב, הזין שלו בגודל מעולה למתחילות.
אוהבת אותך, טוב?

כן, החיים שלי לא מלהיבים בכלל.

אימא שלך באמת העלתה את הרף.
הלוואי שהייתי יכול לחשוב על משהו כיפי לעשות.
את אוהבת משחקים ש...

כן, גם אני לא.
זה בסדר, זה לא התפקיד שלך לעשות אותי מאושרת.
נשמע כאילו כן והרגע פיטרת אותי.
הוא נפרד ממני.
הוא אפילו לא יצא מהמכונית והוא גם לקח לי את הקסדייה.
הוא זרק אותי מהמכונית.

את יכולה לאכול מהטקיטוס שלי.

חתיכת שמוק בגיל העמידה!

זה שקניתי לך ליום ההולדת?

גם אני מתה עליו!

אני רוצה להחזיר לו.
זה משהו שאפשר לעשות היום.
לנקום בסוחר סמים?

אני יודעת.
כן, בטח, בואו נעשה את זה.
-

טוב, קנינו מקפיא כדי לאחסן בו גופות.

עכשיו רק צריך למצוא מישהו רשע שמגיע לו, שלא ירגישו בחסרונו ושנפחו לא עולה על 500 ליטר.
אנחנו לא הורגים את אימא שלי.
לא רמזתי לזה, אבל ממש מעניין שדווקא על זה חשבת.
הבטן שלי מקרקרת.
היי, ריק.

סליחה.

ידעתם שברוקולי, כרובית וכרוב ניצנים מגיעים כולם מאותה המשפחה?
מגניב.

יש פושעים שגרים בשכונה הזאת?
אתה יודע, פראי אדם, אשפה טהורה, אנשים רעים שחיים לבד.
אנחנו שואלים כי יש לנו לקוחות שרוצים לדעת על הפשע בשכונה ואיפה הרעים גרים.
השכונה הזאת די בסדר.
אבל פדופיל עכשיו עבר לגור בהמשך הרחוב.
פדופילים, מושלם.
כן, מושלם.

לפחות הבת שלכם בת 16 וכבר גדלה.
שלי בת חצי שנה.
אני לא אומר שהבת שלכם לא מושכת.
אני רק אומר שהיא לא תינוקת שווה.

ככה הם מדברים.
איך הוא נראה?
בערך בן 35, איטלקי, בשרני.
האיטלקי הבשרני הזה נמצא במרחק הליכה?
אין לך סיבה לדאוג, כל הפדופילים רשומים.
משגיחים עליהם מקרוב.
באמת?

הם לא יכולים לקנות קרם גוף מבלי שנדע על זה.
תראו, הדבורה מצאה את הרוזמרין שלי.
תזכור שאין רעיונות רעים כשזורקים הצעות.
מה אם אוכל את ריק?
אני חושב שלפעמים יש רעיונות רעים כשזורקים הצעות.
את לא יכולה לאכול את השכן שלנו.
הוא עמוק בתוך גינת עשבי התיבול שלו, הוא מתבל את עצמו.
אני צריכה לאכול, אני יוצאת מדעתי.
למה קשה כל כך למצוא מישהו להרוג?
בכל פעם שאני קונה קפה יש איזה חרא שצועק על הבריסטה.
אולי אתנקם בקול בכך שאשלח תריסר פיצות אליו הביתה.
לא, צריך לחשוב בגדול יותר.
צריך משהו אדיר, בלתי נשכח.

זין על פרופורציות.
אבי הגיעה.
אנחנו מדברים על בחור שהוא ממש האדם הכי נורא שיש.
הכי נורא שיש?

הוא מפלצת.
כן, הוא בן 26 ושוכב עם קטינות.
זה נשמע לי טוב.
והוא מוכר סמים לילדים.

אני נשבעת, לא ידעתי על זה כשהתחלנו לצאת.
שם המשתמש שלו באינסטגרם זה "ילד הגראס".
חשבתי שזה בקטע אירוני.

-

סליחה, מלצר, אני אזמין את זה.
-

את יודעת שבעוד שלושה שבועות הנכס הזה יהיה שלנו כבר שנה?
זו לא אשמתנו, המחיר שלו גבוה מדי.
המוכר לא מוכן להתגמש ועומד להתרחש כאן רצח.
ותנסי בבקשה לשלוט בעצמך.
אני לא רוצה לשפוט, מותק, אבל גארי נראה כאילו בלע חומר נפץ.
זה לא נורא יותר ממה שעשית לתרנגול ההודו בחג ההודיה.
אנחנו צריכים סכינים חדשים.

הם יקרים ומתקהים מהר.
אתה בסדר?

אתה יודע, יש לנו שובר מתנה לחנות כלי בית.
קול!

נעים להכיר אותך.

למה אתם לבושים ככה?
אתם צובעים זה לזה את השיער או משהו?
לא, אבל זה נשמע כמו הסבר טוב.
למעשה, אנחנו סוכני נדל"ן שמתקשים במכירת הבית הזה.
בניסיון לגרום לו להיות מושך יותר, אנחנו צובעים את המטבח.

בסדר.
אנחנו צריכים להתנהג יותר בטבעיות.

תרצה לשתות משהו, קול?
האמת ששתיתי כמה בירות בדרך, אני מסודר.
בחרתם מקום מושלם לעסקה.
בית ריק בהמשך הרחוב, אני יכול לומר:

רגע, אף אחד לא יכול לשמוע אותי!
תכף נדע.
הזמנתם 15 גרם גראס או-ג'י קוש.
בחירה מעולה, דרך אגב.

תירגע, אחי.

אלוהים, זו ג'ואן.
'זה אולי בקשר לבית בבלו רידג.

באמת?

עסקים.
היא לוודאי לא תתעכב.

אני ממש משתדל.
צריך לחכות לה?
בהחלט.
הכסף אצלה.
תקשיב, היה לי יום זוועה היום.
הבחורה שיצאתי איתה גילתה לי שהיא בת 16 ולא 21.
ברור שהייתי מוכרח להיפרד ממנה.
לא ידעת?

זה הורס אותי, באמת חיבבתי אותה.
אולי כדאי שלא נדבר.
למה לא?

אכפת לך אם אעשן קצת גראס בזמן שאנחנו מחכים?
אתה מוכר סמים לילדים?

זה לא היה חלק מהתכנית, אחי.
התחלתי למכור גראס בתיכון.
כשגדלתי ניסיתי לצאת מזה, אבל אחותי הסתומה התגרשה ונאלצתי לעזור לה.
לפעמים עושים דברים לא צפויים בשביל אנשים שאוהבים.
זה ממש נכון.
אני יודע, אני מביט בך וחושב על זה שיש לך קריירה נהדרת ואישה נהדרת ואני חושב:

זה קל.
קודם כול, אתה קוורטרבק בתיכון ומלך הנשף ואתה יוצא עם מלכת הנשף.
אחרי הלימודים אתה בטוח שאתה הכי טוב שיש ואתה מתנסה קצת.
מנסה מוזיקה.

אתה הולך לכמה שיעורים בניהול מלונות, מנסה קצת משחק באלתור, אבל עבודת החפצים שלך אף פעם לא יוצאת בדיוק כמו שרצית.
מה זה עבודת חפצים?
כמו להכין כריך מחורבן אבל הוא לא באמת שם.
כמו פנטומימה?

אתה יכול לדבר על הכריך, וגם זה אלתור רע.
בכל מקרה, בשלב הזה אני כבר נשוי, יש לנו בת, הגיע הזמן להיות רציני.
אשתי סוכנת נדל"ן.
יום אחד אני מתעורר ו...

אני לא מתלונן.
שעות העבודה שלי גמישות, אני רואה את הבוס רק פעמיים בשבוע.
זה פשוט לא היה הכיוון שלי בחיים.
אחי, זה...

כאילו החיים שלי מסתחררים לכיוון אסון ואין דרך לצאת מזה.
והנורא מכול, אני לא יכול לדבר על זה עם האישה שאני אוהב כי היא תאשים את עצמה וזה לא מה שאני רוצה.
די, בוא הנה.

בוא הנה.
כן.
אתה לא תמות היום.
בסדר.
אני מצטערת, איזו גסות רוח מצדי.
איפה קול?
אמרתי לו ללכת.

הוא בחור טוב והוא יודע להקשיב.
לא מגיע לו למות בבית ספרדי משופץ יקר.
אני עוזבת אותך לחמש דקות ואתה מתיידד עם ארוחת הערב שלי?
יש לנו הרבה במשותף.

אני מוכרחה לומר, לפעמים מציק לי שאתה מעשן גראס.
ואני לא מרוצה מזה שאת עומדת להרוג ולאכול אנשים, אז לשנינו יש דברים שמציקים לנו.
ודרך אגב, הקטע שלי עומד להיות חוקי.
אני רק יודעת שאם לא היית מעשן ג'וינט עם חברך סוחר הסמים והאנס, הייתי כבר אוכלת.
הוא לא ידע ששרה בת 16 והוא עוזר לאחותו הגרושה.
קודם כול, כל יצור שיצא עם נערה "לא ידע", בסדר?
ואם היינו בשעשועון "טוטו משפחתי"
והקטגוריה הייתה סיבות למכירת סמים לילדים, אין מצב שהגירושים של אחותי היו מופיעים ברשימה.
אביך החורג אולי שמוק, אבל יש לו צעצועים מגניבים.
סוף סוף הפרנויה הימנית שלו משתלמת.
אתם בטוחים שזה לא מטורף מדי?
כן, אולי הוא לא ידע בת כמה היא.
מה הוא חשב שהיא עושה בכל יום בין 8:

בתיכון, משם הוא אסף אותה.
טוב, אני בפנים.
-

עשן!
העיניים שלי שורפות, הגרון שלי שורף!
זה שורף!
למה זה קורה?
איפה הצינור?
אני לא מאמינה שעשינו את זה, בואו נעוף מכאן.
אני יכול ללכת.

הנה הוא, כן.

אני צריך אותו!
מה היא עושה?
הנה הסוודר שלך.
זה לא היה התפקיד שלך לדאוג שאהיה מאושרת היום.
אבל אם זה היה התפקיד שלך, הייתי מחזירה אותך לעבודה.
אבס הזאת אדירה!
אני לא יודעת כמה זמן עוד אחזיק בלי לאכול.
נשיג לך את הפדופיל האיטלקי, פשוט נסתכן.
מה אם תגלה שהוא עוזר לאחותו ותצטרכו להיות חברים טובים?
אני לא רוצה לריב, מותק.

תודה לאל, פחדתי שאתה לא מסטול מספיק.
ממש מצחיק...
"אין אן אאוט", זה מושלם.
אם היינו אוכלים... לכל הרוחות.

כן, לעזאזל.

עצור בצד.

אלוהים.
אני מצטער, חבוב, אני לא יודע איך זה קרה.
התיקון יעלה 10,000 דולר, צנצנת שמוקים.
זה לא נשמע הגיוני.

זו צנצנת מלאה בשמוקים, חתיכת שמוק.

אתה עיוור?

אלוהים!
אתה באמת רוצה שהמילים האחרונות שלך יהיו "חתיכת חרא"?
כלבה.
אלוהים!
לעזאזל!

ואנחנו באמצע הרחוב.

מה נעשה?
טוב.

נעטוף את הגופה בניילון, נכניס אותה למכונית וניקח אותה למחסן, שם תוכלי לאכול.
אנקה את הדם ואשפוך אקונומיקה כדי שלא יהיה כתם.
לא נגענו במכונית שלו, אפשר להשאיר אותה כאן.

אני מבינה שזה ממש סקסי כשאתה תופס פיקוד.
שילה?

וואו, בדיוק מה שהייתי צריכה.
הכנסתי גופה למקפיא, אני יכול למחוק את זה מהרשימה.
החלק הזה הוא הפילה האנושי.
טוב לדעת.
מר פורשה היה מנבאדה.
הוא הבעלים של מועדון חשפנות ושל חברת ניהול פסולת.
נשמע כמו בחור כארז... יש תמונות משפחתיות?

מצאתי תמונות של כמה נשים אבל הן צולמו מתוך אסלות, אז כנראה שלא מדובר במערכות יחסים רציניות.
אולי לא ירגישו בחסרונו.
איזה לילה.

ג'ואל, אני אוהבת אותך כל כך.

עברו כבר 23 שנה ואת עדיין מצליחה לרגש אותי.
ארוחת הערב המשפחתית היום.

יש לנו בגדים ישנים בארגזים, לא?
איך היה היום שלך?

טוב.
קרה משהו מעניין?

לא.

בשר בקר נא.

טעימים.

כי הם קפואים.
כך הם נשמרים ורודים וטריים.
שכחתי, הנכס של ג'ואן שלנו.
מותק?

כן, הכול מצוין.