# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
כבר פגשת את איידה, בתור קול במחשב.
בניתי לה גוף.
אלוהים, לוסי, תראי אותך.

לא היית צריכה להשתמש בדארקהולד.
הספר הזה יכול לעזור לנו עכשיו.
לתקן אותנו.
אנחנו נמצא את הספר, ונעצור את כל מי שינסה להגיע אליו.
תתרחקו ממני!
רוח רפאים נגעה בה.
נהיה חייבים להרוג אותה.
התעוררי!
ישנה קבוצה שנקראת כלבי השמירה.
הם צדים בלתי אנושיים.
ומי יודע איזה סוג של נשק הם גנבו ממעבדת האנרגיה בפסדינה.
מה אתה?
אתה מכיר מישהו שעבד במתקן של מומנטום?
-דוד שלי .

שיושב בכלא 'סאות' רידג?
הוא בנאדם טוב.

אני הולך לראות אותו.
Afenla :

זה מתאים לכל מה שאנחנו מחפשים... פרקט, דלפק, חלון גדול, חמים ומקסים.
כן, "חמים" זה "קטן", ו"מקסים" זה ישן.
איפה מצאת את המקום הזה?
הצעה במייל.
באמת, זה כמעט היה טוב מכדי להיות אמיתי.
זה האחד, פיץ, אני מרגישה את זה.
ו...

אפשר להגדיר מחיר של בית חלומות?
כן, אפשר, והגדרנו.
וזה יהיה שווה את זה, אני מבטיחה.
חבל שלא תוכל להיות כאן.
יום החופש היחיד שלי, ואתה עסוק בטירוף.
כן, אני הולך לרדקליף.
נראה שאתה מבלה כל הזמן שם לאחרונה.
באמת?

אנחנו מנסים למצוא דרך פחות קטלנית לרפא את הקורבנות של הרוחות.
צלמי הרבה תמונות.
אין בעיה...

ובהצלחה.

-אוהבת אותך .

שלום?
אני כאן בנוגע לדירה.
מישהו כאן?
דייזי?
סליחה.
לא היה לי לאן לפנות.
סוכני שילד 3 פרק 4:

Afenla :

-

מי אתה לעזאזל?
הסוכן פיל קולסון.
אני מטעם המחלקה הלוגיסטית האסטרטגית לאכיפת חוק ולהתערבות במולדת.
שילד?
זה עדיין קיים?
אנחנו עושים קאמבק.
אני כאן בנוגע לתקרית שאירעה במעבדות מומנטום כשעבדת שם.
תוכל לספר לי משהו על כך?
לא הרבה ידוע.
צוות מוחות שעובד על פרויקטים מסווגים, ואז מתרחשת תאונה.
"תאונה".
אתה אומר שזה היה משהו אחר?
אני לא אומר כלום.
אני בטוח שלא היה קל לגדול היכן שגדלת, אבל היית בין 10% מהתיכון שלך
'שסיימו קולג, והיחיד שהגיע לתואר דוקטור.
עבדת קשה כדי לכלכל את אחותך והילדים שלה, אז אני חושב שאתה בחור הגון.
אולי איזו גניבה קטנה כשהיית ילד, אבל בלי היסטוריה של אלימות.
אבל אז סיטואציה רעה אחת הפכה לאישום בהריגה.
אני לא מצפה שתספר הכל לאיש עם חליפה... חליפות כמוך הן הסיבה שאני כאן.
אבל ישנו סיכוי, אם תעזור לי, שאוכל לעזור לך לצאת מכאן.
אני אטפל בזה בשבילך, הסוכנת מאי.
התנצלותי.
זה בוודאי היה מרגיז.
מאוד.
אפרופו... נראה שאת מרגישה יותר טוב, הסוכנת מאי.
אין ספק שזה קשור לטיפול של איידה.
איידה היא העוזרת שלי.
היא מטפלת בך מאז...

תהליך?
ד"ר רדקליף עצר את הלב שלך ל-7 דקות כדי לאתחל את מערכת העצבים שלך.
מה עשית?
כדי לעצור את ההיפראקטיביות במערכת ההפעלה הרשתית,
היינו חייבים ל...

רק קצת.
מתתי.
כן, וחזרת.
רדקליף הרג אותי.
למטרה טובה.
ובתקווה שלמדנו ידע רב שיעזור לנו לרפא אחרים
שהושפעו באופן דומה.
ע"י הריגתם?
לא, לא.
בתקווה שלא.
הסוכן פיץ ואני עובדים על הרכב כימי... עבור וירוס רוחות הרפאים.
אבל לשם כך, אנחנו צריכים להריץ עוד כמה בדיקות.
אתה אומר שאני לא יכולה ללכת.
בקרוב.
אנחנו קרובים.
אבל איידה תסייע בבדיקות הנוספות ותדאג לכל צרכייך.
את יכולה להפקיד בידי את חייך, הסוכנת מאי.
מי שהוציא את הכדור עשה עבודה גרועה.
אני לא מקבלת ציון על המאמץ?
לא ראית רופא?
קשה להשיג תור אצלך.
ידעתי שהמקום הזה טוב מכדי להיות אמיתי.
עקבת אחרי היסטוריית הגלישה שלי.
כן, טוב, תמיד אהבת דלפק לארוחות בוקר.
אבל אל תדאגי...

שכר הדירה פה מפוקח עכשיו, אז... באמת לא היית צריכה ל... כן, כן.
גם חיפשת כיורים כפולים.
-היחסים עם פיץ הולכים טוב.

אם כי נבחן את זה כשנעבור לגור יחד, אני בטוחה.
זה יהיה נפלא.
אני ממש שמחה בשבילך.
באמת?
מטפלת בעצמך לבד?
הכדורים לשחזור העצמות שגנבת לא משככים כאבים.
את משתמשת בכפפות הזרוע?
הן לא מושלמות, אבל עיצבתי אותן במיוחד כדי שהן... הן לא בדיוק "מצב הסוואה".
תפסיקי להיות אמא שלי.
הנה.
עכשיו תוכלי לחזור להיות הריינג'ר הבודד,
-או מה שאת לא עושה .

לא באתי אלייך רק בשביל פלסטרים.
חשבתי להרוג שתי ציפורים במכה אחת.
אני הציפור או המכה?
אלה... מספרי נכסים בלתי אנושיים ונקודות ציון.
למה יש לך אותם?
גנבתי אותם מקבוצה של כלבי שמירה בדרך הנה.
חטפתי כדור תמורתם.
הם פורצים לשרתים של שילד.
ככה הם מוצאים את הקורבנות.
בלתי אפשרי.
השרתים של שילד מאובטחים עכשיו יותר מאי פעם.
הם מוחזקים באופן לא מקוון במתקנים שמוגנים ע"י המדינה, כדי... להרחיק אנשים כמוני?
כן, טוב, הם נכנסים איכשהו.
ו...

את רוצה שאעזור לך לפרוץ לארגון שלי?
סימונס, הם צדים בלתי אנושיים.
הם רוצחים אותנו.
ישנם נהלים, דייזי.
אני עוברת פוליגרף באופן קבוע.
אני לא יכולה להתנדב לעזור לפורעת חוק מבוקשת.
מה אם זה לא בהתנדבות?
גם אני התגעגעתי אלייך.
קשה לאבד אנשים שחשובים לך.
תאמין לי, אני יודע.
איפשהו בדרך, משהו השתבש, ועמיתים שלך, חברים שלך, מתו.
הייתי מעדיף להשאיר את העבר במקומו.
לרוע המזל, העבר שלך חזר כדי לרדוף אותך.
כי העמיתים שלך... מסתבר שהם לא מתו באותו יום.
על מה לעזאזל אתה מדבר?
הם חיים, ויש להם יכולות... יכולות שהם מנצלים כדי לפגוע באנשים.
זה לא הגיוני.
זה השלב בו אני בד"כ נכנס לתמונה.
אני מקווה שתוכל לעזור לי להבין.
תראה, זה... אני לא רוצה להיות מעורב.
אני חייב להמשיך הלאה בחיי.
כל פרט, אפילו הכי קטן, יכול להוביל אותנו למשהו.
אני לא יכול לדבר עם האדם השני שקשור למקרה, כי הכנסת אותו לקומה.
אתה כל מה שיש לי.
תן לי כיוון.
הנה כיוון בשבילך.
-מבוי סתום ?

זה היה ניסיון ראשון.
לא חשבתי שהוא יהיה טיפוס סומך.
חוץ מזה, לא קל לגלות שהעמיתים שלך חזרו מהמתים.
כן, אני מתאר לעצמי.
אין מצב.
מה?
זה הוא, ראש-גפרור.
-ממעבדת מומנטום ?

ממש לא.
+
מה המשקל שלך, ‏95 ק"ג, 100?
זה לא המשקל הנוסף.

היית צריך לתת לי לנהוג!
הרכב שלי.

לא היית נכנס מאחורי ההגה בכל מקרה.
-תתכופף !

תצטרך להיות יותר טוב מזה.
זה לא מנוע רגיל מתחת למכסה.
זה בטח לפחות "המי 426".
אולי תעריץ את הרכב שלו אחרי שנתפוס אותו?
כן, לעולם לא נתפוס אותו.
אמרתי לך, היית צריך לתת לי לתקן את יכולות הטיסה שלך.
אל תדאג.

אני מקבל את הרכב שלו עכשיו, נכון?
זה לא עובד ככה?
טוב.
בואי נעבור על זה שוב.
זה הכרחי?
כן, כי אנחנו לא יכולות לפשל.
טוב.

אני מודעת לאופן הפעולה של הסוכנות שלי.
בכל יום, באותה שעה, הסוכנת אליזבת אלבי מביאה כונן
עם מידע מעודכן למיקום הזה.
אני אגנוב את התג שלה... כדי שאוכל לשכפל אותו ולהגדיר לו זהות מזויפת.
ואז את תקחי את הכונן הזה... אכניס אותו לשרת... וזה ייתן לי גישה מרוחקת.
הנה היא.
בדיוק בזמן.
טוב, אז אנחנו נצטרך ל... סימונס.
סימונס!
מה לעזאזל היא עושה?
כוכבת.
מה זאת אומרת, כוכבת?
מה עשית בכלל?
פשוט אמרתי לסוכנת אלבי שישנו מידע חדש בכונן,
ושהיא תצטרך להוסיף אותו לשאר המידע.
זה ייתן לנו גישה.
ואיך גרמת לה להסכים לזה?
טכנית, בתור היועצת המיוחד של שילד בנושאי מדע וטכנולוגיה,
היא עובדת עבורי.
אני הבוס.
חייבת להיות דרך לסנתז את המוליכים העצביים
כדי לווסת פעילות תלמוקורטיקלית.
או לחסום את ההעברה לגמרי.
דרך לעבוד על המוח כך שייצא מהפחד ומהמעמסה הפיזית המתקבלת על הגוף.
הייתי נותן הכל בשביל משהו כזה בבי"ס יסודי.
הייתי כל כך עצבני, שהעיניים שלי היו בולטות, ונעשיתי קצר נשימה.
איידה, היא יצאה.
למה...

אתה צודק.
העיניים שלך באמת בולטות כשאתה עצבני.
למה אתה לא עצבני?
כי אני נתתי לה לצאת.
אתה משוגע?
לא, אני רק מדען.
זה...

אתה לא יכול...

אף אחד לא אמור לדעת עליה.
אני יודע שזה סיכון, סיכון שאנחנו חייבים לקחת.
שיפרת את ההתנהגות החברתית שלה באופן משמעותי.
אנחנו על הסף.
זה מבחן טיורינג האמיתי.
מי יבחן את איידה יותר טוב מאשר הסוכנת המפחידה ביותר
שפועלת בשילד?
פיץ, לאמנות ולמדע שיטות תואמות.
אל תצטט לי את בולוור-ליטון.
פיץ.
שלום, פיץ.

שלום.
איך...

עדיין מחכה שהם יסיימו את הבדיקה כדי שאוכל לעוף מכאן.
אנחנו רק מעריכים את השגיאות האחרונות לפני שנשחרר את מאי.
יופי.
נניח לבנות, בסדר?
לכל בלתי אנושי יש צמיד, התקן תקשורת של נכסים שמאתר את המיקום שלהם, מדדים, וכדומה.
כלומר, זה למען ביטחונם.
כן, ואיך זה עובד עד כה?
טוב, אני... אליזבת אלבי עשתה את חלקה.
נראה שצד שלישי מוצפן גונב את הזרם של המידע... כאשר ההתקנים שולחים ומקבלים מידע.
אמצעי ביטחון חדשים מצויינים, באמת.
אם הם יכולים להתחבר למידע ישירות, אז יש להם... מידע על הרבה בלתי אנושיים.
הזהרתי את כל מי שברשימה, חוץ מ... בואי נראה כמה שמות מודלפים
לא הצלחת ל... רגע.

ג'יימס.
לא ראיתי אותו מאז...

כן.

-פגעה בו קשה יותר ממך .

עשינו כל מה שיכולנו בשבילו, אבל כמוך, הוא ניסה להתרחק כמה שיותר.
מראה את הפנים שלו רק בבדיקות הקבועות.
תודה על העזרה.
היה טוב לראות אותך.
לאן את הולכת?
ג'יימס הוא הבא בתור ברשימה.
אני חייבת להגיע אליו לפניהם.
אנחנו חייבות להגיע אליו.
במקרה שאת לא זוכרת, זו העבודה שלי.
אני מעריכה את העזרה, סימונס, אבל אני אמשיך מכאן...

את לא יכולה לרקוד על שתי החתונות, דייזי.
את לא יכולה להרחיק אותנו, ואז לחזור בזחילה, חצי-מתה, רק כשמתחשק לך.
זה לא הוגן.
כבר איימת עליי בנשק.
אנחנו יחד עכשיו.
אז תתמודדי.
לעזאזל.

לא הייתי מתנגד לכוח-על כזה יום או יומיים.
תוריד את הידיים מרכב, גבר.
הרכב מוגן.
המצב שלך קצת פחות יציב.
אתה באמת חושב שזה יחזיק אותי?
זה החזיק אנשים הרבה יותר מסוכנים ממך.
רוצה לנסות אותי?
שמעתי שמועות מהאזור שלך על אדם עם גולגולת בוערת.
זה תמיד היה נראה לי כמו אגדה אורבנית.
הצלחת להתחמק ממעצר כל הזמן הזה.
ואנחנו לכדנו אותך במגרש חנייה.
זה בטח כואב.
יש לנו גם עובדות.
רובי רייס...

אתה עובד במגרש הרכבים קאנלו כדי לשלם שכ"ד.
נהג לא רע.
עם כמה הרגלים רעים.
הרגל רע אחד של להרוג אנשים.
רק אלה שזה מגיע להם.
למיטב הבנתי, נראה שזה נכון.
וזה הופך אותך לקצת יותר מעניין.
אני חי לפי קוד.
ויש לך נטייה להתלקחות ספונטנית, וזה נשמע די כואב.
איך אתה עושה את זה?

למה אתם שואלים אותי את זה כל הזמן?
אז מאיפה הכוח שלך מגיע?
עשיתי עסקה עם השטן.
כן.
טוב.
פשוט... טוב.
רוחות, שטנים... אתה מאמין לכל מה שאנחנו מתעסקים פה?
אני מאמין באלוהים, אז אני חייב להאמין גם בשטן.
מהניסיון שלי, אלים בד"כ נוטים להיות חייזרים.
זה בהחלט יסביר את מה שהוא יכול לעשות.
הוא היה במעבדת מומנטום והופיע גם בכלא.
אנחנו מחפשים את אותם הדברים.
אמרת שדייזי סומכת עליו?
אולי.
למה?

קולסון.
מה לעזאזל אתה עושה?
הגיע הזמן שגם אני אעשה עסקה עם השטן.
+
כאן ג'יימס עובד?
חוששני.
מי שמנהל את מחלקת הרעיונות האיומים ממש מצליח.
"זיקוקים"
תעצרו אותי אם שמעתם את זה בעבר.
משחזר של 500 גרם, ‏10 זיקוקים.
ראיתי בנאדם מאבד יד בגלל זה.
אז אם יש לכם משאלת מוות... הפצצה הזו בשבילכם.
אנחנו ניקח חמש.
בחירה מצוינת.
שלום, ג'יימס.
גשו לשון.

הסוכנת סימונס.
מה שלומך?
מופתע לראות את שילד אצלי, ועם פורעת החוק הידועה לשמצה.
קווייק עכשיו, נכון?
לא אני המצאתי את זה.
אבל אני מתרגלת.
את ממש לוהטת בימינו.
אפרופו לוהטת, זיקוקים?

עם הכוחות שלך?
שון שם...

הוא הפסיק בקיץ שעבר.
הוא משאיר סיגריה אחת על השולחן, בתור תזכורת קבועה למה שהוא לא רוצה להיות.
זה בערך ככה.
אנחנו רק שמחות שאתה בסדר.
למה לא?
התקיפות האחרונות של כלבי השמירה.
הם מוצאים את המטרות שלהם ע"י פריצה להתקני התקשורת של הנכסים.
הם יכולים לאתר את המיקום שלך.
אז אתן חושבות שהם מחפשים אותי.
זה רק עניין של זמן.
תוריד את זה.
לא בדיוק שיתפתי פעולה מרצון עם אמצעי האבטחה הזה.
הצמיד שלי לא יורד.
דייזי.
אנחנו חייבים להוציא אותך מכאן.
אני רק מנסה לחיות חיים שקטים, נורמליים.
אתה לא מבין.
זה לא יכול לקרות יותר.
כלבי השמירה לא ייתנו לך.
הם באים לקחת את החיים הללו.
מה זה שווה, גם ככה?
אני הולך מעבודה זבל, לדירה זבל.
אין לי משפחה... שום סיבה ל... את יודעת איך זה מרגיש, נכון?
שילד כאן כדי לעזור לך להמשיך הלאה, ג'יימס.
או שתוכל לנקוט עמדה איתי.
להשיב מלחמה.
ככה ממשיכים הלאה.
לוקחים חזרה שליטה על החיים.
יש לי כמה דברים לסיים, אבל... תפגשו אותי אחרי הסגירה במחסן הציבורי שליד.
תא 212, קומה שנייה.
יש לי משהו שאולי יעזור.
בחיי, אתם בטח משוגעים, שנתתם לי לצאת ככה מהכלוב.
כן, בדיוק חשבתי את אותו הדבר.
אם אני נדלק, אני יכול להפיל את המטוס הזה.
איתך בפנים?

אין לך כישורי תעופה.
אני פותח עבורך דלת, מר רייס, מילולית ומעשית.
ובתמורה אתה רוצה... מה שאתה רוצה...

ולדוד שלך איליי יש תשובות.
לכן הלכת לראות אותו.
אני חושב שאנחנו באותו צד, אבל אני צריך שתוכיח לי את זה.
תוכיח שאתה לא השד מהסיפורים עליך.
הצלת חבר שלי מבחור שהכדורים שלי עברו דרכו.
אתה היחיד שאנחנו מכירים שיכול לפגוע בדברים הללו.
אז בוא נעזור זה לזה.
איליי לא מדבר יתנו, אבל הוא ידבר איתך.
אנחנו רק מבקשים שתיתן לנו להקשיב לשיחה.
ואם אסרב?
טוב... אז נפתח לך דלת אחת,
אבל לא ננחת לפני כן.
כדי לעצור את הצניחה ההורמונלית שנגרמת ע"י ליבת האדרנל,
ולמנוע הידרדרות פיזית נוספת... כיביתם את המוח שלי.
בדיוק.
אני שמחה שאת מבינה.
זה הדבר היחיד שאני מבינה.
הנקודה היא, אפילו שאת אולי מרגישה טוב יותר, סבלת מטראומה מוחית רצינית.
עם זאת, אנחנו נחזיק אותך רק עוד קצת זמן, לבדיקות נוספות.
רק כדי לעקוב אחרי השיפור במצבך, לפני שנשחרר אותך.
סליחה?
הסוכנת מאי אומרת שאתה יכול לדחוף את כל הבדיקות לתחת.
זה לא נחמד.
את דוברת סינית?

רובי מסין.
קנדית.

כן, יש שם קהילה סינית גדולה.
היא נעה ונדה הרבה כשהיתה ילדה, כי ההורים שלה היו חיילים.
איידה, אם תוכלי ללכת להכין את התשתית לסריקה האחרונה, בבקשה?
כמובן.
הסתרת את איידה ממני.
חבל מאוד.
אני מחבבת אותה.
בלי שטויות, ישר ולעניין.
מאוד מרשימה.
כן.
כן, לא מייצרים עוד כמוה היום, נכון?
מה שלום התינוק שלי?
אתה מתכוון לתינוק שלנו.
החלפתי רצועה של המאוורר.
היא התחממה קצת יותר מדי לאחרונה.
אין ממה לדאוג.
אחיך בסדר?
הוא בסדר.
טוב לראות אותך, רוברטו.
שלום, דוד.
זה לא חג המולד, ולא יום ההולדת שלי.
אני לא יכול לבקר את דוד שלי מתי שאני רוצה?
כן, שילד ואתה מבקרים אותי באותו יום?
באמת, רובי.
הם רק רוצים לעזור.
הם רק רוצים תשובות.
תשובות למה?
הם אומרים שהאישה הזו שעבדת איתה, הורגת אנשים.
זה מה שהם אומרים?
דוד, אני...

אני יודע רק את מה שאתה אמרת לי... שהכית את הבוס שלך, שזה הגיע לו.
למה?
מי היא?
ד"ר לוסי באואר.
אשתו של ג'וזף.
אתה הכנסת אותו לקומה.
מה הם זממו שם?
טירוף.
הם היו ראשי הפרויקט, של צוות המוחות הזה.
-מעבדות מומנטום .

הם רצו מהנדס שיעזור להם לבנות את העיצוב שלהם.
הם אמרו שהם מאוד מתרשמים ממני.
אבל מה שהם באמת רצו, היה מישהו שלא ישאל יותר מדי שאלות.
ומה בנית?
מחולל חלקיקי קוואנטום.
זו מכונה שיכולה ליצור חומר משום דבר.
זה נשמע...

כן, זה מטורף.
כנגד כל חוקי הפיזיקה.
הם חשבו שהם מותחים את הגבולות, ואני חשבתי שהם משחקים אותה אלוהים.
וזה התפוצץ להם בפנים.
כן.

הם היו צריכים להקשיב לי.
המשטרה אמרה שזו היתה תאונה, אבל ג'ו הכריח אותם להתקדם,
וזה הרג אותם, הרג את כל הצוות...

ג'ו הרג אותם.
כל כך התעצבנתי ממה שהוא עשה, ש... שלא יכולתי לעצור אותו.
אבל אני...

ואני משלם את המחיר.
אתה מבין, רובי, מה שרציתי היה... נקמה.
למה לא סיפרת לי את זה לפני כן?
כי היית רק ילד.
ואני הייתי... הייתי אמור לדאוג לך, ואיכזבתי אותך.
אבל אלה השדים שלי.
לא שלך.
רובי, לוסי באואר לא מתה.
התאונה כנראה נתנה לה את הכוחות.
תגלה לאן היא עשויה ללכת.

מה היא מחפשת?
היא תחפש את הספר.
ספר?

אני לא יודע איך הוא נקרא.
הם אמרו שהוא נתן להם את הידע לבנות את המכונה.
שיש בו את כל הידע שכל אחד צריך אי פעם.
הם היו אובססיביים.
הספר מרושע, רובי.
אני לא רוצה שתהיה מעורב בזה.
קולסון.
אנחנו חייבים לזוז.
יש לנו בעיה עם נכס.
נכס נפיץ.
ג'וזף.
התעורר, ג'וזף.

התעורר, בבקשה.
התעורר.
הנה אתה.
עכשיו, ספר לי...

+
מה קורה?
לקח זמן להגיע אליכם.
היינו צריכים להתקדם.
אנחנו הולכים לחפש את הספר?
עדיין לא.

תקשיבו, אני קיימתי את החלק שלי, בסדר?
או שנלך לחפש את הספר, או שאקח את הרכב שלי ואעשה זאת בעצמי.
זה לא עובד כאן ככה.
אנחנו צריכים לעשות עיקוף.
נוכל להיזער בך, אם אתה עדיין מעוניין בסידור שלנו.
זה תלוי בך.
אפשר לשאול שאלה?
כמובן.

למה פיץ שיקר לסוכנת מאי בנוגע למקור שלי?
את עדיין בשלבי בדיקות, איידה.
המטרה שלך היא להיות מסוגלת להתחזות לבנאדם.
עלייך להתנהג תמיד בהתאם.
אבל תכנתת אותי לא לשקר.
זה אחד היסודות שלי, יחד עם לא לפגוע בבני אדם, ולהיות מסוגלת ל... שקרים כשלעצמם לא תמיד רעים.
הכוונה שלהם משתנה.
לפעמים זה בסדר לשקר כדי להגן על אנשים מאמיתות מסוימות,
לחוס על הרגשות שלהם או להציל חיים.
את החיים של מי פיץ הציל, כשהוא שיקר?
את החיים שלך.
אז, את גוררת את ג'יימס למסע פורע-החוק שלך.
הוא יהיה העוזר שלך עכשיו?
קווייק ונער הפצצה המדהים?
אולי תלכי לחכות ברכב?
אנחנו אמורות לעזור לו.
אני עוזרת לו.
בחרת את הדרך שלך.
טוב.
אל תגררי אותי איתך.
אף פעם לא נמאס לי לשמוע 2 נשים רבות עליי.
מה יש לך בשבילי?
אנחנו צריכים לזוז.
כן, שלומי בסדר.
את תאהבי את זה.
רוב החומרים הגולמיים שלנו שמורים כאן.
הנחתי שכמה פצצות עשויות להועיל.
זו התחלה.
אני צריכה כוח אש אחר עכשיו.
אני דואג לך.
זכרי, הדלקתי פיוזים הרבה לפני שנעשיתי פיוז.
אולי לעשות קצת טוב, ישפר לך את ההרגשה.
אולי.

זו התכנית שלך?
פצצות?

זה לא הפתרון לשום דבר.
כלבי השמירה הורגים אנשים.
אלימות, נקמה...

אם אני צריכה לדבר בשפה שלהם, שיהיה.
היי.
אל תהיי קשה איתה.
היא לא מבינה איך זה... להשתנות, לאבד הכל.
אני יודעת.
זו הנקודה.
אל תזוזו!
ידיים למעלה!
לאט לאט.
להשיב מלחמה, נכון?
העניין היחיד... כלבי השמירה אינם האויב שלי.
נתת להם גישה לצמיד שלך, לגנוב את המידע.
בן זונה.
איך יכולת לעשות לנו את זה?
איך יכולת לעשות לי את זה?
את זו שהפכה אותי לפריק.
היית אובססיבי עם הטריג'נסיס.
נתתי לך את מה שרצית.
לא ביקשתי את זה.
הייב?
והאומללות.
לו יכולתי לבטל את הכל, הייתי מבטל.
שילד עושים הכל כדי לעזור לבלתי אנושיים.
הבלתי אנושיים הם תועבה.
כלבי השמירה צודקים, אז עשיתי איתם עסקה.
אני עוזר להם לצוד ולהרוג את כל הבלתי אנושיים.
היי!
ניצודים כמו החיות שאנחנו.
ואני אהיה האחרון שימות.
אתה באמת שונא את עצמך כל כך?
אני לא שונא את עצמי.
אני שונא את כולנו.
אמרתי לך לחכות ברכב.
תפסו אותם!
זה יהיה כיף.
-איפה הן ?

קדימה!
את בסדר?
לא הכי.
תודה על העזרה.
כנ"ל.
אם כי, עוד מהלך כזה, ואת עלולה לשבור את כל העצמות בידיים שלך.
כן, אולי כבר עשיתי את זה.
כמה יריות נותרו לך?
לא מספיק.
זה לילה מושלם לקצת תוהו ובוהו.
מה את אומרת, קווייק?
אנחנו חייבות לצאת מכאן.
להרוג אותך אולי לא ייתן לי שלווה... אבל זה בהחלט ירגיש טוב.
אני לוהט.
קצת יותר מהרגיל.
אני לא יודע מי אתה חושב שאתה, אבל כרגע עשית טעות גדולה.
מצחיק.
עמדתי לומר את אותו הדבר...

רובי?
רדו במדרגות, מצאו את קולסון.
-קולסון ?

הגיע הזמן לשלם על החטאים שלך.
+
בואו נעלה למעלה, נבדוק.
לא חכם לירות כאן.
שישה עד כה.
אי אפשר לדעת כמה עוד נותרו.
הם כמו מקקים.
קולסון.
-סימונס .

מה לעזאזל את עושה כאן?
באנו למצוא את ג'יימס.
חשבנו שכלבי השמירה יחפשו אותו, אבל...
"חשבנו"?
זו בדיוק הסיבה שאנחנו כאן.
אות הג'יפיאס שלו נעלם, אז הגענו למיקום הידוע האחרון שלו,
ומצאנו את המקום מוצף בחבר'ה האלה.
הם חייבים להיות כאן איפשהו!
ג'יימס בגד בנו.

אז טוב שהבאנו את רובי רייס.
להילחם באש עם אש.
יש פתגם כזה, לא?
אני לא אתן לך להרוג אותי עדיין!
אני אהיה האחרון שימות.
שני בחורי אש כרגע נפלו לתוך מחסן מלא בזיקוקים?
היית צריך לצפות את זה.
קדימה!
לזוז, לזוז!
אמרת בחיים, נכון?
תודה שהצלת את סימונס ואותי שם.
אין בעד מה.
אתה...

אין עוד מה לומר.
אני שמח שאת בטוחה.
-כלבי השמירה ...

הם ממשיכים להוות איום, אבל אנחנו חייבים להניח להם לעת עתה.
הם לא יפסיקו רק מפני שאנחנו... יש לנו איום יותר דחוף כרגע.
סליחה, אבל עבורי, שום דבר לא יותר דחוף מ... אני יודע שאתם אוהבים לעבוד לבד,
לאזן את מה שחשוב לכם, אבל לא ככה אנחנו עובדים בשילד.
אנחנו עובדים יחד...

מדברים כאלה.
זה הספר שדוד שלי דיבר עליו?
אני חושב.
אתה יודע איפה למצוא אותו?
אף אחד מעולם לא מצא.
לא דניאל וייטהול, לא הגולגולת האדומה, אפילו לא ניק פיורי בעצמו.
חבר ותיק, סוג של מנטור, באמת.
אבל הם כולם חיפשו את זה.
הספר נקרא "דארקהולד".
התייחסו אליו בתור ספר החטאים, ספר כישופים...

אני לא יודע מה זה, אבל אני יודע שכדאי לנו מאוד
למנוע ממנו ליפול לידיים הלא נכונות.
המשלוח שעקבת אחריו בלוס אנג'לס.
כן, חשבתי שזה היה נשק.
בצורה של בנאדם.
לוסי באואר.
שדוד שלך אמר שהיא משחקת אותה אלוהים.
עכשיו היא מחפשת את הספר.
אז אתם אולי רוצים לפעול לבד, אבל כוחות מעבר לשליטתנו מאחדים אותנו.
אתם לא צריכים אותנו?

כרגע, אנחנו צריכים אתכם.
יש לך מושג איפה להתחיל?
ג'וזף באואר, האיש שדוד של רובי אמר שנמצא במרכז הסיפור,
היה בקומה כל השנים הללו.
+
הייתי רוצה להודות לך שוב, הסוכנת מאי, על העזרה.
כן, אנחנו יודעים שהבדיקות היו מספיק מגעילות כדי לגרום לך להכות מישהו.
אני שמח שזה לא הייתי אני.
צריכה טרמפ?
נואשת.
טוב לראות אותך שוב בצורת לחימה.
-המוות גוזל ממך הרבה .

אנחנו צריכים להקים מועדון, להכין חולצות.
יש לנו בעיה.

אתה יודע שאני בפנים.
תודה על העזרה.
לעונג לי, הסוכנת מאי.
אני לא חושב שנפגשנו.

הסוכן קולסון.

העוזרת שלי.
כמה זמן את "מושיטה יד"
לידידנו, ד"ר רדקליף?
מאז שהוא בנה לי ידיים.
אה.

עבודה מושלמת.
גם אני גידם.
מה קרה, אם יורשה לי לשאול?
בשמחה.
למעשה הייתי ככה מאז הלידה.
תודה לאל על העבודה של ד"ר רדקליף וד"ר פיץ.
אני מסכים.
היי.
עכשיו אני מבינה למה בילית כאן כ"כ הרבה זמן.
מה?
איידה...

באמת?
כן, היא בסדר, אני מניח.
אני מעדיף יופי יותר קלאסי.
היא כה אמיתית.
התגובות השיחתיות שלה, טווח התנועה שלה... אלה דברים מוזרים לומר על בנאדם.
פיץ, היא אנדרואידית.
אתה יודעת שהיא אנדרואידית, נכון?
כן, כמובן שאני יודע, כי אני עזרתי.
למה לדעתך כוח התגובה הדינמית שלה כה נמוך?
-למה לא סיפרת לי ?

את בבירור לא תוכלי לספר למנהל החדש, ועם בדיקות הפוליגרף שנעשות תכופות,
מי יודע מתי בפעם הבאה יקראו לך ל... מחר.

זה לא טוב.
זה שקר אחד שתהיי חייבת לספר.
למעשה, יש לי כמה.
Afenla :