# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים... אם אי פעם שדים ישתלטו על העולם... כמוצא אחרון, חרב הנשמה תהרוס כל בן עולם תחתון
שייקרה על דרכה.
המלאך איתוריאל.
ולנטיין עמד להשתמש בו כדי להפעיל את חרב הנשמה.
ייתכן שלקלרי יש קשר דם עם המלאך.
קלרי יכולה להפעיל את חרב הנשמה.
אם להרוג את קלרי זה המחיר, אני מוכנה לשלם אותו.
מי עוד יודע למה היא מסוגלת?
מליורן.

רוצה לחשוב על זה שוב?

התראית עם איזבל, נכון?
משהו מוזר מתרחש, אלק.
יש לנו דיווחים על בני עולם תחתון אלימים בכל רחבי מנהטן.
אלדרטרי שלח כל צייד צללים כדי לעצור את התקיפות.
טוב, תקרא להם חזרה.

אם תעזרי לי, אני מבטיח לעזור לך למצוא את סבתא שלך.
קלרי, רוצי!
מותק, הגיע הזמן ללכת.
נתראה בקרוב, קלריסה.
סיימון, לא!
-

חשבתי שההגנה הזאת חזקה.
כמה חיילים יש כאן?

כל האחרים מתמודדים עם תקיפות העולם התחתון.
אני אקח את הכניסה הזאת עם לונגפורד.
אנחנו נבדוק את חדר הנשק.
עבודה של ולנטיין?

תעצרו את האש.
מה הילדה הקטנה הזאת עושה כאן לבד?
היא מכשפה.
מדזי.
את... אל תירו.

מדזי!
מדזי!
מי המכשפה הקטנה האהובה עליי?
קלרי, אסור לנו להילחץ.

סיימון חף מפשע בכל זה.
הסיבה היחידה שוולנטיין לקח אותו בשבי היא שהוא חשוב לי.
היי.

אין סימן לקליאופס.
היי, יהיה בסדר.
-

תעני, קלרי.
לא.
שלום, קלריסה.
הלוואי שהיינו מדברים בנסיבות נעימות יותר אבל אני חושש שנגמרו לי האפשרויות.
שחרר את סיימון.

ברגע שתחזרי למוסד.
אני צריך שתפעילי את החרב בשבילי.
זה לא יקרה לעולם.

כי אם לא תגיעי בעוד שעה... החבר הערפד שלך ימות מוות שלא הייתי מאחל לאף אחד.
קלרי.
למה אנחנו מחכים?

את יודעת שאם תיגעי בחרב, תהרסי את העולם התחתון ואת סיימון.
ולנטיין זקוק למקור אנרגיה.

יש לו כזה.
כל מוסד מופעל על ידי ליבת כוח מלאכי.
אלק לא עונה.

ולנטיין יתחרט על ששם יד על סיימון.

את לא מתקרבת למוסד כלל.
ניקח אותך למגנוס.

לא.

העולם התחתון יודע שאת המפתח להפעלת החרב.
הם רוצים שתמותי.
אני יכול להציל את סיימון.

אם אני לא זו שתופיע, ולנטיין יהרוג אותו.
חכו.
דוט?
יש דרך נוספת להרוס את החרב.
הנה.
תתחילי להרגיש טוב יותר מיד.

דוט, ספרי לנו כל מה שאת יודעת.
שמעתי את ולנטיין מעדכן את האנשים שלו.
אם ג'ייס ייגע בחרב, האחיזה שלו תהרוס אותה.
אני?
מדוע שנאמין למילה שהיא אומרת?

לוק, קלרי, אתם מכירים אותי.
שיקרת לי בעבר.

אבל עכשיו, כשיש לו הילדה המכשפה, הוא זרק אותי הצדה.
אני עצמי שוב.
סיפור יפה, אבל שמעתי טובים יותר.
רגע.

בדיוק.

אולי אוכל לתת תובנות.

הכוכב בשמים.

המלאכים הם יצורים גבוהים יותר.

מורגנסטרן פירושו "כוכב הבוקר"
כמו ב"איך נפלת מגן עדן.

נראה שהחזון מדבר על... מורגנסטרן שד.
אני.
לכן ולנטיין רצה אותי בשליטתו.
אני יכול לטרפד את התוכנית שלו.
אני יכול להרוס את חרב הנשמה.
ולהשמיד את עצמך בתהליך.

זו משימת התאבדות.

אומרת הבחורה שהייתה מוכנה למות בשביל העולם התחתון, מה, אתמול?
היא צודקת, ג'ייס.

תראה, אני לא אגע בחרב.
אגיע אליה לפני שהיא תופעל ואחזיר את כלי המוות לקלייב, לשם הוא שייך.
תסמכי עליי.
אלק לא יודע מתי להניח לי.
הוא אף פעם לא יידע.
לאח שלך אין מה לדאוג, איזבל.
האושר שלך, הרווחה שלך... זה כל מה שחשוב לי.
זה נשמע כמו דם צייד צללים מדבר.
זה נכון.
לא הרגשתי כך כלפי מישהו כבר הרבה מאוד זמן.
תנשק אותי.
זה לא כך.
אני לא כזה.
אני פשוט לא מעוניין בסקס.
ההפיכה לערפד עשתה אותך כזה?
לא.
תמיד הייתי כך.
זה בטח רק אלק.
תוכל לכבות את זה, בבקשה?
-

מצטער, ראיתי את השעה.
יש לי פגישה עם מנהיג שבט ברונקס.
אל תדאגי, אני אחזור.
נשיכה לדרך?

אני צריך לשמור על ראש נקי.
נתראה בקרוב.
אלק, אתה בסדר?
אנחנו במתקפה.

ולנטיין השתמש במדזי כדי להוריד את ההגנה.
היא חונקת את כולם.

היא לא כאן.

אלק, הוא שם כדי להשתמש בליבת הכוח במקום בברק.
סיימון בידיו.

אתה מוכרח להרחיק את קלרי מהחרב.
אל תדאג.

תגיע לליבת הכוח.

כך לא משנה מי ייגע בחרב, היא לא תופעל.
אלק?

זה לא רע...

נראה שקלריסה צריכה תמריץ נוסף.
לא.
מה שהיא צריכה זה אבא אמתי.
הייתי החבר הכי טוב של קלרי תמיד.
הדבר האחד שהיא תמיד רצתה היה להכיר את אביה האמתי.
היה לה הסיכוי הזה... והיא מצאה מטורף רצחני.
היא לא רוצה שום קשר איתך.
היא שונאת אותך.
זה לא מטריד אותך?
זה לא גורם לך לרצות להשתנות?
בשבילה?
אני לא רגיל להרגיש כל כך... חסר כוח.
-

אלוהים.
סיימון, אתה בסדר?

הייתה לנו שיחה נחמדה.
הוא אמר לי שהמשאלה הגדולה ביותר שלך הייתה להכיר את אביך.
שזה מצחיק, כי המשאלה שלי תמיד הייתה להכיר את בתי.
אני כאן ואני מחכה לך.
בכנות... קלריסה, אני מאבד את הסבלנות שלי.
לערפד יש חצי שעה, אולי 04 דקות, לפני שהוא נהייה אבק.
בואי מהר, קלריסה.

תעביר אותי בשער למוסד.

עכשיו!
נראה שהוא כבר טיפל באספקת הכוח.
אנחנו מוכרחים להגיע לליבת הכוח ולכבות אותה.
היא בשמירה כבדה.

אני לא אתן למנוול הזה להרוס את העולם התחתון.
פתאום אכפת לך מהעולם התחתון?
אני בכיר בקלייב.
נשבעתי להגן על בני העולם התחתון ועל דמויי אדם.
בטח.

לא, אתה גרוע יותר.
גרמת לאחותי להתמכר ליין פן.

אמרתי לה מה הסיכונים, אבל היא רצתה לבקר במבצר.
היין פן אפשר לה לעשות את זה.
עשיתי לה טובה.

תראה, אולי עזרת לי שם... אך אל תעמיד פנים שאתה אחד מהטובים.
אתה שוטר.

אתה רוצה לנהוג?

אני...

אני יודע מה אתה עובר.

כשוולנטיין פנה נגדך, זה בטח היה בלתי נסבל.
נכון.
הרגשתי שחיי נגמרו, אך במשך הזמן התגברתי על זה.
אלק יהיה בסדר.
הוא מוכרח להיות.
מה היא עושה כאן?
נעלת אותי בחשכה?

חיכיתי להזדמנות שלי, אך לא יכולתי לחכות יותר.
ג'ייס, תניח את הלהב.

אתה בטוח?

תעזוב!

לא, מיה, תשתלטי על עצמך.
גורל העולם התחתון בסיכון.

מי מגן על ציידי הצללים ולא על הלהקה שלו?
היא לא תהיה רגועה לזמן רב.

לא.

מה נעשה אם היא תהפוך לזאב שוב?
לזה נועד רובה ההלם.
-

הגענו.
מגנוס... אני רוצה שתדע שלא אתקרב לחרב.
לא אכפת לי מה יקרה לי, קלרי.
אלק יהיה בסדר.

אנחנו נעשה את זה.

תעזבו את הידיים שלי.

אני מצטער, מגנוס.

לא.

לא, את לא.
תפסיק.

אם לא אעשה את זה, יש בני עולם תחתון בדרך לעשות את זה בשבילי.
אתה קרוב מדי אליה, מגנוס.
רפאל, אתה לא צריך לעשות את זה.

זה מסתיים עכשיו.
תקשיבו.

קלרי אולי יכולה להפעיל את החרב, אך אני יכול להרוס אותה.
המלאך איתוריאל אישר את זה בחיזיון.
מלאך?

גם אני ראיתי את זה.

תהרגו את קלרי והחרב עדיין תהיה אצל ולנטיין.
במשך הזמן, ללא ספק, הוא ימצא דרך להפעיל אותה.
זה הסיכוי שלנו להרוס את החרב לתמיד.
מדוע לא לתת לג'ייס לנסות?
מדוע שצייד צללים יסכן את חייו בשבילנו?
כי את ורפאל תגידו לחבריכם בעולם התחתון לא לשים יד על קלרי.
זו העסקה.
הם יקשיבו לי?

אתה המנהיג של שבט הערפדים החזק ביותר בניו יורק.
הם מכבדים אותך.
מה בדיוק התוכנית שלך?
קלרי.
היא תדע שזו מלכודת.
אפילו עכבר יכול להיכנס למלכודת אם הוא רוצה את הגבינה מספיק.
ואתה, ידידי...

היי.
אל תדאגי, קטנה.
זה רק משחק.

קח אותה למעלה.
ואל תכניסו אף אחד אלא אם שמו קלרי.
ליבת הכוח כאן בגג, מאחורי פתח הגישה הזה.
לצערי, רונת הפתיחה לא משפיעה על ליבת הכוח.
אתה ראש המוסד.

יש לי, במשרד שלי.

אצטרך לעקוף את מנגנון הבקרה.

לא כשיש לך סידור האבטחה שלי והאלגוריתמים של הדלת האחורית.
אני חושב שלא יהיה לך אכפת אם העולם התחתון יושמד.
זה יקל את העבודה שלך.
הקשר שלי לעולם התחתון מסובך יותר ממה שאתה חושב.
איך?
לפני שנים, כשעדיין עשיתי את דרכי לפסגת הקלייב... התאהבתי באישה.
יפהפייה וחכמה.

אדם זאב.
התאהבת בבת עולם תחתון?

אך אווה הייתה מיוחדת.
אחרי שנה יחד נקראתי לאליקנטה להעברה.
כשחזרתי הלכתי לראות אותה וגיליתי שאריות של טבח.
שד שקס.
גיליתי את אווה מתחבאת במרתף.
היא הייתה בהלם, השתגעה מהאבל.
היא לא שלטה בעצמה והיא השתנתה... ותקפה אותי.
היא הייתה הורגת אותי אם לא הייתי משתמש בסכין השרף שלי.
אווה מתה בזרועותיי.
הרגת אותה.
לא הייתה לי בררה.
אווה לא שלטה בעצמה.
זה היה הטבע שלה.

אז הבנתי שצייד צללים לעולם לא יוכל להיות עם בן העולם התחתון.
לא משנה כמה חזקים הרגשות שלנו.
תגידו לוולנטיין שאני פה.
שלום, יקירה.
איפה סיימון?

אני חושש שחיכית יותר מדי.
איפה הוא?
קיבלת את ההחלטה הנכונה, להצטרף אלינו.
אנחנו צריכים להיות מאוחדים עכשיו יותר מאי פעם.
שאהיה ברורה, אני עושה את זה בשביל הלהקה.

את חושבת שרציתי לעשות לך את זה?
כשללהקה לא היו אפשרויות אחרות, בחרת את קלרי על פנינו.
אך היו לנו אפשרויות אחרות.
התוכנית של ג'ייס תצליח, מיה.

אתה באמת מאמין בזה?
מליורן, אני שמח שאתה נלחם לצדנו.
לכבוד הוא לי.
אף שאם אתה מתחזה, ואני חושש שזה כך, לא אסלח לך לעולם.
אני מעריך את העובדה שאתה סומך עליי.
תודה על שהבאת את הלהקה.

לא אשקר.

חלקם עדיין לא אוהבים את הרעיון.
גם אני לא, בכנות.

אני בוטח בך.
סיימון.

תישאר איתי, סיימון.
סיימון, בבקשה.
קדימה.

סיימון, תשתה.
קדימה.

זהירות, קלריסה.
הוא שותה יותר מדי.
תעצרו אותו.

בשיחת הווידאו, סיימון היה במשרד של אלדרטרי.

זהירות, קלרי.

זו מדזי.
לך לתפוס אותה.

את בטוחה?

זו לא אשמתה, אבל מוכרחים לעצור אותה.
אפגוש אותך במשרד של אלדרטרי.

שלום, מתוקה.
אני מגנוס.
אני יודע שאת פוחדת.
את לא מוכרחה.
אני בדיוק כמוך, מדזי.

האנשים האלה מנצלים את היכולות שלך.
הוא אמר שסבתא כאן.
הוא שיקר.
אני רוצה לעזור לך, מדזי.
באמת.
שינוי צורה.
זה מקורי.
למדתי מהכי טוב.
לא, אתה לא.
לא הייתי נותן מרצון לערפד לטעום את הדם שלי.
יש לך מושג מה עשית?

חיים של מפלצת.
ובשביל מה?
הוא ימות עם שאר העולם התחתון בכל מקרה.
קח.

מהלכים יפים.

היי, תעזבו.
תעזבו!
-

זה לא פועל.
המעקף לא חל על נקודות גישה חיצוניות.
ארבעה נגד שניים.
יכול להיות גרוע יותר.
איזי!
איזי, את בסדר?
תפסתי אותך.

אני מצטערת, אלק.
על מה?

על מה שקרה שם... שמעתי על הצימאון לדם, אפילו הרגשתי את זה, אך... אף פעם לא עד כדי כך.
ברגע שהתחלתי לאכול, לא יכולתי להפסיק.

אל תתנצל.
הייתי הורג אותך.
הייתי נותן לך.
אך אתה הצלת אותי ממוות.

אתה יודע איך אתה יכול להודות לי?
שתוק.

נראה שהם הכניסו את החרב לליבת הכוח.
לא לזמן רב.
היי.
אתה יודע איך להשתמש בזה?

תשתמש במהירות הערפד שלך.

ברגע שנקבל גיבוי, ניכנס.
אולי זה מאוחר מדי.
לא!

אתה לא יכול להכריח אותי לעשות את זה.
לא אעשה את זה.
לצערי, את לא מחליטה על כך.
אני עושה את זה בשבילך ובשביל אחיך ושאר האנושות.
קלריסה, העולם במצור של יצורים בעלי דם שדי ששואפים למוות ולהרס.
ברגע שאפעיל את החרב... העולם התחתון כבר לא יהיה חלק מהעולם שלנו
והחיים של הילדים שלי יהיו בטוחים יותר.
תעזוב.
תעזוב!
לא.

בואו נזוז.
לוק!
קלרי, את בסדר?

ג'ייס, מה... ג'ייס, מה אתה עושה?
ג'ייס!
לא.
אם תיגע בחרב, היא תהרוג אותך.
ג'ייס, אל תעשה את זה.
לא, ג'ייס!
מדוע זה לא הרס את החרב?
אני לא יודע.
ג'ייס, אתה בסדר?
אתה צפוי לגמרי, בן.
אלוהים.
סיימון, אתה בסדר?

כל בן עולם תחתון כאן... כולם מתים.
אני לא יודעת.
אני מתפללת שהאדמס בקירות הכילו את הפיצוץ.
איפה ולנטיין?
הוא נעלם.
ג'ייס.
אני לא מבין.
איך הפעלתי את החרב?
רק מישהו בעל דם מלאכים טהור יכול היה לעשות את זה.
אין לך דם שדים, ג'ייס.
לא.
את עשית את זה?
את הפעלת את החרב?

אני.
חשבתי שאני אהרוס אותה, אלק, אך... איפה מגנוס?
הוא לא היה כאן, נכון?

עברנו בשער למעלה.
התפצלנו.
אלוהים.

הכול היה מזימה.
הוא שיקר לנו.

אלריק, טאיטו, חצי מהלהקה שלנו בטח מתים.
ג'ייס הוביל אותנו למלכודת.
הוא לא היה עושה את זה.

החרב בידיו עכשיו, מה שאומר שהוא יוכל לעשות זאת שוב.
אני אהרוג אותו.
מיה, הלהקה זקוקה לך.

תשמרי על מה שנשאר מהלהקה בפנים.
קחי אותם למחתרת.

הפרבטאי שלי.
אילו רק נשארת איתי, אולי הדברים היו שונים.
תמיד חשבתי שהרגע הזה יביא לי שמחה... אך טעיתי.
שקרן!
אמרת לי שיש לי דם שדים.

כי זה מי שאתה.

גיבור אמתי.
ניצלת אותי.

לכן השארתי אותה מאחור, כדי שתוכל לבוא להציל את המצב.
ולהפעיל את החרב במקום.
לא הזרקת לי דם שדים.

אתה ההישג הכי גדול שלי, ג'ייס.
אני לא ההישג שלך.

לא, אתה לא הבן שלי.
אני לא אביך.

וקלרי... קלרי היא לא אחותך.
עוד שקרים.

חרב האמת, נכון?
בבקשה שזה יצליח.
ג'ייס, לא!
גביע המוות עדיין שם.

אתה תרצה למות אחרי שהקלייב יסיימו איתך.
ג'ייס... החרב נעלמה.
איזה מראה.
ולנטיין מורגנסטרן במעצר הקלייב, שם תירקב בימים שנותרו לך.
איפה חרב הנשמה?
אין לי מושג.
טכניקות החקירה שלנו השתפרו מאז היית אחד מאיתנו.
אתה יכול לענות אותי כמה שאתה רוצה.
אני לא יודע איפה היא.
אל תאמין למילה שהוא אומר.
על מה עוד שיקרת?
דבר אחד שלא שיקרתי בעניינו... הוא אהבתי אליך, ג'ייס.
מגנוס, חשבתי...

הוצאתי אותה בזמן.

תראה... מגנוס, בכל משימה שהייתי בה, מעולם לא הרגשתי פחד כזה.
מעולם.
לא לדעת אם אתה חי או מת.
הייתי מבועת.
גם אני.
מגנוס, אני... אני אוהב אותך.
גם אני אוהב אותך.
אלריק.
אלוהים.
לא הקלת עליי... אך זה לא הגיע לך.
מה לעזאזל...

איזבל.
אתה חי.
ברחתי בדיוק בזמן.
באתי לאסוף את מה שנשאר מהשבט שלי... ולראות אם את צריכה משהו.
לא.
איזבל, בבקשה.

אני לא רוצה דבר ממך שוב.
איך אתה יודע שזו האמת?

קלרי אינה אחותך?
לא, היא מעולם לא הייתה.
מה תעשה?
אני אספר לה.
לוק.
תגידי לי שתפסנו אותו.
כן.
איך אתה מרגיש?
טוב יותר שאת בסדר ושוולנטיין נעול.
אוי, לא.

הוא קיבל תרופה.
קלרי... אני יודע שזה לא זמן טוב, אבל יש לי משהו להראות לך.
סיימון, אולי תגיד לי מה קורה?

מה אתה עושה?
השמש זורחת, אתה לא יכול... חכה, סיימון.
איך?