# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"תוודאי שאת משתמשת בחומר סיכוך לא סינתטי,
"חלקים ישנים לא יועדו לסיליקון".
רואה?

לא הייתי אומרת ש"מתאם הצתה 522" היא גאון מכני, אבל היא חושבת שהיא כן.
ואני חושב שכבר אחרי חצות וכדאי שנלך הביתה.
אתה יודע כמה זמן מנוע ה-46-אי-אל נאקלהד הזה לא נשם?
את יודעת כמה זמן לא ישנתי?

לך הביתה, אם מתאם הצתה 522 עובדת, גם אני עובדת.
את עובדת איתה על הפרויקט הזה כבר חודשיים בלי לדעת מה שמה.
דיברת איתה פעם בטלפון או בשיחת וידיאו?

את יודעת איפה היא גרה?

בת כמה היא?

על אף ששאלתי את שתי השאלות.
את בטוחה שהיא בכלל היא?
לנשים לא יכולה להיות נטייה מכנית?

משהו פה מסריח, מסריח כמו דג.
אתה עייף ופרנואיד, לך הביתה כדי שאוכל לסיים.
"שולחת את נתוני השסתום".
תתחפף, יש לי עבודה.

רק תנעלי את הדלת אחריי.
"מתאם הצתה 522:

"אשפית גלגלי שיניים 77:

"לאן נעלמת?

מכונאי פסיכי בא לרצוח אותך!

אמרתי לך לנעול את הדלת.
-

ככה הופכים פנקייק.
או כפי שאני קורא להם...
-

נחמד לראות שמישהו פה במצב רוח טוב.
יש לי אישה יפה לצדי,
אני גאה במועמד שלי, תראי אותו שם עם הבוחרים.
בהחלט יש לו הרבה תומכים בימים האחרונים.
יותר מאשר לפאטל.
הימים האחרונים שלי היו יותר מוצלחים מאשר של כל אדם אחר.
אני חייב לומר לך, אלי, הזמן הזה שאנחנו מבלים יחד, כשאני זוכה להכיר אותך וכל זה... את אישה ממש מיוחדת.
אני מקווה שסליי לא מסתכל, כי אתה עומד לנשק את מנהלת הקמפיין של היריב שלו.
סנג'יי...

פאטל, רוצה עוגת דוד?

אלי, שכחת את סירופ האסנה, בגלל זה אף אחד לא בא לשולחן שלי.
הסירופ הוא לא הבעיה שלך, המועמד שלי לוהט.
תודה, אדוני.
תודה רבה.
הבחירות עוד לא הסתיימו.
אלי, הסירופ בבקשה.
הבוס שלך ממש נודניק.

בוקר טוב.
-

את לובשת את אותם בגדים שלבשת אתמול.
נשארת פה כל הלילה?

בסדר, טים, אני...

בסדר, כל טוב, ביי.
בוקר טוב.

הכול בסדר?

מובן.

ראית מה עשיתי הרגע?
'שאלתי את פייג אם היא בסדר, וכשהיא שיקרה לי במצח נחושה, עזבתי אותה במנוחה.
ברור שהיא לא רוצה לדבר על זה.
אני מתקדם, כל הכבוד לי.
אני נוסעת ללנקסטר.
למה?
לא נקבע לנו שום דבר עד מחר.
זאת לא סיבה טובה לנסיעה ללנקסטר.
נרדמתי בציפייה לתגובה ממכונאית מחדר צ'ט.
היא כתבה שהיא שולחת לי משהו, אבל כשהתעוררתי, היא עדיין לא ענתה לי.
זה לא הגיוני, היא מקפידה על פרטים יותר משנינו יחד.
אני בספק.

זה ככה והיא לא שלחה, קרה לה משהו.
אז פרצתי לאתר הצ'ט ומצאתי את החשבון שקשור לכינוי.
איידה פירס מלנקסטר.
דאגה רגשית למכונאית כמוך, זה מרתק.
לדעתי שנינו מתפתחים.

בן זו... אוי, הנה, הנה.
הנה, תני לי לעזור לך.
את בסדר?

אה, כן, זה הגלגל.
אני...

בינתיים תוכלי להשתמש בכיסא שלי, אני אעמוד.
את לא בוכה בגלל הכיסא.
טים הסכים להארכת חוזה של שמונה חודשים בירדן.
והאמת...

שלומות, בוסרינו, מה המצב?
טוב, תודה.
אתה...

לפייג' וטים יש בעיות.

כן, כמו שאמרתי, היא סובלת, אז היא נזקקה למרחב, והענקתי לה אותו.
אני מתקדם, כל הכבוד לי.
איפה הפי?
אנחנו צריכים לטעום עוגת חתונה, להאזין ללהקת חתונה, והיא עדיין לא מסרה לי רשימת אורחים,
על עף שממש הצקתי לה.
אה, היא נסעה ללנקסטר, למצוא חברה מכונאית.
לאתר פסיכי שמתמחה בכלי עבודה?
חשבת במקרה לנסות לשכנע אותה לא לנסוע?
אתה צריך מרחב, ואני אעניק לך אותו.
יש אפשרות ממש ממשית... אתה מציק לי כבר 50 דקות, אני מנתקת.
אפשרות ממש ממשית שמאחר שהיא לא הגיבה באמצע השיחה, היא נוקטת מה שסוטים מכנים פיתיון.
היא יותר מדי מבינה במנועי נאקלהד בשביל להיות סוטה.
היא אישה חכמה שמבינה במכונאות.
אני רק רוצה לוודא שהכול... שהכול מה, הפי?
הלו?

-

-

היי, אתה המפקד?

הסופה אתמול בלילה הפילה את עמוד החשמל.
למה אתה נותן לו לפזר ניצוצות על הגג?

מי את?

למה המשרד לביטחון פנים פה?

מה שכן מעניינך זה לנתק את החשמל לפני שהבית יעלה באש.
אתה גם לא יודע איך לפנות בית?
גברתי, אנחנו לא יכולים לפנות את הבית, ואם ננתק את החשמל, הצעירה שבפנים תמות.
עכשיו, אם לא אכפת לך, אני מנסה לדבר עם נאס"א.

כן, כאן מפקד הכבאות בארט אולשנסקי מלנקסטר.
מה זה לעזאזל?
זה מקרה שצריך להתכונן לקראתו, חייבים לפנות אותה מיד.
שלדת פלדה, דפנות פי-וי-סי אופטיות, מערכת סינון אוויר בספיקת חלקיקים גבוהה,
דוד עיקור שמעקר כל מה שמוכנס.
זה מבודד גנוטוביוטי.
אין לך מערכת חיסונית.
מי את?

סליחה?

אלוהים, אבא, איתה בניתי את המנוע שלי.
האינטרנט שלך קרס בסופה, בגלל זה התנתקת.
נעים להכיר אותך, אבל את חייבת ללכת, יש לנו כרגע בעיה רצינית.

כן, ואם הבועה תיקרע... הסביבה הסטרילית שלך תוצף באבקנים, אבק, ענפים, עלים
וחתיכות תקרה וגג, שכולם מכילים בקטריות.
והיא תמות תוך דקות.
אי אפשר לפנות את השברים בגלל כבלי החשמל, ואי אפשר לנתק את החשמל, כי סנן האוויר יפסיק לעבוד.
ולא יהיה לי חמצן.
זה תואם למה שמפקד הכבאות אמר בחוץ.
מכבי האש אובדי עצות, ומהנדסי נאס"א שבנו את הבועה רחוקים מדי בשביל להגיע לפה לפני שהבית יישרף.
הפי, תוכלי לעשות משהו כדי לעזור לי?
היי, זאת אני, אתה חייב לבוא לפה מיד עם החבר'ה.
"צוות עקרב"
עונה 3:

וולט, פייג', טובי, זה דיוויד פירס, הבת שלו איידה בפנים.
אני לא יודע אם העמיתה שלכם סיפרה לכם, אבל לאיידה יש... כשל חיסוני חמור, בשל אנמיה אפלסטית פנציטופנית
והשתלת מח עצם שנכשלה, עברנו על זה.
אדוני, בתך לא מסוגלת להילחם גם במיקרוב הקטן ביותר.

כמה זמן היא בבועה?

בסדר, אם סיימנו לפטפט, נוכל להיכנס פנימה ולעזור לה?
בואו איתי.
אסור לקרב מיקרובים מיותרים לסביבה הסטרילית הזאת, אנחנו כבר בלענו את שלנו.
יש פה אנטיביוטיקה רחבת טווח, אנטי ויראלי, אנטי פרזיטי ואנטי פטרייתי,
וגם קצת בי-12 לערנות.
איידה אמורה לבלוע אותם, לא?

אנטיביוטיקה נלחמת בזיהומים בעזרת שיתוף פעולה עם המערכת החיסונית,
אז אם אין לך אחת כזאת, היא חסרת תועלת.
זה...

זה כמו ניסוי מדעי שקם לתחייה.
היי, אני פייג', הוא לא התכוון לתמצת את חייך לניסוי מדעי.
זה בטח וולטר, הפי אמרה שהוא קוקו.
כמעט סיימתי להוריד את תוכנת ההדמיה שתעזור לנו להבין טוב יותר מה קורה עם השברים שעל הבועה.
בזמן שאתה עושה את זה,
מערב אלטדניה אני אפרסם תוצאות בשידור חי במהלך סגירת הקלפיות.
יש לי הרגשה טובה, ילד.
סליחה, חבר המועצה.
בסדר, התוכנה מוכנה, מוודא אפליקציה, מוכן לתמונות תתחילו לשלוח לי תמונות של השברים.
איידה, דיוויד, קודם כול... להימנע מהתחשמלות.
כדאי שנטפל בזה קודם כול.
וולטר, אני אנהל את המופע הזה.
בסדר, השנאי ניזוק אבל מתפקד, והוא מקור החשמל היחיד של סנן האוויר של איידה.
אלא אם כן הכבאים ישיגו גנרטור שמסוגל לייצר 50 אלף ואט.
לא בחנות כלי העבודה המקומית.
זה שהיה לנו הוטס מז'נבה, הוא נמחץ על ידי אקליפטוס שנפל בסופה.
עץ מושתל שאין לו סיבה להיות בקליפורניה, יש להם... וולט?

בסדר, חבר'ה, פשוט תצלמו את החדר והשברים, ותשלחו את התמונות לסליי.
הבעיה הכי גדולה כרגע היא השבר שמנקב את הבועה.
זה כמו ג'נגה.

ואני טובה יותר ממנו, אבל מחשב טוב יותר משנינו.
ולכן סליי מזין את התמונות שאנחנו שולחים לו לקאד, תוכנת עיצוב ושרטוט.
עם תוכניות הבית, נוכל ליצור דגם תלת-ממדי של החדר והשברים שמעליו.
אני מכניס עכשיו את הגודל והמשקל המוערכים של השברים, וכן את יכולת המתיחה של כבלי החשמל.
מקבץ תמונות ברגע שיהיו לנו את כל הנתונים, נחליט איזה שבר להזיז קודם.
נקווה שזה יפחית את הלחץ על הבועה בלי לחורר אותה.
לאחר הסרת השברים, יוכלו הכבאים להוריד מהגג את השנאי והמעמד שלו בעזרת מנוף.
גרלנד הייטס, הם נטו לכיוון פאטל.
זה לא ממש מפתיע, אין לך מה לדאוג, ילד.
סדר, יש לי משקלים ומידות, הפי, את מחוברת?
כן, התוכנה עדיין מחשבת.
יקירתי, את מתכוונת לתת לנו כמה הנחיות?

אובריאן, משמאלך, ענף פיקוס במשקל שלושה ק"ג.
תחליק אותו 30 מעלות למעלה, תסובב אותו ותמשוך אותו למטה.
זה נראה לך כמו 30 מעלות?
אני אשקול לקרוא לה כעסני, כי היא כל הזמן כועסת עלינו.
טובי, עכשיו אתה, קורת תקרה באורך מטר.
תמשוך אותה בקצב צב, תיזהר.
אני בסדר.
כולנו בסדר.
זה בסדר, זה חלק מההליך.
ההליך?

ציניות משובחת, נתקלתי בה רבות במהלך שיפוץ המנוע.
את מכונאית אינטואיטיבית מאוד יחסית למישהי צעירה כל כך.
איך הפכת לטובה כזאת?
חייבים לפרק ולעקר כל מה שנכנס לבועה.
וברגע שהוא בפנים, אני צריכה להרכיב אותו,
אז אני יודעת היטב איך דברים עובדים.
זהו, זה היתרון של חיים בבועה.
למה לא הזכרת שזה המצב?
תלונות הן לא הסגנון שלי.
לא שאני לא רוצה לעשות את זה מדי פעם.
ממש אשמח להרגיש שוב את השמש על פניי.
'היי, פייג, אפשר קצת עזרה?
וולט, תורך, גוש בידוד עם רעף.
תיזהר, תיזהר, בבקשה.
'פייג?

אני יודעת שאתה מבועת, אבל הם יודעים מה הם עושים.
אני בטוח בכך,
אבל פשוט אין לך מושג איך זה לדאוג לילד שלך כל שנייה.
דווקא יש לי, גם שלי כזה.
ואת מוצפת רגשות אשם כל יום?
אני חשה לא מספקת כמה פעמים בשעה.
'כשאיידה הייתה בכיתה י היא חלתה במחלת הנשיקה, שאצל רוב הילדים היא מחלה קלה,
אבל אצלה היא הפכה לאנמיה אפלסטית נרכשת.
לא מצאנו תורם מח עצם תואם, הרופאים אמרו שאולי התאמה חלשה תיקלט,
אבל זאת החלטה שלי.
היא לא נקלטה, ועכשיו היא שם, מנותקת מהעולם, מבית הספר.
שבוע שעבר כל החברים שלה הלכו לנשף החורף, והיא פשוט ישבה שם, לבד.
לא חיבקתי את הבת שלי כבר כמעט שלוש שנים.
קיבלת את ההחלטה הכי טובה בשבילה.
למה קשה כל כך למצוא התאמה?
מציאת תורם מבוססת על סוג רקמה, וזה הרבה יותר מורכב מסוג דם.
אנחנו מנהלים שיחה פרטית.

הסיכוי הכי טוב הוא משפחה, אני לא תואם, אמא שלה נפטרה כשהיא הייתה ילדה.
המקור הגנטי שלנו הוא עיירה קטנה במקדוניה, קטנה יותר מתיכון בלוס אנג'לס.
ואני מניחה שחיפשת תורם בין תושבי העיירה.
לא הייתה התאמה.
ועכשיו צריך למצוא צאצא מרוחק, שעשוי להיות בכל מקום בעולם.
מציאת המחט הנכונה, בין שלושה מיליארד מחטים.
הם לא מבינים את הרעיון של שיחה פרטית.
אבל הם מבינים את רעיון ההתחשמלות.
ועם כל שבר שאתם מסירים, הסיכון עולה, אז תהיו דרוכים.
אתה יודע מה?

חבר'ה, יש לנו רוח!

תפיסה יפה.
מתוקה, קורת תקרה דוקרת את הניילון, אני לא מגיע אליה!
היא תחורר את הבועה, אנחנו לא מגיעים אליה מהסולמות!
מה אם אדחף אותה למעלה מתוך הבועה?
כן, עם משהו רך, אחרת זה יזרז את החירור.
נראה לך?

אם נצטרך עוד עצה ברורה מאליה, נפנה אליך.
זה כאילו שיש פה שתי הפי.
מה לגבי חוק פסקל?

לחץ שמרוכז בנקודה אחת יועבר באופן שווה לכל נקודות המערכת הסגורה.
מעולה, מעולה, מעולה.
אבא?

למקרה שמשהו ייפול ויחורר את הבועה... לא יקרה שום דבר.
בסדר.

אבל במידה ויקרה,
אני אוהבת אותך.
גם אני אוהב אותך, מתוקה.
העץ המחודד מתרומם, יש פחות לחץ על הבועה.
בסדר, בינתיים אנחנו מסודרים.
קדימה, תחזרו לעבודה.
זה מקלדור.
-

-דוד מזלזל ביוצאי צבא !

יש לי כבוד עצום ליוצאי צבא, אני מזלזל במיקרובים ובקטריות.
מיקרובים ובקטריות של כל אדם.
זה קטע ממש מלוכלך,
אין מצב שאלי אישרה את זה.
אוי, זה נורא.
-דוד מזלזל ביוצאי צבא !

השברים זזים, זהירות!

כבל החשמל נקרע, סנן האוויר יכבה והיא תמות.
לא, רק כבל אחד נקרע, שני האחרים שלמים.
כן, אבל הכבל לוהט, והוא ממש על הבועה!
פי-וי-סי נמס בטמפרטורה של 50 מעלות, כבל חשמל מוליך הרבה יותר מזה.
בסדר, בהתחשב בעובי הבועה, היא תימס תוך פחות מעשר דקות.
אז אין ברירה, אנחנו חייבים להוציא אותה מהבועה עכשיו.
מה זאת אומרת "להוציא אותה"?

במיוחד אחרי סופה.
היא עלולה לחטוף דלקת ריאות מרגישות יתר לעובש, קוקסידיאודיס...

מר פירס, כבר העבירו אותה פעם?

יש רק פרוטוקול העברה אחד, לניתוחים שנקבעו מראש, ונדרשים שבועות להכין אותו.
מה אם הייתה לנו חליפת חלל?
אין סיכוי שנאס"א יגיעו תוך חמש דקות.
מה אם נכין אחת משלנו?

חייב להיות בכבאית משהו שנוכל להשתמש בו.
כן, כן, אנחנו נביא את הציוד.
הפי, תישארי עם איידה, הקשר ביניכן הוא נכס, תרגיעי אותה.

זה מה שעשית מאז שהגענו לפה, פשוט תמשיכי לדבר איתה.
מה אם נשתמש באינקובטור פגים של בית חולים?
בטיפול נמרץ פגים יהיה את הציוד וחדר סטרילי.
אבל כדי להביא אותה לשם, נצטרך לעקוף המוני אנשים עתירי חיידקים.
אתה אחראי התקלות, מה אם תפרוץ מלחמה ביולוגית?

זאת לא אופציה, תחשוב.
אמצא את מחסן הבשר הכי קרוב או חדר קירור של מסעדה.
ומה תעשה בו?

נוכל לעקר אותו.
הוא אטום לאוויר, נוכל להזין חמצן מסונן דרך מערכת הקירור.
נצטרך רק לפנות ולעקר אותו.
אני מחפש עכשיו מסעדה שעונה על הדרישות שלנו.
חליפת חומרים מסוכנים.
הפוליאתילן השזור ולחץ האוויר החיובי ידמו את הבועה שלה.
זה יגן עליה, אבל היא תזדקק לאביזר נשימה מוצלח יותר.
מכל חמצן בגודל מלא לא ייכנס לתוך חליפת החומרים המסוכנים.
פייג', תביאי עוד מכשיר קשר ותני לאבא של איידה לעקר אותו, כדי שהיא תוכל לתקשר איתנו בתוך החליפה.

אני אקח את הפילטר של הווסת, אכניס אותו למסכה של מכל קטן יותר,
אכסה את פתחי האוורור הצדדיים בנייר דבק רפואי סטרילי, וככה היא תנשום אוויר נקי.
'נוכל להשתמש ברצועת הסקוץ כדי לחבר את המכל לאיידה.
ואני מקווה שהפי הרגיעה אותה, היא תצטרך לחשוב בהיגיון כדי לשרוד את זה.
אני בטוח שהיא בסדר, אנשים במצבי חירום מסתדרים בדרך כלל טוב יותר
כשמסיחים את דעתם בעזרת שיחה.
זה אחד המצבים שבו לא כדאי להעניק למישהו את המרחב שלו.
וולטר, מאיפה הגיע הקשקוש הזה?

אתה לא הפסיכיאטר היחיד בעולם.
הם יביאו גם חליפת חומרים מסוכנים ומסכת חמצן.
לא יביאו, הביאו.
המסכה תוכל להיכנס לדוד העיקור, אבל הקיטור יפגע בחליפה, אז נעקר אותה פה, בעזרת גז אתילן אוקסיד.
תוך שש דקות הבועה שלי תתפוצץ, באופן מילולי.
את לא תמותי, את תחיי.

מה זאת אומרת?

לא חייתי, רק שרדתי, את מבינה?
לפעמים אני חושבת, מה הטעם?
אני שמחה ששרדת, כי זכיתי להכיר אותך.
איידה, תוציאי את המסכה ומכשיר הקשר מדוד העיקור.
החליפה מספיקה כדי להגן עליה?

והאתילן אוקסיד יהרוג את כל הבקטריות.
אני מקווה שהיא תהיה בסדר, בדרך כלל מאווררים דברים שמעוקרים
בגז הזה במשך 36 שעות.
הדבר הזה יתפוצץ תוך פחות מחמש דקות.
מר פירס, תפעיל את צינור המפלט.
רציתי להוציא אותה מהבועה, אבל לא ככה.
איידה, היא מוכנה.
איידה, את צריכה למהר.

יהיה בסדר, אני מבטיחה, רק תלבשי את החליפה.
אוי לא, טעינו לגבי חמש הדקות, הבועה נקרעת, תרכסי את החליפה עכשיו.
הכבל חוסם את אטימת האוויר!

אני לא יכולה לצאת, אני לכודה!
בסדר, לא לזמן רב.
צאי החוצה, צאי החוצה.
זה בסדר, זה בטוח.
קדימה, איידה.
קדימה, איידה.
אבא.

בסדר, זה סוף החיבוק, בואו נזוז.
מר פירס?
איידה, אבא שלך ייסע לפנינו, במכונית מלאה ציוד, נפגוש אותו במקרר הבשר.

אני עדיין די לחוצה מהמעבר למקרר הבשר.

זה מה שאמרו על הבועה.
המילה הזאת נאמרה על כל בית אומנה מחורבן שאליו נשלחתי, זאת מילה נוראה.
את יודעת, כל הזמן חשבתי שנמצא תורם.
המשכתי לתכנן תוכניות, אפילו קניתי שמלה לנשף החורף,
בצבע האהוב עליי, סגול.
מה הצבע האהוב עלייך, הפי?

חם פה?

החליפה הזאת מגרדת.
הפי.

אוי ואבוי.
חבר'ה, יש לנו בעיה.

אני לא בטוחה, שלחתי לכם הרגע תמונה.
איזו פריחה, בחיים לא ראיתי תגובה אלרגית כזאת.
היא לא אלרגית לחומרים של המסכה או החליפה, אז למה היא מגיבה?

עם תגובה כזאת חמורה, תוך זמן קצר היא תמות מאנפילקסיס.
הפי, הגרון שלי מתכווץ.
אנחנו חייבים להוציא אותה מהחליפה הזאת!
אם נוציא אותה מהחליפה, היא תמות.
אם נשאיר אותה בתוכה, היא תמות מהר יותר!
איידה, את חייבת להירגע.
טובי, היא סובלת מנשימת יתר.
הפי, תרגיעי אותה, או שהיא תשאף את האתילן אוקסיד אפילו מהר יותר.
תוציאו אותה מהחליפה או שהיא תחטוף שוק אנפילקטי לפני שתגיעו איתה למסעדה.
זה יהרוג אותה אם לא נכניס אותה למשהו סטרילי.
היא חייבת להיות מכוסה, אטומה וארוזה.
סליי, אתה גרמופוב, מה סטרילי?

שניהם מפוצצים בכימיקלים, היא עלולה להיות אלרגית גם אליהם.
שתן!

לא נשקיע אותה באמבט שתן, ואיך בכלל נשיג דבר כזה?

דבש?

והתכונות האנטי מיקרוביאליות והאנטי בקטריאליות שלו.
חיילים השתמשו בדבש בקרב, כשהיה מחסור באנטיביוטיקה.
יופי, אבל איפה נמצא מספיק דבש כדי לטבול אותה בתוכו?
בבקתת הדבש של בן הדוד זמזומי.
היינו שם באחד מטיולי בית הספר של ראלף, היא ממש במורד הרחוב.
ילדונת, תישארי איתנו.
עוד קצת.

בן הדוד זמזומי יכין להם הכול כשהם יגיעו לשם.

מר פירס, אם לא נוכל להשתמש באתילן אוקסיד, איך נעקר את מקרר הבשר הזה?

כלומר, לא נוכל להפוך את כולו לדוד עיקור.
האפשרות הנוספת היחידה היא גז אוזון, שאין לי, ולא נראה לי שיש לנו זמן להשיג.
יש דרך רביעית לעקר, חום.
טמפרטורות מספיק גבוהות יכולות להרוג בקטריות וחיידקים.
רק בעיה אחת, זה מקפיא.
אז בואו נעלה אותו באש.
עוצמת הטמפרטורה של החדר והעמידות שלו בחמצון הופכות אותו לכמעט חסין לאש.
אש באמת תעקר את המקרר, אנחנו רק צריכים דלק שבעזרתו נוכל לשלוט במידת להבה מדויקת.
אני יודעת, ג'ל בישול.
בכל מסעדה שבה מלצרתי הכניסו פחיות מתכת קטנות לפלטות החימום של הקייטרינג.
היינו ממלאים אותן מדליים גדולים.

טוב, ג'ל אלכוהול מפורק כזה בוער בטמפרטורה של 85 מעלות.
מספיק חם כדי להרוג בקטריות, אבל ממש לא 600 המעלות של אש טיפוסית.
למה הטמפרטורה חשובה?
כדי שהחדר יהיה סטרילי לגמרי בשביל איידה, היא צריכה להיות בתוכו במהלך הבעירה.
-בקתת הדבש

הסוכן גאלו התקשר אליי הרגע, לדעתי, למטרה שלכם, תוכלו להשתמש בחבית האחסון הזאת.
מושלם, נצטרך גם חתיכת שטיח.

שטיח?

אבל אם ניצור חלקיקים טעונים, יונוספרה, שדה כוח, הם ידחו את הבקטריות והמיקרובים שסביבה.
בסדר, פשוט תעמדי פה, ברגע שהם יתחילו לשייף, פייג' ואני נוציא אותך.
איידה, את חייבת לבטוח בנו, אחרת תמותי בחליפה.
בסדר, נשים את מכל החמצן בצד החבית, עד שתגיעי למקרר הבשר.
תשאירי את האוזנייה באוזן ואני אדריך אותך כל הזמן.
פייג', שימי לב שאת לא נוגעת בעור שלה, שלא נעביר לה חיידקים.
בסדר, בואו נעשה את זה.
בסדר, תיכנסי.
תיכנסי לדבש, דובשנית.
פראייר מי שלקח אותי מהגזלן הטרוק.
בסדר, אנחנו מוכנים, בואו נזוז.
סליי, ריפאנו את הפריחה בעזרת דבש פרחים, עכשיו תורך ליצור כבשן.

התוצאות הסופיות הגיעו, רוצה שאבדוק אותן, ילד?
שנינו יודעים מה התוצאות, מה שאנחנו עושים עכשיו הרבה יותר חשוב מבחירות טיפשיות.
מערב אלטדניה לא ראויה לך, ילד.
אני נוסעת על 150 קמ"ש, בכביש של 55 קמ"ש, כדי לקצר זמן.
את תצאי משם ממש בקרוב, איידה.
אני מבין למה את ממהרת, אבל אם נמות לא נוכל להציל אותה.
את יודעת למה את מודאגת כל כך?

היא סתם מישהי מחדר צ'ט.
את יודעת, ניסיתי להבין למה נדרש לך כל כך הרבה זמן להכין רשימת מוזמנים לחתונה.
זה בגלל שאין לך חברים חוץ מצוות עקרב שתוכלי להזמין.
זה מגוחך.
במשך כל חייך היית משוכנעת שאת לא מסוגלת להתחבר עם בני אדם.
אך התחברת עם איידה, בין שזה מוצא חן בעינייך ובין שלא, יש לך חברה אמיתית, נורמלית, חוץ מצוות עקרב.
לחברה הזאת אין מערכת חיסונית, היא גרה בחבית דבש, ולמכל החמצן שלה נותרו רק עוד ארבע דקות,
ואת לא רוצה לאבד אותה.
רואה?

זהירות, זהירות.
הכנתם את הסנן?
תיקנתי את הסנן הביתי של איידה כבר מיליון פעמים, פשוט נשמעתי לנתונים שלך, זה היה קל.
בסדר, היא מוכנה.
איידה, אני יודע שאת לא יכולה לענות לי, אבל רק רציתי... רציתי לומר לך כמה אני גאה בך.
את הילדה הכי קשוחה שאני מכיר.
אני אוהב אותך, מתוקה.
קדימה.
בסדר, איידה, אני אקח עכשיו את מכל החמצן שלך, תצטרכי להישאר שם דקה שלמה,
מספיק זמן כדי שהאש תכבה, והחדר יהיה סטרילי לגמרי.
פשוט תדמייני שאת בודקת את המנוע, ולפני שתשימי לב, יחלוף הזמן, בסדר, חברה?
תנשמי עמוק.
שלוש, שתיים, אחת.
בסדר.
כמעט סיימנו.
החלק העליון של הדבש מתקשה.

איידה, פני השטח של הדבש התקשו קצת.
ידענו שזה עלול לקרות, אבל את תוכלי לפרוץ דרכם.
כרגע אני רק רוצה שתתרכזי בנאקלהד.
תעברי בראש על כל חלק שלו, ולפני שתשימי לב, זה יסתיים.
הפי משפרת את הביטחון העצמי של איידה ומסיחה את דעתה מהדאגות.
זאת שיטת חבר טוב קלאסית.
אלוהים, כשזה יסתיים, אני אברר מה מקור הטירוף העדכני שלך.
האש דועכת.
דיוויד, ברגע שהיא תכבה, תפעיל את סנן האוויר ותמלא את החדר בחמצן ברגע שאומר לך.
קדימה.
איידה, החדר יתמלא בחמצן תוך עשר שניות, בסופן תעני על השאלה הזאת, כדי שנדע שאת בסדר.
איזה מנגנון במנוע מבצע את ההמרה של התנועה המחזורית לתנועה המעגלית?

איידה, זה בטוח, צאי עכשיו.
קדימה.
קדימה, איידה.
קדימה, איידה.
קדימה.
המרת התנועה המחזורית לתנועה מעגלית?
גל הארכובה.

תודה לאל.

-

בסדר, בגדים נקיים, מזרן אוויר, טלפון נייד, ספרים ומחשב נייד.
כולם טוהרו בעיקור אוזון, את סיימת עם אתילן אוקסיד.
לדעתי את מסודרת.
אני מעריכה את זה.
ויצרתי קשר עם שאר המכונאיות מחדר הצ'ט, כולן שיתפו פעולה, התקשרו לחבריהן מהאזור,
מכונאים, מהנדסים וקבלנים.
הבועה והבית שלך יתוקנו תוך ארבעה ימים.
זה נפלא, מעולה.
תקשיבי, הלוואי...

יותר מאשר להציל את חיי?
בזכותך זכיתי לחבק היום את אבא שלי,
זכיתי לחוש את השמש על פניי.
אל תודי לי, את היית אמיצה, הרשמת אותי.
אני סתם נגררתי אחרייך, את היית מרשימה.
טוב, אעשה הכול בשביל חברה.
אני יכולה להישאר.

ולי...

היא לא זזה כבר שעה.
היא מחכה לראות אם איידה תתחבר.
היא עושה את המעשה הנכון.
אתה לא יכול להיות חבר אם אתה לא זמין בשביל חברך.
טוב, זהו זה, מאיפה למדת את השטויות האלה?
אלה לא שטויות, אלה שמונה צעדים חכמים שיהפכו אותך לחבר המושלם.
מאיפה הבאת את זה?

אלוהים, "קוסמו".
אתה מקבל עצות על מערכות יחסים מזבל שקונים ביציאה מהסופר.
תדבר בשקט, תדבר בשקט.
המצב ביני לבין פייג' השתפר מאז שהחלטנו להיות חברים אכפתיים.
אבל פחדתי שבסופו של דבר אעשה משהו שיהרוס את זה.
וכדי להימנע מזה, עשיתי עבודת מחקר.
הירחון הרפואי של ניו אינגלנד הוא עבודת מחקר, אתה קראת מגזין עם תמונות של ואן דיירקשן.
וולטר, סיימתי לחבר את המעגל החדש שביקשת, הוא עובד מעולה.

היי, הכיסא שלי תוקן.
אה, כן, זה היה סתם שגם חיבור שבור.
החלפתי אותו בפסולת מתכת מהעמדה של הפי.
תודה, וולטר, זו הפתעה מתוקה.
יש לי עוד אחת.
מערכת מציאות מדומה, כדי שכשתדברי עם טים, זאת תהיה חוויה הרבה יותר מציאותית.
המרחק לא ייראה רחוק כל כך.
אני מעריכה את זה, אבל...

טים הסכים לקידום בגלל ששנינו הבנו שזה לא יצליח בינינו.
אוי, אני מצטער.
אני אעניק לך קצת מרחב.
וולטר?
אני מבינה...

אתה מקשיב, אתה מעניק לי מרחב, אתה מבין... מה?

זה שלמדתי את זה במגזין נשים, זה לא אומר שאני לא כן.
אני לא שמעתי שום דבר.
אבל אני מעריכה את זה שאתה משתדל.
ואני באמת...

טוב...

היי, למי התקשרתם קודם?
התקשרנו ליוצא הצבא שניגבתי את לחיצת היד שלו והתנצלתי.
הוא לא נעלב, גם הוא לא אוהב כפות ידיים מיוזעות.
וזה לא כל מה שהוא אמר, הוא סיפר לנו שהוא נהג ללכת לתיבת המכשף
כשהיא הייתה מכולת.
מתברר שהבניין בן 90.
מספיק עתיק כדי להיכלל בתקנות ועדת הבניינים ההיסטוריים.
אז אני אמלא מסמכים שימנעו את הריסתו.
אולי הפסדנו במלחמה, אבל סליי ניצח בקרב.
ואם כבר הזכרנו בחירות... מה שלום סליי?

הוא זכה בנקודת מבט חדשה, אבל הבוס שלך ממש בן זונה.
אני יודעת, אני לא מאמינה שהוא הכריח אותי לפרסם את זה.
את פרסמת את זה?
לא רציתי, הוא הכריח אותי.
אני חייבת את העבודה, קייב.
אני יודע, אני מבין, אבל...

הילדים האלה הם הילדים שלי.
ואולי הם מבריקים, אבל הם גם לומדים ממני.
ולא אוכל לגרום להם להבין מושג כמו נאמנות, אם אבלה עם מישהי שתקפה אחד מחברי הצוות.
גם אם זה היה בניגוד לרצוני?
אני מחבב אותך, אלי,
אבל לא אוכל להעמיד פנים שלא עשית את מה שעשית.
אז עכשיו...

אני חושב שכן.
נמשכתי אליך בדיוק בגלל שאתה אדם כזה.
אני מבינה.
אני אתגעגע אליך.
שלום, קייב.
לא היית חייב לעשות את זה.

אבל היא הייתה בחורה לעניין.
אתם יודעים, בדרך כלל הימים פה מסתיימים באופן משמח יותר.
כן, לי יש ילדה שיושבת לבד במקפיא בשר, ולקייב ופייג' יש לב שבור, איזו תרופה יש לך, דוקטור?
ראלפי-בוי, תמצא את כדור הדיסקו.
-

פונץ' מועשר, ממש כמו בנשף אמיתי.
כאילו שהיית יודע.
אל תשתה את הפונץ', ראלף.
את מוכנה?

תודה שעשית את זה.
טובי, היא מוכנה, תצטייד.

אוכל לדבר עם איידה לרגע?

איידה, עשיתי סיעור מוחין על קוד ראשוני, ואני מאמין שאוכל ליצור אלגוריתם
שידחוס מידע גנטי עולמי בצורה כזאת, שאפילו אם יש לך רק התאמת מח עצם אחת, אמצא אותה.
זה עשוי לקחת ארבעה או חמישה חודשים, ואולי אפילו פי שניים או שלושה מזה,
אבל זה לא יימשך לנצח.

היי, את עדיין שם?

יופי, כי יש עוד ליצן שרוצה לדבר איתך, תרכיבי את הערכה.
וואו, חבר'ה, זה מדהים.
האם תכבדי אותי בריקוד הזה?
הכול למען גרמופוב כמוני.
אתה יודע שאנחנו עושים את כל זה בשביל בחורה שהייתה נותנת הכול כדי ללכת לחוף הים?
לא תוכל לחיות לנצח בבועת הגאונות, ראלף.
אני יודע, אני אצא לטיול הכיתתי.

תשמור לי את הריקוד הבא.
רק אני יכולה למצוא את החברה היחידה שלא אוכל להזמין לחתונה שלי.
אתה באמת חושב שיום אחד תוכל להוציא אותה מהבועה?

אצטרך להביס את טבע האדם, וגנטיקה היא הבסיס לטבע האדם, אז קשה לשנות את טבע האדם.
ממש התקדמת נפלא היום.

אבל זה בכל זאת סיכוי של אחד למיליארד.
העובדה שאני, את, טובי וסליי מתפקדים בחברה ועוזרים לאנשים, היא סיכוי של אחד למיליארד.
איידה תהיה בסדר גמור.
בסדר, מוכן להמם אותי?
טוב, בסדר, אני סיימתי, עכשיו תור מישהו אחר.
אל תהרוס את הפנטזיה.