# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

אתה מטטרון?

אני לא ארכ-מלאך, אני הסופר של אלוהים.
צ'אק שרלי?
הוא נביא האל.
אינני יודע איך בוחרים נביאים.
אני לא רוצה להיות נביא.
לא, אתה לא רוצה.
ללא ספק אני אל.

אלוהים?

"אלוהים.

אחותך הייתה איתך.
אני הייתי ההתחלה, ואני אהיה הסוף.
אהיה כל מה שיש.
אנחנו קשורים.
אתה זה ששיחרר אותי.
העדיפות שלנו היא לשחרר את לוציפר על אמארה.
אחרי שנגרש את לוציפר מחוץ לקאס ונכניס אותו לכלי חדש.
חסר טעם.

ארכ-מלאך בנוסף לכח אלוהים לא מנצחים את אחות אלוהים.
אני חושבת שאתה ואני צריכים לנהל שיחה ארוכה וטובה.
אם אמאראה תמחק את הלוח, הכל יושמד.
שותף שלי ואני ראינו משהו כזה בעבר, בסדר?
ווס, הסגנית האריס נדבקו במשהו בערפל.
הקמיע, הוא נדלק בבהירות בנוכחות אלוהים.
זו הסיבה שחזרת, נכון?
זה לא הסיפור שלה.
זה שלי.
-

מה לעזאזל קורה כאן בדיוק?
אני אשמח למלא את החסר, אבל אולי כדאי שנלך למקום בו נוכל לשבת.
אנחנו לא הולכים איתך לשום מקום.
בסדר, איך נדע שאתה באמת צ'אק ולא איזה לחש מטורף או איזו התגל...

קווין?
חברים!
אתם נראים לחוצים.
במיוחד אתה.
זה בסדר.
תבטחו בצ'אק.
מה שזה לא יהיה שהוא רוצה שתעשו, הוא בטח חושב שאתם יכולים להתמודד עם זה.
תמיד בטחתי בכם.
כן, זה נגמר בטוב.
איך... אתה בסדר?
כן, אתם יודעים, בהתחשב בנסיבות.
כן, אני לא רוצה להפריע.
אבל יש לנו מלאכה רבה.
וקווין... היית בריק זמן רב מדי.
הגיע הזמן לשדרוג.
אלוהים אדירים.
על טבעי, עונה 11 פרק 21 "הכל נשאר במשפחה"
בסדר.
אז צ'אק... אני מניח שלא נקרא לך ככה?
אני מעדיף את זה.
בסדר, אז "צ'אק".
סליחה.

לא ידענו בכלל שאתה בסביבה.
ידענו על צ'אק, אבל לא ידענו על... צ'אק.

התפללתי ואני...

כן?

בסדר.
אני מבין שלא כולם בעניין.
זה העניין... צ'אק... ואני לא מתכוון לזלזל.
אני מניח שחזרת לעזור עם האפלה, וזה נהדר.

אבל נעדרת במשך... זמן רב מאוד.
ומלא חרא הומטר על כדור הארץ
במשך אלפי שנים.
מגיפות ומלחמות, טבח.
ואתה היית, לא יודע, כותב ספרים,
הולך לכנסי חובבים.
היית בכלל מודע למצב, או שפשוט כיבית הכל?
הייתי מודע, דין.
אבל לא עשית דבר.
ושוב, אני לא מנסה לעצבן אותך.
אני לא רוצה להפוך לנציב מלח.
אני למעשה...

בסדר.
אנשים...

אנשים בונים כנסיות עבורך.
הם נלחמים בשמך, ולא עשית דבר.
אתה מתוסכל.
אני מבין.
תאמין לי, הייתי פעיל... באמת פעיל במשך... שנים.
הייתי כל כך בטוח שאם אמשיך להתערב, ללמד, להעניש,
אז היצורים היפיפיים האלה שיצרתי... יגדלו.
אבל זה נשאר אותו הדבר.
וראיתי שאני צריך להתרחק
ולתת לתינוק שלי למצוא את דרכו.
להיות מעורב מדי זו לא הורות טובה.
זה מגביל.
אבל לא נהיה טוב יותר.
חשבתי על זה שוב ושוב.
וממקום מושבי, אני חושב שכן.
ממקום מושבי, נראה שעזבת אותנו ואתה מנסה להצדיק את זה.
אני יודע שהייתה לך ילדות בעייתית, דין,
אבל אל תבלבל אותי עם אבא שלך.
תסיים את סבלך, לוציפר.
תקרא לו.

רוצה שאתחנן לאבא שיבוא להציל את הבן הדפוק שלו?
אני לא מעריץ של אבאל'ה,
אבל הוא כן יצר הכל... מהכל.
וזה משהו שלעולם לא תוכלי לעשות, כי כלום זה מה שתמיד רצית.
זה לא ממש מעורר השראה, נכון?
את חזקה, אמארה.
אולי תצליחי להביס אותו.
אבל לעולם לא תהיי הוא.
אתם חייבים להבין את זה בקשר לאפלה... היא אכזרית,
כח מעבר להבנה אנושית.
זו הסיבה היחידה שהפסקתי להסתכל מהצד.
בטח היה נהדר להיות אח שלה, הא?
זה היה נורא.
תמיד אומרת לי מה לעשות, גורמת לי לעשות מה שהיא רצתה.
אתם יודעים איך זה עובד.
אז איפה היא?
אין לי מושג ירוק, חבר'ה.
היא הגנה על עצמה במיוחד מפניי.
מה גיליתם?
כלום, ואנחנו עובדים על זה כבר חודשים.
זה רק עניין של זמן.
תמיד האמנתי בכם... גם אם לא האמנתם בי בחזרה.
איפה חדר האורחים?
אשמח למקלחת.
זה... במורד המסדרון, דלת רביעית משמאל.
היי, צ'אק.
אתה יודע שהיא מחזיקה בלוציפר, נכון?
כפי ששמענו... בפעם האחרונה שסגרתם את האפלה,
נדרש לזה יותר ממך.
שמענו שלוציפר היה מעורב.
לא.
לא?
לוציפר היה אולי התקווה הגדולה שלי והאכזבה המרירה שלי.
אתם חושבים שאם הייתי בוטח בו אפילו לרגע, הייתי מכניס אותו לכלוב?
ולא התכוונתי להזכיר את זה, אבל תודה רבה ששיחררתם אותו.
זו לא הייתה התוכנית... עד כמה שהוא היה רע, אחרי כל הזמן הזה בכלא,
הוא בטח גרוע יותר.
ובטח עכשיו הוא גיבש ברית עם אמארה.
לא נכנס למלכודת הזאת, חברים.
אז, לא.
האל אמר את דברו.
יש שם משהו.
תמיד יש.
זה חדש.

אולי אבא קלט את פסטיבל המוות שלך.
פרחח מפונק.
רציתי בדידות והוא רצה מועדון מעריצים, אז הוא בנה את כל זה.
ואז כשהתלוננתי, הוא דחף אותי לתוך חור במשך יובלות, עם עזרתך.
מספיק לבכות.
אני לא צריכה את זה.
קדימה, אמארה.

התגעגעתי אליך, דין.
עבר זמן מאז שדיברנו.
אני מודעת לכך שאחי צץ.
אם דרכיכם יצטלבו, אם הוא ייצור איתך קשר, הוא צריך לדעת ש... לוציפר, המועדף עליו, מצבו לא משהו.
ולא נדבר על הכלי, חברך קסטיאל.
בכך שבחר להתעלם ממני, אחי מאפשר לזה להתרחש.
זה ו...

חשבתי שכדאי שתדע.
-

+
יש משהו?
נאדה.
כן, תודה.

אני לא מאמין שאני הולך לומר את זה, אבל לשם שינוי, הלוואי ורווינה הייתה פה.
אולי היא יכולה לאתר את אמארה.
היא עשתה זאת בעבר.
כן, אבל תהיה בטוח שהיא והספר ישארו במסתור עד שכל זה ייגמר.
איפה צ'אק?
ישן, נראה לי.
אלוהים ישן?
אני יודע שהוא עושה מקלחות נורא ארוכות.
נכון, והוא גם שר, שירי עם ממש מחורבנים.
הייתי צריך לומר לו להירגע שלוש פעמים.
אמרת לאלוהים להירגע?
כן, אני ישן.
אני יודע שזה מצב מוזר והכל, אבל זה גם ממש מדהים, מבין?
זה אלוהים.
יש כל כך הרבה דברים שאני רוצה לשאול אותו, כמו כוכבי הלכת, מבין?
למה הם עגולים?

תמיד חשבתי שהן מוזרות.
בסדר, מעריץ, תירגע.

עלינו למצוא את לוציפר לפני שיהיה מאוחר מדי.
מאוחר מדי?
אמארה...

היי, לא ביקשתי את זה, טוב?

אבל היא מראה לי חזיונות של לוציפר.
בלוציפר, אני מתכוון קאס, והוא נראה כמו חרא... כאילו היא ממש פוגעת בו טוב.
היי.

זה החלוק שלי?
אני אומר לכם, חבר'ה, זו טעות להתעסק עם לוציפר.
עד כמה שזה כאב לי, הייתי חייב להתרחק.
יותר מדי דרמה.
יש לכם בייקון?
אתה אוכל בייקון?
כן.

נראה שהערפל, ה... הערפל של אמארה פגע בעיירה נוספת.
ו...

ולעיירה הזאת לא היה מזל כמו לעיירה האחרונה.
אלפים מתו.

מלבד אדם אחד.
איך פספסת את זה?
היא מפתה אותי.
אני לא יכול להגיב בכל פעם.
לא יפעילו עליי מניפולציות.
כן, אבל אלפי אנשים מתו.
למרבה הצער.
אז תמצאו אותה.
מבזק חדשות מיוחד על אירוע מזג האויר המוזר שאירע לאחרונה.
משטרת המדינה מאשרת שערפל מסתורי ורעיל בלע את העיירה לואיס, אוקלהומה, מאוחר אתמול בלילה.
הדיווחים גם מאשרים שהיו אבידות רבות.
תיאור האירוע זהים לאלו של הערפל שהימם עיירה נוספת בימים...
-

מה?

יש לי... מידע שתצטרכו לדעת.
בסדר, דבר.
לא.
זה צריך להיות פנים מול פנים, אני צריך להראות לכם משהו.
פרופסור רדפילד.

תקראו לי דונטלו.

אני נקרא על שמו.
צב הנינג'ה?
הפסל מתקופת הרנאסנס.
כן, כמובן.
השוטרים חושבים שאני טרוריסט.
אני מלמד כימיה באוניברסיטה.
אני מנהל חיים שקטים.

היה לי חתול.
אנחנו משתתפים בצערך.
רק כמה שאלות.
מלבד הערפל, הבחנת במשהו או מישהו שנראה לא תקין ברחוב באותו הלילה?
הכל קרה כל כך מהר.
אני... זה היה כאילו זה הגיע משום מקום.
בקושי יש אצלנו ערפל, ומעולם לא ככה.
זה היה נורא.
הם אחזו את גרונותיהם כאילו...

ו... הגופות שלהם...

ואז זה קרה.
מעולם לא הרגשתי דבר כזה בחיי.
זה היה כאילו ראשי מתפוצץ, רק לא בכאב, עם...

ודברים שלא ידעתי בעבר.
סמלים וקולות בשפות שאני לא דובר!
ואז... חזיונות... נוראים... של חורבן... ומוות.
אתם חושבים שאני מטורף.
לא, בכלל לא.
רק תן לנו רגע.
אתה מבין שכל זה נשמע מוכר, נכון?
כן.

אז מה, הבחור הזה נביא?
כן, אבל חשבתי שקראולי מצא את כל הנביאים לעתיד וניסה להרוג אותם.
כן, אבל הצלנו אותם ודונטלו לא היה חלק מזה,
אבל כן, זה אפשרי שקראולי פספס כמה.
וברור שלא היה לו מושג שהוא הבא בתור אחרי קווין.
איך יהיה לו?

אז הערפל של אמארה... יכול להיות שזה הכח האלוהי של אמארה?
זה עדיין כח אלוהי.
בסדר, אני צריך קפה.
כן.
אני עצור?
לא, אני רק... רוצה לבדוק עוד כמה נקודות בסיפור שלך.
הנה.

נסה לקרוא את זה קצת.
אני לא יכול.
אני לא יודע על זה כלום.
"ראו את פני אלוהים."
זה פשוט בא אליי.
מי מדבר בשפה זו?

אני צריכה לראות אותך, דין.
האירועים מתרחשים במהירות והכל ישתנה.
אני צריכה להיפגש איתך, אבל לא ככה.
במקום שנהיה בו לבד.
+
אני לא יכול להיות נביא.

אני מאמין במולקולות, לא באלוהים.
בסדר, אנחנו די בטוחים שנביאים אפילו לא יודעים שהם חלק מהעסק
עד שאלוהים נוגע בהם, אז... אלוהים נגע בי?
או כנראה אחותו, אמארה.
יש לו משפחה?

היא רוצה שהוא יעלם כדי שהיא תוכל להשמיד את היקום.
זה פחות או יותר.

ומאחר וייתכן ואתה מחובר אליה, אנחנו מקווים שתוכל לעזור לנו למצוא אותה.
למה לכם למצוא אותה?
אנחנו צריכים להציל מישהו שהיא מחזיקה בו.
מי זה?

שהשתלט על מלאך.
כן.
הדלת נעולה.
כן, גם זאת.
לפעמים אנחנו שומרים מפלצות מאחור.
אני לא יכול לעשות את זה!

לא, אני מבטיח לך שלא.
לא נוכל להכריח אותך.

זה כמו לבקש ממני להאמין בסנטה קלאוס.
למעשה...

בסדר, אנחנו לא מבקשים ממך להאמין שזה אמיתי, פשוט תתנהג כאילו אתה מאמין.
אנשים עושים את זה כל הזמן.
מה זה היה?
אני לא יודע.
נראה לי שאני מרגיש משהו.
משהו גדול.
כמו אמארה?
אני לא חושב.
למרות שאיך אדע?
יכול להיות שזה... הוא?
היי, צ'אק.
מצאנו מישהו.
אני חושב שהוא הנביא הבא.
מגניבוש.
זה המחשב שלי?
מעולם לא ראיתי כל כך הרבה פורנו.
לא בפעם אחת.
זה...

הוא קצת מתחרפן מכל העניין הזה,
אז אולי קצת להרגיע עם כל עניין האלוהים.
בלי מכנסיים.
סאם?

כן.
בסדר, אתה בטוח.

דונטלו, טוב לפגוש אותך.
סליחה על החתול שלך.
אתה מכיר אותי?
אני יצרתי אותך.
יצרתי את כולכם, אפילו את אלו שטרם נולדו.
אלוהים אדירים.
זה אתה.
טוב לפגוש אותך, אדוני!
הוד רוממותו השמיימי... היי, היי, היי, זה בסדר.
הוא פשוט נקרא צ'אק.
אז אנחנו בסדר?

אני מניח שאתה יודע שהייתי אתאיסט, עד לפני עשר דקות.
זו בעיה?
לא בשבילי.

אבל הסקפטיות שלך צפויה.
כן כללתי רצון חופשי בערכה.
ברוך הבא.
ברמן, שתי מרגריטות!
טקילה איכותית עבור החברים שלי.
על חשבונם.
בסדר.
באנו.

ואיזה סוג של שטויות אני יכול לעשות?
איבדתי את החסד שלי.
תסתכלו עליי.

בסדר, למה היית חייב לראות אותנו?
מה כל כך דחוף?
אז שמתי לב שהייתם בקשר עם צ'אק.
הידוע בשם, אתם יודעים מי.
כן, כן.

כן, צ'אק הסכים להתמודד עם אמארה.
הוא אמר את זה?
השתמש במילים האלו?

אז מה, הוא לא יתעמת עם אמארה?
לא.

הוא...

הוא פשוט לא יחסל אותה.
הוא... יקריב את עצמו.
ייתן לה לעשות לו כל מה שהיא רוצה.
אתה באמת מצפה מאיתנו להאמין לזה?
לא.
כמובן שלא.
הנה.
תאמינו לזה.
התעלמו משגיאות ההקלדה, אבל תקראו את זה.
אלו המילים שלו.
זו לא אוטוביוגרפיה.
זה מכתב התאבדות.
"אלוהים.

+
רצית לדבר.
זה נראה מקום טוב כמו כל אחד אחר.
תראה אותם, אופטימיות נצחית.
הרוח מפילה את המגדל שלו, הוא בונה מחדש.
תמיד מרגש אותי.
אם זה נכון, למה אתה בורח?
כשתיפגש עם אמארה, אתה פורש?
מטטרון.
פטפטן.
אבל אתה חושב שאני שמוק.

כי לפני שנעלמת... עשית הרבה.
תודה.
ולמה שאתה קורא פרישה, אני קורא אסטרטגיה.
איך מוות בידי אחותך נקרא אסטרטגיה?
אני מכיר אותה.
הסכסוך שלה איתי.
כן, אבל אני עדיין לא מבין איך מוות זה מתכון להצלחה.
אני לא אמות.
אני אכלא.
אחליף את עצמי עבור...

זה ימשיך להתקיים.
בסדר, ה... אמארה שאני מכיר היא... הרים של עצבים.
היא בילתה מלאנתלפים שנים בבידוד.
הדבר היחיד שהיא חושבת זה שהגיע תורה.
ואתן לה אותו, כל עוד היא תסכים לעסקה.
העסקה?

היא אמרה לי את זה אישית.
אתה התחלת את זה.
אתה התחלת את כל זה,
אבל האם זה נותן לך זכות לסיים את זה?
אנחנו לא צעצועים שאתה יכול לזרוק.
אני חושב שאתה חייב לנו יותר מזה.
אם התוכנית שלי לא תעבוד, אז בני האדם יתעלו.
אתה, סאם, אחרים שהם הנבחרים יצטרכו למצוא דרך.
זו הסיבה שהצלתי אותך לפני שנים.
אתה חומת האש בין האור לאפלה.
לא.
לא, אני... תן לי ערפד, ואני מסודר.
אבל זה...

זה לגמרי מעבר ליכולת שלי.
אני... זה... השורה התחתונה היא שאתה צריך לחסל אותה.
ותראה, ואז אחרי זה, תמצא לך דירה בקנקון.
לא אכפת לי!
הבאתי לך בירה.

אני שותה עכשיו.
אני לא יודע...

אתה לא יודע?
אם נשיג את לוציפר עבור כח נוסף,
אז אולי הוא ישתף פעולה.
חשבתי שהם שונאים אחד את השני.
כן, הם שונאים.
אני מתגעגע להיות אתאיסט.
בסדר, מטטרון.

אל תיגע בכלום.
בסדר.
דין!
תודה שהזמנתם אותי.
הזמנו אותך?
הסתובבת סביב הבניין כל הלילה.
שלחת לי 200 הודעות עם אימוג'ים מפגרים.
יש לך שלוש דקות.
דונטלו!
טוב לפגוש אותך.
מטטרון, סופר האלוהים.
הייתי שם כשתוכננת.
כתבתי את השם שלך בחלק הפנימי בעפעף של מלאך.
הוא מלחיץ אותי.
בסדר.

מלבד שמוקיות ברמה עולמית, מה יש לך להציע?
כלום.
רק תעתקתי את לוח המלאכים ויודע את כל הלחשים.
ואני יודע מה גורם לאמארה לעבוד.
והייתה לי מערכת יחסים עם הבחור הגדול במשך יובלות.
שאמשיך?
זה שלי!
עד כמה שאני שונא להודות בזה... יש לו נקודה טובה.
אני לא יודע.
אתם זקוקים לכל עזרה אפשרית, אפילו עזרה משמוק.
וממתי עלית על הרכבת של אלוהים?
מעולם לא שמת זין.
לא שמתי, בעבר.
עכשיו שהוא הפך לאובדני, משאיר אותנו עם האפלה, אני...
הייתי לצידו מאז הבריאה.
הוא האמין בי.
אם יש משהו שאוכל לעשות שיעזור להציל אותו ואת הבריאה שלו, אז... נראה שכדאי.
התוכנית היא להציל את לוציפר מאמארה.
ואז הוא ישגר אותנו מחוץ למסתור של אמארה ונשכנע את צ'אק להשתמש בו להילחם בה.
זו התוכנית שלכם?
אתם בכלל יודעים איפה אמארה נמצאת?
אני חושב שאני אולי יודע איפה היא.
קיבלתי תחושה.
זה כמו צלצול בקליפת המח שלי.
אז או אמארה או שבץ.
ואיך אנחנו אמורים להעסיק את אמארה בזמן שאנחנו... משחררים את לוציפר?
תודה שיצרת איתי קשר, דין.
אמרת שרצית להיפגש.
התגעגעתי אליך.
ולתחושות שאתה מעורר.
אני יודעת שאתה מרגיש כמוני.
אז מה נעשה?
אין אנחנו.
אנחנו צריכים להתרחק.
אז למה אתה לא?
יופי.
לארי, קורלי, מו.
חיפוש והצלה?
אחד מהמועדפים על אבא.
הכרטיס שלך סוף סוף ננקב?
זה מטורף, נכון?

ואז, שאזאם, אתה ג'אן דארק.
בוא נקווה שזה יסתיים יותר טוב.
בסדר, מספיק עם השיחת חולין.
אנחנו מבריחים אותך מכאן.
זה נראה הוגן מאחר ולא הייתי כאן אם אתם המטורפים
לא הייתם מסדרים שאלקח על-ידי אמארה.
אתה תעזור לנו לחסל אותה.
אם תגיד לא, פשוט נשאיר אותך באבו גרייב.
להגיד לא?
ראית מה היא עשתה לי?
נראה לך שאני מעריץ?
המקום הזה, העולם הזה לא היה קל במיוחד עבורך.
למה לא לפחות לשקול את ההצעה שלי?
העולם הזה פגום.

אבל אני עדיין לא מוכן להיפרד ממנו.
אבל בדרך זו או אחרת, אתה תיפרד.
זה בלתי נמנע.
אחי לא יעצור אותי שוב,
כי הוא לא יכול.
דין, תוותר על...

על האנושיות שלך ותהפוך לחסר גבולות בתוכי.
מצאת את זה במאגר הקצרנים?
אתה מבין שתעבוד עם אביך.
זו תהיה בעיה?
זה משפחה.
זה גדול יותר.
אז אתה תשים בצד את כל הדברים הישנים?
מה שקורה בגן-עדן נשאר בגן-עדן.
מטטרון, אנחנו מתקרבים?
דין לא יכול למשוך זמן לעד.
אני...

את צודקת.

וזה מפריע לי לאללה,
כי אני לא יכול לשלוט בזה.
אז למה להילחם בזה?
מה שאתה מרגיש
זה שאני הסוף למאבק שלך.
משהו עוצר אותך.
מונע ממך לקבל הכל.
כן.
היכן המחשבות שלך?
משהו שונה.
היי, לוציפר, תשגר אותנו מכאן, מהר!
לא יכול.
למה אתה מתכוון שאתה לא יכול?
מקורקע זמנית.
תקלה בציוד.
דיברת עם אלוהים.
ראית אותו.
בגדת בי.
חבר'ה, אני...

היא באה!
בסדר, עפנו מכאן.
בסדר.
קדימה.
בסדר, מטטרון, קדימה.
זה בסדר, סאם.

מה?

אני רציני.
אני מטפל בזה.
המזכירה.
זו הייתה בדיחה, נכון?
כוונותיו היו טובות.
תחוסי על היקום.
תחוס על זה.
לא שווה לחוס על חייכם.
על אף אחד מכם.
מה קרה?
איפה אנחנו?
בבית.
מדי פעם, אני כן עונה לתפילה.
השתנית.
השתנית.
עדיין... נשארתי פחות או יותר אותו הדבר.
+
עדיין נסער?
פגשת את אלוהים, לוציפר ואת האפלה.
אתה צריך יום ספא.
עדיף שתי זונות.
אני צריך להבין הכל כדי לראות מה הדבר הבא.
לא ממש בא לי לחזור לאקדמיה ו... אני בהחלט לא יכול לחזור להיות אתאיסט.
כן, אני מבין אותך.
תודה... נדמה לי.
ו... אם מחר יגיע... בהתחשב בתחום העיסוק שלכם,
כנראה שנתראה שוב.
תישאר זמין, ייתכן ונצטרך אותך.
אז מטטרון ספג אחד עבור הקבוצה.
כן.

אז לא תספר לי?
אני מניח שאמארה הבינה שמשהו קורה ו... היא לא תלשה לך את הראש.
היא רוצה שאהיה חלק ממנה.
לא בצורה מטאפורית, אני מתכוון פשוטו כמשמעו.
לנצח.
אז במילים אחרות, אדיוס.
תורגם וסונכרן על-ידי Qsubs מצוות dvodvo123