# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

--פאלם ספרינגס, קליפורניה
לא שוב.
לעזאזל!
הצילו!

--אקדמיית האף-בי-איי אז מי ההשראה שלך?
אתה לא מכיר אותו.

רוצה לנסות אותי?
טרומבון שורטי.
כן.

בסדר.

כן, אני מכיר קצת את פרינס.
זה בטח לא טוב.

זה אפילו לא טוב במקצת.
ספנסר לא אמור לחזור היום?
הוא מסתגל לנוכחות של אמו בביתו, אבל כן, הוא כבר היה אמור להיות כאן.
בוא נתחיל.
פאלם ספרינגס, קליפורניה.
מגרש המשחקים של הוליווד, אך כרגע זו זירת אימה.
הרשו לי להציג בפניכם גוף חתוך של גבר אחד, לא מזוהה.
אילולא לאישה לא היו בעיות עם הרכב, אף אחד לא היה מוצא את הגופה.
והפתולוג בזירה אמר שהביתור כנראה התרחש לאחר המוות.
רציחות הטורסו של 2004 כאן בבירה עדיין לא נפתרו.
קבענו שהחשוד במקרה הזה, הסיר חלקי גוף כאמצעי נגד משפטי
כדי למנוע את זיהוי הקורבנות.
הנחנו שהוא ודאי נתקע במקרה אחר.
עכשיו כנראה שהוא חזר ומתעתע בנו.
יש קורבנות פוטנציאליים ברשימות האנשים הנעדרים המקומיים?
עד כה לא היו דיווחים של גברים נעדרים שם בחודש האחרון.
אז אין אנשים נעדרים ויש גופה חתוכה שלא ניתן לזהות.
האם רוברט דורסט בעיר?
לא, הוא יושב 7 שנים בכלא על אישומי נשק.
סליחה על האיחור, חבר'ה.

יש זיהוי של הקורבן החתוך?
אין להם מספיק חלקי גוף ממנו כדי לבצע חיפוש במאגר הנעדרים והבלתי מזוהים.
הוא עשה מאמץ גדול על מנת שלא יעלו עליו.
זה יכול להעיד על קשר בין החשוד לבין הקורבן.
או שהוא קיווה להסתיר את העובדה שרוצח כרגע הגיע לעיר.
אני בטוחה שהוא מכיר את האזור.
לא רוצחים מישהו במדבר ואז מחזירים את הגופה לאזור מיושב.
אז החשוד היה מספיק מיומן לצוד, לרצוח, לחתוך ולהשליך את קורבנותיו,
הכל בתוך גבולות העיר.

והעבודה שלו הייתה גם מדויקת.
הוא הביא כלי חיתוך יעיל והיה לו מיקום בטוח, או רכב כדי לבצע את המעשה.
תכנון כזה יכול להעיד על כך שהוא מפנטז על משהו כזה זמן רב.
ואם המציאות לא תתאים לפנטזיה, הוא ימשיך לרצוח עד שהפנטזיה תהיה מושלמת.
המראה בעוד 30 דקות.
ריד?

כן.

מה שלום אמך?
אני בטוחה שאתה עמוס.
סוף סוף מצאתי אחות סיעודית שיודעת מה היא עושה.
פשוט התקשינו קצת לתאם את לוח הזמנים שלנו.
אתה חושב שכדאי שתהיה שם כדי לעזור להקל על המעבר?
לא, אני חושב שזה חשוב שאמי תלמד לסמוך על האחות קמפבל.
היא אמך.

כל מה שאני צריך זו תכנית מקיפה שתעזור לי לאזן בין השהות איתה בבית
לבין ביצוע עבודתי כאן.
אז כדאי שתיקח את הזמן כדי לעשות זאת.
זה בדיוק העניין.

היי, זו ליסה.

היי, זה אני.
אני יודע שאת לא רוצה לדבר איתי... אבל...

-מחשבות פליליות עונה 12, פרק 12: "הבעל הטוב."
SnoWhite :

כשהבעל טוב, האישה טובה.
ג'ון פלוריו.
הקורבן בפח האשפה היה פול מסטריאנו, סוכן נדל"ן בן 28.
כשהוא לא הגיע לאסוף את בתו ולקחת אותה לבית הספר אתמול בבוקר,
גרושתו יצרה קשר מיידית עם משטרת פאלם ספרינגס.
אני שולחת אליכם את הפרטים עכשיו.
נוכל לשלול את מקרי הטורסו בבירה.

איך הגרושה זיהתה את הקורבן הזה?
היה לה את פרופיל הדנ"א שלו כשהם ערכו מחקר גנאלוגי יחד לפני שהם נפרדו באוגוסט שעבר.
אז הם היו נשואים שבע שנים, והייתה להם ילדה בת 6.
האם האישה אמרה למה הם התגרשו?

הייתה נגדו תלונה על אלימות במשפחה ושתי תלונות על נהיגה בשכרות.
יכול להיות שלאישה היה קשר לרצח?
האם החבר שלך, ג'אד ריי, שרד בקושי התנקשות שאשתו שלחה עליו?
כן, היא שכרה מתנקש.
אבל היו לי מקרים שבהם בעלים ביתרו את נשותיהם, אבל נדיר שזה ההפך.
והיא הגיעה לזהות אותו.

הוא נראה לאחרונה במועדון חשפנות במרחק של ק"מ מהמקום שבו גופתו נמצאה.
הרבה נוכלים ופושעים מנהלים מקומות כאלה.
נצטרך לבדוק את זה.
הסיפור הגיע לחדשות, הבחור הזה ודאי יודע שמצאנו את הגופה.
זה יכול לגרום לו להאיץ את רציחותיו.
פנלופה, האם יש מקרים זהים באזור?
אוכל לבדוק במערכת ובארצות השכנות.
אלוהים.

האם היא נמצאה בפח האשפה?
לא, הולך רגל איתר אותה בחניון.
ייתכן שזו האצה, או שהפריעו לחשוד.
אנחנו במרחק של 20 דקות משם.

ג'יי-ג'יי, למה שלא תלכי עם טארה ולוק לאתר ההשלכה החדש.
דייב, סטיבן, תבררו כל מה שאפשר על הקורבן הראשון מהמועדון.
ספנסר ואני נלך למשטרת פאלם ספרינגס ונדבר עם הצ'יף.

כן, אדוני.
אנחנו ממש מצטערים על השוטרים שאיבדת.
זה הדבר הכי נורא שקרה בהיסטוריה של התחנה.
אבל כרגע עלינו להתרכז במקרה הזה.
אירגנתי לכם חדר ישיבות כאן עם כל מה שיש לכם עד כה.
יש כבר זיהוי על הקורבן השני?
לא.
אבל יש לי 50 אלף תושבים שחוששים שמדובר ברוצח סדרתי.
האם אלה הגרושה והבת של הקורבן הראשון?
מדיסון הייתה אמורה לראות את אביה אתמול.
אכפת לך אם נדבר איתן?
תודה.
היי.
אם אתם משירותי הרווחה, אז עדיין לא סיפרתי לה.
האם תיקחו אותי לאבי עכשיו?
לא, עדיין לא, מותק.
האמת שאנחנו מהאף-בי-איי.

איזו בובה מגניבה.

סאלי.
יש לה אותו שיער כמו שלך.
אכפת לך אם עמיתי, ד"ר ריד, ייקח את מדיסון לאכול חטיף ונוכל לדבר כמה דקות?
מאדי, תהיי ילדה טובה ותקני משהו נחמד ותחזרי ישר לכאן, בסדר?

בסדר.

מה זה אף-בי-איי?
אף-בי-איי?

תני לי לשאול אותך, האם אי פעם אכלת כריך חמאת בוטנים ומדוזה?
כך הוא נראה.
פול ואני היינו מאושרים אז.
אני ממש מצטערת על אובדנך, גברת מסטריאנו.
תודה.
תמיד חשבתי שהשתיה של פול תהרוג אותו, אבל לא חשבתי שזה יהיה ככה.
האם הוא הלך לשתות עם מישהו מסוים?
לא.

איך אספר למאדי?
תודה שהסכמתם לפגוש אותי בחוץ.
אני לא רוצה שהבנות יראו אותי עם שוטרים.
זה מלחיץ אותן.
אין בעיה.

כשהתקשרת, אמרת שפול מאסטרינו בא בלילה שלפני אמש.
האם זה הוא?
כן.

למען האמת, הוא בא כמה פעמים גם לפניכן.
כמה הוא שתה באותו הלילה בזמן שהוא היה כאן?
חמישה, שישה משקאות.
הוא שילם את החשבון ועזב.
האם הוא עצבן מישהו בזמן שהוא היה כאן, אולי הוא השתעשע עם אחת הרקדניות?
אין מצב.

הוא היה בחור שקט, תמיד שתה לבד.
באיזו שעה הוא עזב?
קנדי הייתה עדיין על הבמה, אז...

האם מישהו עזב לפני או מיד לאחר שהוא עזב?
אנחנו פתוחים 24/7.
באים לכאן אנשים ביום ובלילה.
האם יש מצלמות אבטחה בפנים?
הן מלחיצות את הלקוחות שלנו.
חוץ מזה, יש לנו אבטחה בכל שעות היממה.
תודה על זמנך, דוויין.

החשוד ודאי לא ידע שמסטריאנו יעזוב מוקדם.
זה הופך אותו לקורבן מזדמן.
אלא אם החשוד עשה משהו שגרם לו לעזוב.
זו הגופה השניה שהחשוד העביר לאתר השלכה משני.
אם הוא השאיר אותה באזור הפתוח בכוונה, יכול להיות שהוא מעביר מסר.
כן.

על סמך החתכים, החשוד היה ממש מעוצבן על הקורבן הזה.
עד כדי כך שהוא פספס משהו.
היי, יש לכם סורק איי-סי-אם?
כאן.
הקורבן השני הוא ברנט מילר, תאריך לידה, ה-15 למאי, 1982.
ביקשתי מגרסיה לברר כל מה שאפשר עליו.
איך הם הצליחו לזהות?
הוא עבר איי-סי-אם.
מוניטור לבבי פנימי עם משדר שמקושר לתיק הרפואי של המטופל.
הסוכנים שלנו בדרך לפתולוג כדי לראות אם הוא קבע את סיבת המוות הרשמית.
גרסיה, אני שם אותך על דיבורית.
בסדר, אין קשר בין הקורבנות, ולא נראה שיש מידע על ברנט מילר.
הוא ניהל את מסעדת הבייגל'ה בעיר.

אין לו עבירות במשרד הרישוי.
יש לו משפחה באזור?
הוא מעולם לא נישא, אין לו ילדים.
הוא עבר פרידה לאחרונה, אז בקבלות האשראי שלו רשומים הרבה חשבונות ברים.
הקורבן הראשון, פול מסטריאנו, עבר גירושים לפני כמה חודשים.
גרסיה, האם יש לך מידע על מערכת היחסים של ברנט?
לפי הרשתות החברתיות... חברתו מזה שלוש שנים, כרגע עברה לאלסקה עם המחזר החדש שלה בחודש שעבר.
את חושבת שזה משמעותי?
לשני הקורבנות שלנו היו בעיות במערכות היחסים וככל הנראה הם הטביעו את צערם במשקה.
זה הכיוון הכי טוב שיש לנו כרגע.
יהיה רעיון טוב לסרוק את כל הברים בעיר.
אתה לא יכול לנשל אותי.

חשבתי שאלך לפני שתגיע הביתה.
התחייבת כלפיי.
החלטתי.
אתה פשוט... תסיים את הקשר?
חיכינו שלוש שנים רק כדי להיות מסוגלים להתחתן.
אם יש בחור אחר, פשוט תגיד לי.
אתה חייב לי את זה.

אלה קייט ודיאן, נכון?
הן החברות היחידות שנשארו לי.
אכפת להן ממני.
הן לא גורמות לי להרגיש חסר תועלת.
עליך להפסיק לעשות את זה.
אנסה.

למשטרה עדיין אין חשודים בעוד שמניין הגופות המושחתות עולה בקהילה.
המשטרה לא נכנסת לפרטים, למרות זאת, היא אישרה שזו הגופה המושחתת השניה
שהתגלתה ברחובות... אתה בסדר?

היי.

אני אוהב אותך.

מה שאנחנו עוברים, אלה רק עניינים שבין זוג נשוי.
אל תיתן לו להערים עליך.
ביקשת שנבוא ונמנע מזה מלקרות.
אל תיתן להן לרמות אותך.
אלה מי שאנחנו.
אני יכול להעריך ששני הגברים היו בשנות ה-30 המוקדמות לחייהם, ועל סמך הגופות שלהם,
הם היו במבנה גוף וגובה ממוצע.
הדימיון ביניהם כנראה אומר שהם מהווים תחליף.
סיבת המוות של הקורבן הראשון לא נקבעה כי החיתוך נעשה לאחר המוות.
אך בקורבן השני, זה נעשה לפני המוות.
אז סיבת המוות שלו היא דימום למוות.
הבחור המסכן היה בחיים כשהוא נחתך.
זה מעבר לאמצעי נגד משפטי.

ומספיק קשה לעשות זאת על גופה.

הוא נהנה מזה.
כן.

פצעי החדירה דרך אזור בית החזה בוצעו גם לפני המוות, אך אין ראיה לכך שהקורבן נאבק בזמן התקיפה.
אז איך הוא שלט בקורבנו בזמן שהוא חתך אותו?
בדיקת הרעלים של שני הקורבנות הראתה דיכוי של מערכת העצבים ושיתוק.
בסדר, אז שיתוק ועינוי.
זה נשמע כמו קוקטייל אונס.
אלכוהול שמעורבב עם כלורל?

זה נראה טוב, מארק.

שתיתי כבר יותר מדי.

נהדר.
שני רוקי מאונטין, לבחורים הגבוהים.
מה קורה?

אני רק עוזר לך לשכוח את הצרות שלך.
האם ביל סיפר לכולם?

ג'ארד כרגע זרק אותי.
לנוע הלאה.

יותר מדי רועש כאן.

קדימה.

המקום הזה יותר פומבי מזירות הפשע הקודמות.
והמיקום הזה מדאיג אותי.
יש לנו כאן קהילת הומואים מאוד משמעותית.
זה ממש נמצא באמצע.
זה בטח רק צירוף מקרים.
אם אלה פשעי שנאה נגד הומואים, אז למה שני הקורבנות הראשונים היו סטרייטים?
עם אופן ההחרפה של החשוד, ציפיתי ליותר זעם ורצח קיצוני, אבל... זה... זה נעשה יותר בשליטה.
כן.

להפחיד אנשים בכללי או מישהו בקהילת ההומואים?
יכול להיות שהמטרה היא אדם הומו, או החשוד, או שניהם.
מארק, זה אני.
אני יודע שאתה כועס.

אתה שם?

אתה שם?

מארק?
אתה בבית?
אתה בסדר?
מארק?
תודה לאל.
היה רצח נוסף.

סליחה.

אני שמח שחזרת הביתה.

אני רק... הייתי צריך לדעת שאתה בטוח.
נפצעת.
זה שום דבר.

האם הם יודעים מי נרצח?
לא אמרו, אבל... גופתו נמצאה במרחק של שישה רחובות מכאן.
אני יודעת שזה קשה, גברת אריקסון, אבל ייתכן שמצאנו את אחיך.
אמרת שלדייל הייתה צלקת מיוחדת על הבטן בצורת האות "וויי"?
אנחנו ממש מצטערים על אובדנך.
אני לא יכולה להפסיק לדמיין מה דייל עבר.
מה שעשו לאחי זה לא אנושי.
ואנחנו עושים כל שביכולתנו כדי לוודא שמי שאחראי לכך ייעצר.
נראה שהחשוד הזה מציב גברים שיש להם בעיות במערכת היחסים, כמטרה.
האם את יודעת האם דייל עבר פרידה או משהו?
כן, אבל הוא אמר שזה רק סטוץ.
הוא ממש נזהר בדייטים שלו.
הוא מעולם לא יצא עם בחור שהוא לא הכיר וסמך עליו בקהילת הגייז.
האם המיניות שלו גרמה לבעיות ביניכם?
לא.

ועכשיו הוא מת בגלל זה.
אחיך לא נרצח מפני שהוא היה הומו.
אז למה הוא נרצח?
אנחנו מחפשים גבר מקומי בשנות ה-30 לחייו עם בעיות שליטה.

רוצחים סדרתיים קיימים ברצף בדיוק כמו כל אחד אחר.
במקרה הפעם מדובר בהומו.
עד כה הוא הצליח לעדן את דחפיו הרצחניים על ידי שליטה בסביבת העבודה שלו או במערכות היחסים שלו.
ייתכן שהוא לא נראה בכושר גופני טוב, אז הוא מסמם את קורבנותיו כדי לשתק ולשלוט בהם.
ואז הוא חותך את איבריהם בתור שיטת עינוי לפני שהוא עורף את הראשים שלהם
כי זה מעניק לו את תחושת השליטה המירבית.
זה גם מעשה של דפרסונליזציה, מה שאומר שהוא שולל בכוונה את התכונות
שהופכות אותם לאנושיים.
לא מצאנו חלקי גוף נוספים בפחי האשפה.
אתם עדיין חושבים שזו שיטת ההשלכה שלו?
כן, או שהוא חופר קברים שטחיים במדבר.
קל יותר לחפור חמישה בורות בעומק של 300 ס"מ מאשר לחפור בור אחד בעומק של מטר.
הגופות שהוא מציג הן השלל שלו.
הוא רצה שהן ימצאו.
הוא מציב קורבנות מזדמנים כמטרה, אבל כולם היו בלונדינים, בריאים ורזים.
אז יש לו סגנון מסוים.
מה שאומר שהקורבנות שלו הם כנראה תחליפים עבור שותף נוכחי או שותף לשעבר,
אפילו בן זוג, שבו הוא שולט דרך תמרון לא אלים.
אנו מאמינים שהוא נדחה לאחרונה, מה שגרם לו להחריף ולרצוח על מנת להשיב את השליטה.
כדאי שתגבירו את הסיורים הליליים בסמטאות ובחניונים ליד ברים ומועדונים.
נמשיך לעדכן את הקהילה בכל התפתחויות חדשות.
תודה לכולכם.
אלוהים.

דייל?
הישאר איתי הלילה.

אנחנו צריכים אחד את השני, במיוחד עכשיו.
גם אני צריך את חברותיי.
אבל אני זה שמחבק אותך בלילה.
מגן עליך.
בבקשה.

אכין לך תה קמומיל.
זה מרגיע אותך.
לאן אתה הולך?

אלוהים, אני לא יכול להשתמש בשירותים מבלי שתרחף מעליי?
אתה צודק.

איך התכוונת לזה?
רק רציתי לוודא שאתה בסדר.
אתה מתוק, אבל אני עדיין צריך רגע.
עליי לספר לך... אני... חשבתי שחיי נגמרו כשעזבת.
אני מצטער שהרחקתי אותך, מותק.
למה שלא תשתמש בשירותים שבחדר השינה?
כל תשומת הלב התקשורתית אמורה לפעול לטובתנו.
הוא יודע שאנחנו כאן ושאנחנו רודפים אחריו.
זה יגרום לו לטעות.
הוא יהיה שחצן, יעבור את הגבולות, ינסה להוכיח שהוא עליון.
והוא יוציא את זה על הקורבן הבא שלו.
לא נוכל לתת לזה לקרות.
לא, אנחנו לא חייבים.

הוא יכול להיות נשוי.

יהיה תיעוד לכך.
תני לי מה שיש לך, וונדרוומן.
גרסיה, תערכי חיפוש בפאלם ספרינגס ובאזורים הסובבים אחר זוגות גברים שהגישו בקשה לגירושים
בחודשים האחרונים.
אושר בנישואים, שמלווים בעצב שבנישואים.
כמובן.

היו שלושה מקרי גירושים בין הומואים בפאלם ספרינגס, אבל כולם עברו מהעיר לאחר מכן.
האמת שהמספר הנמוך הזה לא מפתיע אותי, אם לוקחים בחשבון את מסגרת הזמן הקצרה
ואת העובדה שזוגות הומואים מתגרשים פחות פי חצי מהכמות שבה זוגות סטרייטים מתגרשים.
אולי הם עדיין לא גרושים.
אם הם רק נפרדו, זה עדיין יכעיס את החשוד, וזה יכל להוביל לזה.
אמרתי לך את זה כשהתארסת.
אתה לא יודע מיהו הגבר עד שאתה רב איתו באמת.
אני יודע.

אז יש לו תכונות מפצות?
אף אחד לא טוב במאה אחוזים או רע.
מלבד הפסיכי שרצח את דייל.
אני עדיין לא מאמין שהוא איננו.
כדאי שאלך.
היה נהדר להעביר איתך זמן עוד פעם.
אתה בטוח שתהיה בסדר?
כרגע הזמנתי מונית.

שמור על עצמך.

היי, ווס.
מארק.

אני לא רוצה לדבר איתך.

להרחיק את ביל ממך היה טעות.
אני מנסה להשתפר.

תן לי הזדמנות.

תן לי להזמין אותך למשקה.

ממש הרסתי את היחסים עם ביל.
אני יודע את זה עכשיו.
הוא רק צריך ל... להרגיש שהוא גבר לעצמו.
הייתי צריך לאכול משהו.

הברמן בטח ערבב משהו חזק.
יש לי סחרחורת.
אולי אתה מתחיל מחלה כלשהי.
אקח אותך הביתה.

הבאת את זה על עצמך.
אנחנו לא יודעים אפילו מי נרצח.
זה נורא.
אין יותר מקום ציבורי מזה.

אין ספק שזה נועד לזעזע ולהפחיד את קהילת הגייז.
אבל הוא כל הזמן חוזר לאותו האזור למרות הסיורים המוגברים כאן.
כדי להצדיק את הסיכון הזה, ודאי יש לו מטרה מאוד אישית עליה הוא חשב.
מישהו שקשור לשכונה הזו ולקורבן הזה, ולכן הוא סטה מהטיפוס המועדף עליו.
הרציחות האלה גרמו לי להבין כמה נורא התנהגתי אליך.
אני רוצה אותך חזרה.
יידרש יותר מהתנצלות חצי לא אמינה.
אתה צודק, מותק.

עליי לדעת שהמצב יהיה שונה.
הוא יהיה.

בוא נלך למקום שבו נוכל לדבר על זה.
דיסקיות.
אז הוא לא מנסה להסתיר את הזהויות של הקורבנות שלו יותר.
הוא רוצה שהמטרה תדע את מי הוא רצח.
כן.

פנלופה, אנחנו צריכים כתובת ואת בני המשפחה של... היי, נחשי מה.

סמל ווסלי פארם, שוחרר בכבוד לפני שנתיים, פאלם קניון דרייב 45.
מה עוד יש לך עליו?
הוא בן 31.

יש לו סיווג בטחוני מאוד גבוה.
והוא היה קצין במודיעין.

הוא עבר לכאן לפני 18 חודשים.

לא, אך השותף שלו, ניק גוד, עובד מחוץ לעיר, מגיע הביתה בסופי שבוע.
הוא ינחת בנמל התעופה שבפאלם ספרינגס בעוד חצי שעה.
דייב, אתה וסטיבן תעצרו אותו לחקירה.
בינתיים, עלינו לבנות את ציר הזמן של ווסלי דרך הקהילה.

נמקם אותה ליד הלוויה.

ספנסר וטארה ימשיכו לצלם את הקהל.
זה בדיוק מה שהוא חיפש... תשומת לב ופחד.
אלא אם הוא כבר החל לעקוב אחר הקורבן הבא שלו.
אמש היה... נהדר.
מדהים.

מרחב.
למען האמת, אני מרגיש שאני חנוק במערכת היחסים הזו.
וזוכר את העבודה האחרונה שלי?
התקשרת אליי עשרים פעמים ביום לשם, אז הם פיטרו אותי.
התקשרתי אליך מתוך אהבה.

זו לא?
תראה מה קורה סביבנו.
זה מסוכן.

מתחתנים.
נשארים יחד לעד.
אם אחזור, זה חייב להיות בתנאים שלי.
כמובן, מותק.

מה שישמח אותך.
האחות קמפבל, היי, זה ספנסר.
שלום, ד"ר ריד.

היא נחה עכשיו.
התרופות החדשות התישו אותה לגמרי, אבל כשהיא קמה, הבלבול והפארנויה שלה
ממש עזים.
אם רק תוכלי להזכיר לה היכן היא ולהבטיח לה שהכל יהיה בסדר, אגיע הביתה בקרוב.
אוכל לשאול אותך משהו?

אתה בטוח שזה שהיא כאן בבית זה הדבר הכי טוב?
אני חושבת שעדיף לה להיות במוסד סיעודי.
אני מנסה לתת לאמי טיפול הכי טוב שיש, אני פשוט מרגיש שהיא מרגישה בטוחה יותר
ומאושרת יותר איתי בבית.
אולי אם היית כאן כל הזמן, היא הייתה מאושרת, אבל כשאתה הולך, היא סובלת.
למרבה הצער, אני לא יכול לדבר על זה עכשיו, עליי ללכת, אבל נדבר בקרוב.

מיקום הגופה מעיד על מטרה מחושבת.
לכן אנו מאמינים שהאדם האחראי על הפשעים האלה כנראה מעורב בשליטה כפייתית
או באלימות ביתית כלפי בן זוגו.
כל מי שהכיר בקהל את ווסלי פארם או ראה אותו ב-48 השעות האחרונות,
אנא התקשרו למספר שעל המסך.

הכרנו את ווסלי מהשכונה.
אמש הוא אכל ארוחת ערב בשולחן במרפסת ממש לידנו במסעדת רבקה.

לא אז.

תוכל לתאר את הבחור הזה?
זה בסדר.

נהגנו לעשות את הדייט הזה בארוחת הערב שבו הוא נהג לשבת בשולחן האהוב עלינו במסעדת רבקה
והיינו חולקים ארוחה בטלפון.
אך השיחה נחתכה אמש כי הוא ניחם חבר ותיק.
מי זה היה?

הוא...

הוא כרגע יצא ממערכת יחסים בעייתית, אבל הוא לא מצליח להתרחק מהבחור.
אתה יודע מי בן הזוג שלו?
לא, אבל הוא היה ממש שתלטן.
מה עם הכתובת שלהם?

שהוא שוכר חדר.
סלח לי.
פנלופה, אני רוצה שתשלפי כל מה שתוכלי על ביל סיברס.
תראי אם תוכלי להתאים אותו לתמונות שצולמו על ידי ספנסר וטארה בלוויה.
בסדר, אני מריצה את תוכנת זיהוי הפנים עם תמונת הפרופיל של ביל.
ו...

הוא עזב עם בחור, גבוה, שיער כהה, רזה.
כן, זה תואם את התיאור שאמילי שלחה של הבחור שאיתו ווסלי נראה לאחרונה.
תוכלי לזהות אותו?
תן לתוכנה שלי רגע... מארק טולסון.
אני שולחת אליך את הכתובות של החדר השכור של ביל ושל הדירה של ביל ומארק.
בסדר.

שלחי את פרנטיס לדירה המשותפת.
אבל אני רוצה להזמין חברים ולהיות יותר עצמאי.
בסדר.

אני מבין את זה.
אבל לא עד לנקודה שבה אתה מתקשר לכל מספר בטלפון שלי.
ברור לי מאמש שאתה עדיין אוהב אותי.
זה כל מה שאנחנו צריכים.

זה לא הזמן להיות כאן לבד, כשכל החברים שלנו נרצחים.
רק אתמול דיברתי עם ווסלי.
בוא נודה.

איך ידעת ששם נפגשתי עם ווסלי אמש?
זה המקום האהוב עליך.

שוב עקבת אחריי.

בדיוק מזה דיאן וקייט הזהירו אותי.
אתה מקנא בחברים שלי.

ההורים של מארק נפרדו כשהוא היה בן 6.
על פי רישומי בית המשפט לענייני משפחה, אביו נהג לקחת אותו לאיטליז,
שם מארק היה צריך לחתוך שלדים בזמן שאביו שתה.
אמו קיבלה משמורת מלאה, ואביו לא טרח לראות אותו אחר כך.
זה הגיוני, וההתנהגות של מארק מסריחה מבעיות נטישה בשילוב עם ריגוש מיני חולני
הנובע מהחיתוך.
הוא שילוב של גייסי ודהאמר.
למארק ודאי היה חשק עז לרצוח אותו הוא עידן על ידי השליטה בביל.
עד שביל עזב, ואיים להתגרש.
זה ודאי מה שגרם לרצח הראשון.
גילוי הגופה ודאי החזיר את ביל חזרה לזרועותיו של מארק.
אבל זה היה רק זמני.
לא משנה כמה ביל היה מפוחד, הוא ידע שמארק לא ישתנה.
לכן מארק החריף והתחיל לרצוח ברצף והתחיל להציג את הגופות בדרכים פומביות יותר.
ככל שביל היסס לחזור אליו חזרה, כך מארק ניסה להכריח אותו לחזור אליו מתוך פחד.
הן התחילו כרציחות מתוך זעם אך התפתחו לסוג קיצוני יותר של שליטה כפייתית.
הדחיה הסופית מגבירה מאוד את הסיכון של מוות של השותף במקרים כאלה.
עזוב אותי!
היית צריך לחשוב על זה לפני שפלרטטת עם ווסלי.
על מה אתה מדבר?

רצחת אותו.
רצחת את כולם, נכון?
זו אשמתך.

זו אשמתך.
הכל אשמתך.
לא.

אתה...

אני רוצה שתסבול כפי שאני סבלתי.
אף-בי-איי!
זרוק את זה והראה לי את הידיים.
זה בסדר.

אתה בסדר.
אלוהים.

האם יש מישהו שאליו נוכל להתקשר עבורך?
אנחנו עדיין נשואים.
אתה לא יכול לומר להם מילה.
הם לעולם לא יוכיחו דבר!
בעלך טעה.
זכות נישואין חלה רק על המילים שדוברו בין בני הזוג.
אז אוכל להעיד נגדו?
חוקית, תוכל לתאר כל פרט ממה שמארק עשה לך.
פשוט לא תוכל לומר על מה הוא התוודה כלפי קורבנות אחרים.
תודה.
אני רוצה לוודא שהוא לעולם לא יפגע באף אדם אחר.
ידעתי שמשהו לא היה כשורה, אבל מעולם לא חשדתי במשהו כזה.

אבל חשבתי שמצאתי אהבת אמת.
כל כך שמחתי להתחתן.

אני כזה טיפש.
ביל, אנחנו רואים באחרים את מה שאנחנו רוצים לראות, וסמכת עליו, כי אתה אדם אמין.
ניסיתי כל כך להיות אדם טוב יותר, לגרום לזה לעבוד עם מארק.
זה הטבע הערמומי של השליטה הכפייתית.
קורבנות לעיתים לא מבינים שמערימים עליהם והם מאשימים את עצמם.

מה שלומך?
ביל חשב שהוא מצא אהבת אמת, אבל מסתבר שהוא בכלל לא הכיר את האדם שלו הוא נישא.
מה שגרם לי לחשוב, האם אנחנו אי פעם מכירים מישהו היטב?
זו, חברי, השאלה שמשאירה אותנו בעסקים.
אני מניח שכן.
ספנס... אני יודעת שאתה נתון ללחץ רב
עכשיו כשאמך גרה איתך.
אבל אני מכירה אותך מספיק זמן מכדי לדעת שמשהו עמוק יותר קורה.
באמת חשבתי שלהביא אותה אליי הביתה זו התכנית הכי טובה, אבל אני לא יודע.
אני מרגיש עכשיו שאני... טעיתי.

אנשים ונסיבות משתנים באופן בלתי צפוי.
עלינו ללמוד איך להסתגל, להתארגן מחדש ולהמשיך הלאה.
אני חושב שאצטרך לקחת כמה ימי חופש.
אטוס ליוסטון ואדבר עם ד"ר סטנפילד.
בטח.

תודה.

אני מאוד גאה בך.

כי זה קשה לדאוג למשפחה.
אך דרוש מאמץ אדיר כדי לבקש עזרה.
"אין דבר עצוב יותר מאשר מוות של אשליה."
ארתור קסטלר.
SnoWhite :