# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"טווין פיקס 2017"
-

תודה לאל שגורדון מצייד את המטוס ביינות מהמרתף שלו.
לא, אתה תספר לה.
תתעלמי מהאיש המוזר.
לחיי האף-בי-איי.

אלברט.

טוב, זה מה שאת צריכה לדעת.
תדברו באופן תמציתי, בבקשה, ואל תשמיעו רעשים חזקים וחדים.
ב-1970 סגר חיל האוויר האמריקאי את פרויקט "הספר הכחול", המחקר בן 20 השנה שלהם בנושא העב"מים.
הם הסיקו שלא נמצאו ראיות אמינות, ולכן הם אינם מהווים איום על הביטחון הלאומי.
במילים אחרות, טיוח ענק.

לחיים.
כמה שנים אחר כך הקימו הצבא והאף-בי-איי כוח משימה סודי במטרה לחקור את הממצאים המטרידים
שעלו בחקירות ש"ספר כחול" לא הצליח לפתור.
קראנו לזה "הוורד הכחול" בעקבות משפט שאמרה אישה באחת החקירות האלה רגע לפני שמתה,
מה שאומר שלא ניתן היה להגיע לתשובות האלה אלא בעזרת נתיב חלופי שבו אנחנו צועדים מאז.
גורדון הציע שסוכן בשם פיליפ ג'פריס יפקד על היחידה.
עד מהרה הוא גייס שלושה אנשים.
אנוכי, צ'ט דזמונד ודייל קופר.
אולי שמת לב שאני היחיד מהקבוצה הזאת שלא נעלם ללא הסבר,
מה שהוביל לאי רצון מסוים מצדו של גורדון להזרים דם חדש ליחידה...

הסוכנת פרסטון, את על הרדאר שלנו מאז סיימת בהצטיינות את תיכון ג'ורג' וושינגטון,
שלא לדבר על רשימת הדיקן באם-איי-טי ומצטיינת מחזור בקוונטיקו.
אתם מבקשים ממני להצטרף לכוח המשימה "הוורד הכחול".
כן.
אני בפנים.
אני אתדרך אותך בבוקר.
בסדר.
לחיי תמי ו"הוורד הכחול".
לחיי "הוורד הכחול".

דיאן בדרך.
שבי, דיאן.
את רוצה משקה?

יש לך מזל.
שתי הדקוטות עדיין בעידן הקרח.
דיאן, אנחנו יודעים שעבודתך עם הסוכן קופר העניקה לך יותר מתובנה שטחית בנוגע ל"וורד הכחול".
אף שכבר אינך באף-בי-איי, ברצוננו למנות אותך לסוכנת.
על בסיס זמני, כי אנחנו זקוקים מאוד לעזרתך.
מה יוצא לי מזה?

אולי הסיפוק לגלות מה קרה לחברך קופר.
בואו נעשה את זה.
אפשר לקבל קרטון של סיגריות "סאלם", בבקשה?
-

כמה זה?

לא זכור לי שראיתי את הבשר המיובש שם בעבר.
זה חדש.
איזה סוג זה?
זה תרנגול הודו, לא בשר בקר.
זה מעושן?
אני חושבת.
זה כמו בשר מיובש, רק שזה מתרנגול הודו.
היית כאן כשהם הגיעו?
כן.

החדר שלך נראה שונה.
וגברים באים.
אני לא מבינה את כוונתך.

דברים עלולים לקרות.
משהו קרה לי.
משהו קרה לי!

אני לא מרגישה טוב.

שרה.
שרה, תפסיקי לעשות את זה.

תפסיקי לעשות את זה.

תמצאי את המפתח של המכונית.

תוציאי את המפתח של המכונית.

מה?
אני יודע איפה היא גרה.

אני מניח.
-בבוקר (אף פעם לא לפני 9:

קריסקול.
יש לי שאלה אליך.

כן, אדוני.
קריסקול, התקנת מכל פרופן חדש אצל ג'נקינס בשבוע שעבר?

שילמו לך על זה?

אתה מכסח מדשאות וגורף עלים?

משלמים לך על זה?

טוב, קריסקול.
הנה חמישים דולר תמורת העבודה.
בנוסף, אל תשלם לי שכר דירה החודש.
מה?

ובפעם הבאה שתחשוב למכור את הדם שלך, תדבר איתי קודם.

אני לא אוהב שאנשים מוכרים דם כדי לאכול.
נכון שבבתי החולים זקוקים לתרומות דם, אבל תרמת מספיק.

תשמור על הדם שלך, קריסקול.

שלום, שרה.

תכננתי לקפוץ לבקר.
כמה תיקים ישנים צצו, וחשבתי עלייך.
נחמד מאוד מצדך, אבל אני מניחה שאתה כאן בגלל מה שקרה בחנות המכולת.
כן, שמעתי על זה.

אני לא יודעת מה קרה לי.
אבל את בסדר עכשיו.
אני מרגישה בסדר.
יש מישהו בבית?

לא, זה רק משהו במטבח.
אז את בסדר.
זה סיפור ממש רע, נכון, הוק?
שרה, אם את צריכה עזרה, אם את צריכה משהו,
אני רוצה שתתקשרי, טוב?

עזרה מכל סוג שהוא.
תודה, הוק.
-

-

תסלח לי.

פרנק.

שב.

אז... במה אוכל לעזור לך?
אין דרך קלה לומר את זה, בן.
הנכד שלך ריצ'רד היה האיש שדרס למוות את הילד הקטן.
אלוהים.

ונראה שהוא ניסה להרוג את עדת הראייה היחידה.
מרים סאליבן.
גננת בגן ילדים.

אין לה ביטוח.

קיוויתי שתוכל...

אני אטפל בזה.
ריצ'רד.
הנער הזה מעולם לא היה בסדר בראש.
אני מצטער שעליי לבשר לך את הבשורות האלה.
להארי, אחיך, היו כמה היתקלויות עם ריצ'רד.
שום דבר נורא, אבל כל מקרה היה חמור מקודמו ו... הארי יודע על זה?

וריצ'רד...

הוא נמלט.

הקשר בינינו ניתק כשסירבתי לתת לו עוד כסף.
מה שלום הארי?

אנחנו מקווים לטוב, כמובן.

והבחורה?

בטיפול נמרץ?

והוריו של הילד?
כפי שאתה מתאר לעצמך.
התכוונתי לשלוח את זה להארי.
מה זה?

לא השתמשנו במפתח כזה זה יותר מ-20 שנה.
חדר 315.
אני די בטוח שזה המפתח לחדרו הישן של הסוכן קופר.
חשבתי שהארי ירצה לקבל את זה כמזכרת.
אתה חושב שהוא ירצה?

כן, בן.
אתה רוצה שאקח את זה בשבילו?
כן, כן.
אתה חושב שהוא יאהב את זה?

מעניין.
בדיוק פתחנו מחדש חקירה ישנה שהסוכן קופר מעורב בה.
מוזר שהמפתח הזה צץ לפתע אחרי שנים כה רבות.
כן, גם אני חשבתי כך.
אני חושב שהוא יאהב את זה.
זה יהיה חשוב לו מאוד.
בן, אני מצטער שעליי לבשר לך את החדשות האלה.
טוב לראות אותך שוב.

כן.
אני אעדכן אותך אם אשמע ממנו.
אעדכן אותך אם יהיו לנו חדשות נוספות.
תודה, פרנק.
זה בשביל הארי.
ריצ'רד, הנכד שלי,
הרג את הילד הקטן ההוא.
אני מצטערת כל כך.
לריצ'רד מעולם לא היה אבא.
אני זוכר...

אבא שלי קנה לי אופני "שווין" ישנים,
יד שנייה.
הוא צבע אותם בירוק,
קנה מושב חדש.
שני גוונים של ירוק, סוג של ירוק ליים וירוק בגוון של יער.
צמיגים עבים.
היה קשה כל כך לרכוב עליהם, אבל אהבתי את האופניים האלה.
אהבתי את האופניים האלה.
רכבתי עם חבריי... תתקשרי לביה"ח.
אני רוצה שתשלמי עבור מרים... אני לא זוכר את שם משפחתה, אבל הם ידעו מי היא.
את כל ההוצאות הרפואיות של מרים.
ריצ'רד תקף אותה.
היא זקוקה לניתוח.
בוורלי, תטפלי בזה מיד, בבקשה.

אהבתי את האופניים האלה.
אהבתי את האופניים... שאבי קנה לי.
המלכודת הוטמנה.

אלברט.
גורדון, אתה מוכן לבקש מהידידה שלך לחכות למטה?
יקירתי, תסלחי לנו לרגע?
אני אפגש איתך בבר.
כן, יקירי.
אופנתי.
טעים מאוד.
זה יין טוב.
אני אפגש איתך בבר.
היא מבקרת חברה של אמא שלה שהבת שלה נעלמה.
לאמא יש חווה לגידול חמציצים.
אמרתי לה להגיד לאמא שהבת שלה תצוץ בסופו של דבר.
גם היא לא הבינה את הבדיחה.
מאחר שהיא צרפתייה, זה הולך לאיבוד בתרגום.
הידעת, אלברט, שיש יותר מ-6,000 שפות בעולם כיום?
במה מדובר, אלברט?
הודעה נכנסת לדיאן:
"לאס וגאס?" הודעה יוצאת:
"הם לא שאלו עדיין".
מה ידוע לנו ולא שאלנו אותה עליו?
נמצא תשובה.
אבל עכשיו, אני רוצה לחזור ליין הבורדו המשובח הזה.
איזה סוג זה?
11:

אלברט,
לפעמים אתה מדאיג אותי מאוד.
את בטוחה?

אין זמן לעינויים, מותק.

חלפנו על פני "ונדיס" בדרך לכאן.

בסדר, הבנתי.
אני יכול לירות ברגליו.

אחר כך תוכלי לענות אותו.
אמרתי לך, אני רעבה.

הוא הגיע.
אבא!

התחנה הבאה, "ונדיס".

אבא!

השעה שבע.

בשידור חי ומחשמל 'מאולפן א, גבוה מעל למדרונות של פסגת וייט טייל,
הגג-גג של רכס הינדו-קוש האמריקאי, כאן ד"ר אמפ, מדבר בעד החופש,
מטפס במעלה מדרגות הצדק ומדליק את מנורת החירות.
אז מה מטריד אתכם הערב?
אתם יודעים שאספר לכם מה מטריד אותי.
אנחנו שוקעים עמוק בבוץ.

חברים, כולנו חיים בבוץ.
בחרא!
תחפרו את דרככם אל מחוץ לחרא!
זה את החפירה המוזהב והנוצץ שלכם.
שתי שכבות, עם אחריות.
תחפרו את דרככם אל מחוץ לחרא ולתוך האמת.
זה עובד לי, ד"ר אמפ.
תחפרו את דרככם אל מחוץ לחרא.

נכון, רק 29.99 דולר.

אל תתפשרו על תחליפים.

והחארות עושים את זה שוב.
התאגידים הרב-לאומיים הענקיים מלאים בשרצים מפלצתיים,
ברוצחים רעילים ונאלחים, והם אוכלים, שותים ומחרבנים כסף.
הם קונים את הפוליטיקאים שלנו תמורת שיר.
אז הפוליטיקאים המזוינים האלה שרים בזמן שאנחנו נחנקים ומשתעלים,
נמכרים במורד הנהר וננטשים למות.
לכו להזדיין, אתם שבוגדים באנשים שנבחרתם לעזור להם, נבחרתם כדי לעבוד במטרה לשפר את חייהם.
נזיין את כולכם בתחת, בובות בוגדניות מזוינות.
מדור הגיהינום התשיעי מקבל אתכם בברכה.
טוב, נמאס לי לחכות לטלפון.
אני הולכת לפונדק הדרכים.

אודרי, תראי כמה ניירת יש לי, ויש לי דד ליין.
תסתכלי, יש ערימות.
איך אוכל לעזוב את זה ולצאת בשעה כה מאוחרת הלילה?
אני רוצה למצוא את בילי בדיוק כמוך, אבל... אי אפשר להתחיל לחפש באור יום?
יש ירח חדש הלילה.

תישארי כאן ותישני טוב, ונצא לחפש אותו מחר.
איזה מין חרא אתה?
אם היית נעדר, היית רוצה שאנשים יסיימו שיעורי בית לפני שיצאו לחפש אחריך?
אתה לוזר חסר עמוד שדרה וחסר ביצים.
אתה יודע את זה?
אתה יודע?

אודרי, יש לי דד ליין.
אני חייב לעשות את זה.
למה את יורדת עליי על כך שאני ממלא את תפקידי בחיים?
בילי נמצא בחוץ אי שם, אבל לא תמצאי אותו הלילה.

אתה יודע בוודאות.
באיזה כדור בדולח מזוין אתה מסתכל?
למה שלא תשאל את כדור הבדולח שלך איפה בילי, לעזאזל, שנעדר כבר יומיים?
תשאל את הכדור.

את יודעת שאין לי כדור בדולח.
כבר מאוחר, אני מנומנם.
יש לי עוד הרבה עבודה לפני שאלך לישון.
יצור מסכן ודפוק שכמותך.
אמרתי לך, אל תדברי ככה לבעלך.
הייתי טוב אלייך.

מה?

אודרי, אני לא אוהב את הטון הזה.
תשמע, צ'רלי, בוא נקרא לילד בשמו.
אין לך ביצים.

לכן אני מזדיינת עם בילי.
אודרי.

וחלומות משקפים לפעמים אמת.
אני חייבת לזוז, צ'רלי.

וטינה, אני חייבת למצוא את טינה.
היא האדם האחרון שראה את בילי, ואני לא מסוגלת להיות באותו חדר איתה.
היית אמור להתקשר אליה, אבל לא עשית את זה.
אל תכעסי עליי, אודרי.
את יודעת שאני רק רוצה בטובתך.

אז תחתום על המסמכים שנתתי לך.
אני לא יודע, אודרי.

לא אחתום על דבר עד שאראה אותם לעוה"ד שלי.
אני מבינה.

אולי אבקש מפול לבקר אותך.

אני בעלך החוקי.

ויתרת על הזכויות האלה.
מה?
כוונתך שתבטלי את החוזה שלנו?
תתנערי מחוזה?
זה מה שאעשה.

בסדר, אודרי.
אני אבוא איתך.
אני מנומנם מאוד, אבל אבוא.
לאן אנחנו הולכים?
לפונדק הדרכים, אמרתי לך.
אוי, אודרי.
אני אבוא.

אני רואה שאת כבר לובשת את שלך.
כן, מה אתה חושב, לעזאזל?

יש שם בחוץ אלפי קמ"ר של יערות, אודרי.
את חושבת שנצא מהדלת או נפזז לתוך פונדק הדרכים, והוא יהיה שם?
תביא את הז'קט שלך!
אידיוט.
חכי רגע.
טינה.
תני לי להתקשר אליה עכשיו, טוב?
אני יודע, אני אומר לה שאני לבד, אבל... בואי נברר אם היא יודעת משהו.

טוב, תתקשר לכלבה.

היא האדם האחרון שראה את בילי לכאורה, אבל לדעתי צ'אק זקוק לאשפוז, אז אי אפשר לסמוך עליו.
צ'אק אמר לך שטינה הייתה האדם האחרון שראה את בילי?
כן.
ידעת שצ'אק גנב את הטנדר של בילי בשבוע שעבר?
על מה אתה מדבר?

ו...

ו...

ומה קרה אז?

בסדר.
תתקשר לטינה.
אני עייף כל כך, אודרי.
הלו?

כן?

מצטער על השעה המאוחרת.
רציתי לשאול אותך משהו.

כן, צ'אק אמר לי שאת אולי האדם האחרון שראה את בילי.
זה נכון?
מה?
כן, אני יודע את זה.
את בטוחה?
אבל... בסדר.
כן.
כן, טינה.
בסדר.

באמת?
אלוהים אדירים.
תודה, טינה.
נהדר.
נדבר בקרוב.

כן, שוב, אני מתנצל על השעה המאוחרת.
לא ייאמן מה שאת מספרת לי.
לא אעשה זאת.

אני מבטיח.
כן, גם אני.
ביי.
אתה לא תגיד לי מה היא אמרה?
אתה לא תגיד לי מה היא אמרה?
צ'רלי!
אני יודעת שאתם סגורים.

"קו...

"דינ...

-

-

איפה אנג'לה?
אין לי מושג.

היא לא הגיעה.

קלארק?

באמת?

כן, כי ראיתי את קלארק ומרי יחד כאן, לפני שני לילות.
אני שונאת אותה.
וגם אנג'לה שונאת אותה.
מה הם עשו?

רקדו סלואו והתקרבו מאוד.
שם בפינה.

אנשים רבים ראו אותם.
אנג'לה תשתגע כשהיא תשמע על זה.
היא רצינית מאוד בנוגע לקלארק.
הוא איתה כבר כשבועיים.
היא אפילו חולמת על הבחור.

אני מניחה שקלארק מבלה עם כמה במקביל.
והיא הפסיקה לקחת תרופות.
אני מקווה שקלארק לא יפשל.
היא לא תעמוד בזה, לא נראה לי.
כן, היא על הקצה.
מי לא היה על הקצה?

לעזאזל.

איזה דפוק נסע לעברי בכביש הראשי והוריד אותי מהכביש.
ראיתי שני פנסים דוהרים לעברי.
ירדתי מהכביש וכמעט התנגשתי בעץ.
חוואי חילץ אותי.
אני מסוגל להרוג את הבן זונה שעשה את זה.
אני צריך בירה.

טוב, אני כבר חוזר.

טריק בר מזל שהוא חי, כך זה נשמע.

אגב, טריק לא במעצר בית?

כלומר, כן, אבל זה כבר מאחוריו.
הוא בן חורין שוב.
בן חורין.