# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

יש סיפור ישן על אב שהיו לו שני בנים.
כשהוא ידע שמלחמת אזרחים עומדת לפרוץ, הוא שלח בן אחד להילחם עבור הצפון ואחד עבור הדרום.
הוא הניח שאם יש לו בנים בשני הצדדים, יש סיכוי טוב יותר שאחד מהם ישרוד...
כי כשנלחמים בבית...

אמרתי לך שאעשה את זה.

לא כביסה.

אני צריכה שתהדקי מפרצת בבית החולים.

כן, אני צריכה שלא תהיי בחופשה.
לא.

בחייך.

זה כל כך עצוב.
האחות אגנס המסכנה.

הפרט שהיא נזירה היה קצת יותר מדי, אבל בבקשה.
בבקשה.

ואל תגידי לי שאת לא מתגעגעת לחדר הניתוח.
רק הידוק אחד קטן והדגדוג הזה יעבור לך.

תיכנסי ותצאי במהירות.
ואני אוודא שאואן לא יראה אותך.
מבטיחה.
תני לי 10 דקות.
בוקר.

אז כשהייתי מנהלת...

הרשיתי לעצמי לעדכן את כל דוחות המתמחים שהצטברו לך, תקציבי מחלקה, הזמנות, אז...

כמובן.

אין בעד מה.
תראו מי חזרה.
חייב לומר, חשבתי שתחזיקי מעמד יותר זמן.
התקפלת במהירות.

את כאן, לא?
הצ'יף לא פיטרה את מיניק.
ד"ר וובר ביקש ממני לחזור.

אם את אומרת.
אם את רוצה את הבחור, למה שלא תהיי איתו?
כי אני לא רוצה להיות איתו.

זה בגלל מגי?

לא.

אבל אני לא.
אז תקשיב, האם אנחנו בסדר?
למה אתה מתכוון "האם אנחנו בסדר?"
אני לא רוצה שיהיו בעיות עם מטופלים.
אז אנחנו בסדר?

הייתי חייב לשאול.

בסדר.

המזרנים?

בלתי קביל.

במזרנים האלה יש גושים, הם מעוותים, בלי תמיכה בחוליות.
המנתחים שלנו צריכים מנוחה טובה, לא נזק לעמוד השדרה.

אולי כדאי שתגידי לד"ר וובר, שאם הוא רוצה שינה טובה, הוא צריך לבוא הביתה ולישון ליד הכלה שלו.
אני אשקול את זה.
מזרנים חדשים!

לא.

ואין כמו זה שכולם רואים את הכביסה המלוכלכת שלך.
כל כך גרוע?

אני לא יודע מה לעשות... חוץ מאשר לוותר ולהתקפל.
לא, לא, זה בלתי קביל.

כולם היו מאחוריי.
ככל שמיניק נמצאת כאן יותר, כך יותר יחבבו אותה.
וככל שיותר יחבבו אותה, אז...

יש לי חדר אורחים ויש בו מזרן טוב מאוד.
יהיה בסדר.
אריזונה, תודה על כך שאת דבקה בתמיכה בי.
את חברה טובה.
אנחנו מפסידים.

לא הייתי אומרת את זה.

ועכשיו מרדית.

כן, ועכשיו חזרת.

לא ככה זה נראה, בסדר?
החלשת את העמדה שלנו.

יש משהו בדבריה של מרדית.

הבעיה היא שהתוכנית שלה טובה ועכשיו כולם יודעים את זה, כולל ריצ'רד.
אתן לא תיאמנו.

אני לא אעשה את זה.

אמי היא לא האייברי היחידה בבית החולים הזה.
נראה שלמרות הכל, הפיסטולה בין המעי לשלפוחית נסגרה מעצמה.
אין צורך בשחזור בבטן.
טוב.

המצב בבית עדיין קשה?
אני לא בטוחה שאני עוד יכולה להישאר שם.
כלומר, אני רוצה.

ו...

זה מביך לרדת בדרגה.

ממנהלת כירורגיה כללית לרופאה במחלקת טראומה?
זה נראה ככה.

תואר הוא טוב רק כמו האדם שקיבל אותו.
גריי טובה מאוד, אבל כשהיא לא היתה כאן מי שפנו אליה זו את.
אני יודעת...

אז תתנהגי בהתאם.
אז...

פלי, השם הוא ליאו.
בוא נחכה עד שנדע שהוא בסדר.
בחייך, תפסיקי.

הבחנתי ברשרוש סיסטולי בבדיקה שלאחר הלידה.
זה כנראה שום דבר, אבל התקשרתי בכל מקרה.
אני אבדוק את זה.

מותק, הבחור הקטן שלנו יצטרך לקבל שם... היי, בטוח שלפני בית הספר, אבל כנראה לפני שנצא מכאן.

למה השם שאני אוהבת הוא בצד העץ?

פלי?

חמצן קצת מתחת לנורמה.

בוא נעשה בדיקות מעבדה ותזמן את לב-חזה.
מה קורה?

אני צריך לקחת אותו לבדיקות.

מה השם של הבחור הקטן?

גאס.
היי, יש לך דקה?

אני צריך לדבר איתך על המצב עם מיניק.
איזה מצב?

אל תעמידי פנים שאת לא יודעת מה עשית, אמא.
אנשים נלחמו בזה מהרגע שהבאת אותה הנה.
ביילי הביאה אותה הנה.

ומאחר ואני הקול של קרן אייברי כאן ב...

אתה מה?

תפקיד שנתת לי, שאילצת אותי לקבל.
כן ואתה בעטת וצרחת והתבכיינת בכל שלב.
ואז לקחתי את זה עלי.
אז אני האייברי של בית החולים הזה.
הקרן מדברת דרכי.
הקרן מפקחת.

את התחלת את זה בכך שהדחת את ריצ'רד וובר, שזה, דרך אגב, דבר שהעובדים הפשוטים כאן לא מקבלים.
אני אקבל את ההחלטות מעתה והלאה.
אני אלך לוועד המנהל.

אני עוקף אותך.
-

qwer90 תורגם וסונכרן ע"י +
אני לא מבינה.

אני יודעת.

יש לנו 77 בתי חולים בכל הארץ ו-43 מרפאות שנותנות שירות מלא.
שלא לדבר על יוזמת הבריאות העולמית.
מישהי עשתה שיעורי בית.
פשוט הייתי סקרנית.
או שאולי את אוהבת להיות אחראית.
את יודעת, הקטע הוא שהייתי טובה בתפקיד ההוא.
אהבתי לעשות את הדברים האלה...

מרדית בכלל לא אוהבת את זה.
את יודעת, אני רוצה שתראי את מרכז הטראומה של אייברי בשיקגו.
הם עושים את הדברים בצורה שונה מכפי שאתם.
אנחנו צריכות לנסוע.

אשמח לראות איך הם מנהלים את העניינים.
לא, מותק.

כן, אני אשמח.

טראומה 1.
מה יש לנו?

מיכל גז התפוצץ והעיף רסיסים לכל מקום.
המשפחה שלו אחריו, פציעות קלות, אבל הוא ספג את העיקר.
כוויות עבות בצוואר שיורדות לצד שמאל של הגוף שלו, עד לאזור החיץ.
רגל שמאל עם קילוף עור חלקי.

המעי שלו בחוץ.
אני צריכה לבדוק את הפצע הזה ואת הכוויה בחיץ.
שמישהו יתקשר לפלסטיקה.

כן.

להתחיל עם פרוסטגלנדין.
בדיקות המעבדה חזרו.

גאס, בוא נראה את תוצאות המעבדה שלך.
אז הם החליטו גאס?
איך הגיניקולוגית לא עלתה על זה?
טוב, דה-לוקה, אנחנו צריכים להכניס אותו מיד לרשימת ההשתלות.
לא.

אני לא חושב.

אני לא חושב שילד קטן יכול לשרוד שחזור מלא כזה.
אני יודע שהוא לא ישרוד את ההמתנה ללב חדש של תינוק.
הוא יציב כרגע.

אז מה השלב הבא?

לאן לקחו את אבא?

זה בסדר, פאמי.

הארוס שלך טיגן את אבינו.

זה ממכשיר טיגון?

ניסיתי לעשות משהו מיוחד.
אתה מתכוון למשהו בלתי נשכח, כמו הפעם ההיא שהרגת את אבא שלי?
פאם, בחייך, הוא לא התכוון.
רודני, הרגל של אבא נמסה.

אני כל כך מצטער, מותק.

לזרוע שלך יש כוויה חלקית.
תצטרך ללמוד לחבוש אותה בזמן ההחלמה.

במה אני יכול לעזור?

חזור בזמן למתי שאמרתי לך שמכשירי טיגון עמוק הם מטופשים ותקשיב לי!
אתה יכול להגיד לי מה מצבו של אבי?

אולי פשוט תפסיק לדבר.
מישהו יבוא לחבוש את הכוויות ואני אלך להשיג עדכון.
בסדר, יש לו נפיחות רבה בצוואר.
אפשר להביא לי מצלמת סיב אופטי, על כל מקרה שלא יהיה?
הפצע הזה עמוק, השלפוחית הרוסה.
אני צריכה להכניס אותו לחדר ניתוח לתיקון.
לא, את יכולה לתקן את השלפוחית מאוחר יותר.
אני צריך קודם לעשות לפרוסקופיה חוקרת עם שטיפת בטן.
כן, אני בכלל לא רואה את מיתרי הקול שלו.

לא, אני מסתדר.

וורן, תתקשר לחדר ניתוח.
תגיד להם לשים את המטופל בתנוחת ליטוטומיה, בשביל בדיקת חיץ הנקבים.
וורן, תודיע להם שאנחנו צריכים הכנה לנקז כליה מלעורי ואפשרות לצינורית לתיקון המעי העקום.
המעי הדק שלו יוצא מהבטן.

ג'קסון, הגיד חשוף.

לא, לא, לא.

עוד מריבה משפחתית.

וורן, אמרת משהו?

בסדר, צא לדרך.

צא לדרך, ילד.

האחות אגנס מוכנה.

באתי, הלכתי, בלי בעיה.
זו הרגשה טובה לחזור, נכון?

בחזרה לעבודה.
אני עוד לא מוכנה לראות את אואן.
אני פשוט לא יודעת מה אגיד לו.
בסדר, אני מאלתרת, אבל את יכולה להתחיל ב"היי, אואן."
סליחה.

את יכולה לבדוק את המסדרון, כדי שאוכל לצאת?

השטח פנוי.

זה נקרא "תסמונת לב שמאלי היפופלסטי".
צד שמאל של הלב של גאס לא התפתח מספיק, אז הוא לא יכול להעביר דם מחומצן לשאר הגוף שלו.
בסדר, אז מה עושים עכשיו?

יש שתי אפשרויות:

אני חושב שנלך על זה.
ואני חושב שכדאי לשקול המתנה להשתלת לב.
אני דואג שלבחור הקטן שלכם אין מספיק כוח לעמוד בניתוח רב שלבי.

כן, הנורווד הוא הראשון מבין שלושה ניתוחים נפרדים, שיבוצעו בשלוש השנים הראשונות לחייו,
לעומת ניתוח אחד עבור ההשתלה.
אבל עם לב כמו של גאס, ההמתנה עלולה להיות ארוכה מהזמן שיש לו.
בנוסף, צפויים לכם חיים שלמים של תרופות נוגדות דחייה.
לעומת העומס של ניתוחים מרובים, שלעתים קרובות ממילא מסתיימים בהשתלה בטווח הארוך.
ובמקרה של גאס יש לנו קצת זמן לפני שהתסמינים שלו יחמירו.
אני לא מוכן לקחת את הסיכון הזה.
בסדר, אבל הוא אומר שגאס לא ישרוד את הדבר שלך, את ה... נורווד.

ואני מנתח תינוקות כל הזמן.
ראיתי יותר מקרים כאלה ממנו.

בנוסף, אני מעדיף להשקיע בדבר בטוח מאשר לחכות לתורם שעלול לא להגיע בזמן.
טוב, אז אתה אומר שיש אפשרות...

התינוק שלי גוסס ואני לא יודעת איך לעזור לו.
אתם סתם מבלבלים אותנו.

אני... אני חושב שצריך ללכת על השתלה.

אמרת שיש לנו קצת זמן, נכון?
מה לעזאזל, בן אדם.

מה, אז הם לא צריכים לשמוע את כל הסיפור?
הם לא צריכים לשמוע אותך מתווכח איתי.
היית צריך להקשיב לי לפני שרצת לשם.
אין מה לשמוע.

הוא מועמד טוב לנורווד.

עכשיו כן.

דה-לוקה, תודיע לי כשהם יהיו מוכנים.
תתקשר למרכז ההשתלות.
תכניס את הילד לרשימת ההמתנה להשתלת לב.
אני חושב שד"ר קארב תומך מאוד ברעיון של נורווד.
כן, ד"ר קארב לא מקבל את ההחלטה.

וכשהם יחליטו על השתלה, אני לא רוצה לפספס לב כי חיכינו.
שים אותו ברשימה.

אני לא רוצה לשמוע ממנו על זה.
+
השלפוחית היא לא הדבר היחיד שנמצא בסכנה.
לכן אני אומרת...

לא.

זו עדיין כוויה מדרגה 3.

לא בפצע כזה מזוהם.
אנחנו צריכים לעשות שחזור דחוי, לא תיקון שלפוחית ראשי.
לא, השחזור צריך לקרות עכשיו...

לפני שהרקמות ייעשו בצקתיות.

וובר וקפנר יבחנו את הפצע, בזמן שאייברי יעריך את הכוויות, כדי לקבוע עם צריך עוד כיסוי.
האייברי השנייה יכולה לעשות הערכת מצב של החיץ ואחרי הערכה מלאה יהיה ברור איך להמשיך.
אני פשוט...

למעשה, וורן, זה צריך לעבוד.

מה?

למה הכוונה?

לא אמרתי את זה.

הילד שלה בבית החולים.

הוא חושב שהוא אל קרדיולוגיה או משהו.

כשאני האיש מכירורגיית ילדים, אני יודע דברים... אם הוא רק היה מקשיב.

בטוח שלא אמרתי את זה.
אלוהים!

השיטה של ד"ר מיניק מדהימה, אבל רציתי לעשות אותה איתך.
אדוארדס...

את נגד מיניק?

מה?

את מוכנה לעבור במיון כדי לראות אם אואן שם?
לא.

אני צריכה לעבוד.
אני לא רוצה להיגרר שוב לתוך הנישואין שלכם.
את יודעת, גבולות.
נכון.
כמובן.

תחזרי.

היי.

עד כמה התנור שלך גדול?
אני לא יודעת איך לענות על זה.
אני רוצה להכין לך פירושקי, אבל התנור שלי דפוק.
זה נשמע נחמד.

בסדר.

רק...

אחרי שתטעמי את הפירושקי שלי (לא תרצי משהו אחר.

אין לי מושג מה אמרת עכשיו, אבל אני ארצה שתגידי עוד מהדברים האלה.
ניפגש בסביבות שמונה.

אני אביא את הכל.

בואו נחלק את המקטע ואז אני אתכונן להזזת המעי הגס.

קפנר, את כבר לא מנהלת את כירורגיה כללית, אז אולי תיתני לי לעשות את העבודה שלי?
אבל היא כן מנהלת את המקרה הזה.
היא הביאה את מקרה הטראומה.

חוט ויקריל 3-0 לחיבור מעי.
בדקתי את הלו"ז שלי לשיקגו ואני די מלאה בשבועיים הראשונים,
אבל סוף השבוע של ה-25 יכול להתאים.
כן.

עשיתי את זה.

כיף.

בסוף השבוע של ה-25 אהיה מחוץ לעיר, אז הארייט תהיה איתך.
אתן יוצאות לחופשה?

את עושה סיור בספינה, אמא.
אם נוסעים לשיקגו, חייבים לעשות את הסיור.

תוכנית הטראומה שלנו היא הבאה על קרש החיתוך שלך?
אני גם משיגה לנו כרטיסים ל"המילטון".
יש!

אני גוועת.
הייתי בניתוח מורכב להסרת גידול במשך שבע שעות.
ונחש מי חתכה את הגידול מכלי הדם?

אני.
מה קרה?

לא.

אתה תקבל את ההחלטה הנכונה.

אני צריכה ללכת.
מגיע מקרה של תאונת אופנוע.

תאונת אופנוע?

מדד הכרה 4, צנרור בזירה.

בהכרה בזירה?

יש לו קילוף בגולגולת.

נוירו כאן.
בואו נזוז.

השיטה של מיניק לא רק מקדמת את הידע של המתמחים, היא מביאה אותם לשם מהר יותר.
מהר יותר זה לא טוב יותר, אלא אם מעגלים פינות או שיוצרים מעין מפעל.
אני לא עושה דבר כזה.

את יודעת מה?

אף אחד אחר לא עושה אותו ככה ואת יודעת למה?
כי מארק סלואן הקדיש את הזמן הדרוש ללמד אותי את זה.
כי צפיתי בו וצפיתי בו ולמדתי ממנו, כפי שמנתחים רבים למדו מד"ר וובר, למדו מהאמנות שלו.
ואת אומרת לי מה, שהימים האלה נגמרו?
ד"ר וובר יוצר כאן אמנים.

חוט משי 3-0, בבקשה.
הבאת ד"ר מיניק לא היתה ההחלטה הנכונה.

כדי להבהיר, את ההחלטה הזאת קיבלה ביילי.
לא ככה, וורן?

גם אם התוכנית של מיניק היתה טובה, הצורה בה מימשתן את זה היתה ללא כל כבוד לעבר של המוסד הזה,
בהחלט בלי לכבד את ד"ר וובר.
ג'קסון, זה בסדר.

את חושבת שזה טוב למוראל?
אולי אם לא היית ממריד את כל הצוות, היית מקשיב.
המטופל נעשה קרישתי.

ואתה יודע מה?

כמעט שכחתי שהעסקה כוללת משרתת חדשה.

מה את בדיוק רוצה ללמוד מאמי, איך לגרום לבית חולים שלם להתמרד נגדך יום אחד, או... ג'קסון, תפסיק!

אתה כל הזמן אומר "אני אייברי, אני אייברי,"
אבל אתה לא, לא כפי שאתה מנסה להיות.
תואר לא אומר כלום.
זה האדם שראוי לו.
כן, לקחתי את השם של אביך, אבל זה מה שעשיתי איתו.
מה שעשיתי איתו זה מה שחשוב.
אתה?
אתה מנתח בלתי רגיל.
מצבו קשה מכדי שנוכל לעשות משהו נוסף הלילה.
אנחנו צריכים לקחת אותו לטיפול נמרץ ולהתחיל שוב מחר.
מוסכם?

+
התפרים האלה צריכים לשלוט בדימום, אבל יש לו כאן שבר פתוח גדול בגולגולת.
אולטרסאונד לטראומה שלילי.

לא ידעתי שחזרת.
אין פציעות אחרות ניכרות לעין.

סתם קפצתי לכמה דברים.
דברים?

עשיתי קניות, כל מיני דברים.
הייתי צריכה חוט דנטלי ואז הבנתי שיש לי כאן הרבה.
ואז הבחור הזה הגיע.
רפלקס בוהן חיובי.

לא יכולה להירדם בלי זה.

בדיקות המעבדה חזרו.

תודה, אדוארדס.
זמני מישהו מנוירו, בבקשה.

זה בסדר.

כל היום הייתי לכוד במקרה עם אישתי ועם ג'קסון ואפריל.
איכס.

ליהנות מחברה טובה ושנת לילה איכותית.
בסדר.

כן.

לא, לא, לא, אל.

אני יכולה.

קבעתי אותה היום.
וכנראה שאני בכלל לא צריכה לעשות אותה, אז אני יכולה לבטל.

לכי ליהנות, בסדר?

כן.

אז ספרי לי הכל מחר.
את עדיין כאן.

נקראתי לטפל במקרה.

האחות אגנס מתאוששת היטב, הסריקות הנוירולוגיות שלה מושלמות.

תודה.

אין בעיה.

אז את כאן מאז הבוקר?
תראה את זה.

שאפתנית.
מה קורה?
למה אתה מתנהג כמו דפוק?
מה?

כמובן.

אם אתה רוצה להתקדם איתי, לריב עם אלכס זו לא הדרך.
אל תסתור את דבריו מול מטופלים.
ובבקשה אל תדבר איתו כאילו הוא אידיוט.
חזרי אחורה.

שיש לאן להתקדם איתך.
אל תשנה נושא.

קארב מעוצבן, כי אני נותן לתינוק חולה מאוד סיכוי לנס.
הוא נותן לו פלסטר.
אולי הוא רוצה ללכת על בטוח, אני לא יודע.
אבל מה שזה לא יהיה, לא אכפת לי.
למה לא אכפת לך?

אז פשוט תלך?

אבל כשאביכם החל להתדרדר... החלטנו לעצור.

אלוהים.

אנחנו יכולים לראות אותו?

ג'ים.

הם יכולים לראות אותו?

הוא עוד לא יצא מכלל סכנה.
הייתי רוצה שהוא ינוח, כדי שנוכל לחזור לשם מחר.
כרגע כדאי שתלכו לאכול משהו, תנוחו בעצמכם.

אני אגיד לכם מה.

אתה תביא לנו אוכל?

רודני... אולי כדאי שתלך.
בטח.
בסדר.

אני יודע שהתכוונת לטוב, אבל אבי הוא... אני לא יכול.
זה כל מה שאחשוב עליו כשאסתכל עליך.
רודני...

לבחור הזה יש שטף דם אפידורלי ופציעה מוחית קשה.
ייתכן שניתוח לא יעזור, אבל כמובן שנוכל לנסות, אפילו אם זה מקרה אבוד.
עבדת, טיפלת במקרים?
לא.
בכלל תכננת לראות אותי היום?
לא.
אז את פשוט...

היום זו הפעם הראשונה שבאת, או...

באתי כדי לעשות טובה למגי, זה הכל.
המטופל מוכן.

כדאי שתלכי.
אנחנו מתכוננים.

זמן מנתח טראומה אחר אם אתה לא רוצה להיכנס.

אין מקרים אבודים.
+
אני מאחרת, אני יודעת.

לא.

לא.
את עייפה.

כי ישנת ומשום שאני עייפה.
אני כל כך עייפה.
אני גמורה.
מתמחים הם בור ללא תחתית של שאלות.
וזה חמוד, אבל זה גם מוציא ממך את כל המיץ.
אני יודעת.
למה שלא ננוח רגע, כאילו רק לרגע?
רק לרגע.

דקה אחת.

אלוהים אדירים.

הלו?
שבע.
חדר ניתוח 7, אם הוא פנוי.

יש לי חדשות טובות, נהדרות.

תגיד לי.

איך?

בלי להגיד לי?

ידעת מזה?
אם הוא לא היה ברשימה...

עכשיו אנחנו רק צריכים לקיים שיחה מביכה עם ההורים ואז נציל חיים של ילד.
אתה בלתי תיאמן.

אני יכולה לדבר עם המשפחה יחד איתך.
את רוצה להיות נשואה לי?
כן.

אני לא מוכנה.

לריב.

חייב להיות.

שנינו רוצים דברים הפוכים.
שנינו לא נוכל לקבל את מבוקשנו, אז יהיה ריב.
ומישהו צריך לנצח.
או שאף אחד לא ינצח.
אני אדבר עם המשפחה.
חכה.
בגלל זה קראת לי הנה בשעה הזאת?
הוא פעל מאחורי גבי.

חכה.

אני לא רוצה שהוא יהיה איתי בחדר הניתוח.
מה?

בחייך!

הוא היה שורד את הנורווד.

עכשיו אנחנו לא צריכים להסתכן בהריגתו כדי לברר.
לא.

ברכותיי על זה.

הקרב היחיד כאן הוא על חיי הילד הזה, על תיקון לבו.

כעת סיימו את המלחמה הארורה.
תחשבו על דרך לעבוד יחד מספיק זמן כדי להכניס את הלב לתינוק.
מובן?
מה קרה?

תכינו תחבושות.

סליחה.

אתה יכול לראות את מקור הדימום?
כן, כן, אני רואה אותו.

מספרי דבאקי ומספרי זווית ישרה, בבקשה.
שאמשיך, אדוני?
הנה.

באמת?

לא.

אז למה אנחנו בכלל כאן?
וורן?
מרגיש שאתה שולט בזה?
כן, אדוני.

עוד חבישה.
התקשרת למרכז ההשתלות מאחורי גבי?

חשבתי שאנחנו בסדר.

הלכת מאחורי גבי כשאמרתי במפורש...

אלה ילדים.
אז מה זה היה?
סליחה?
אתה מוותר לשיטת הלימוד החדשה הזאת?
לימדתי מתמחה טוב, כפי שתמיד עשיתי, הרבה לפני מיניק.
לא.

תראה, אנחנו יכולים לנצח בזה, בסדר?
יש חוטים שאני יכול למשוך בהם, אתה יודע?

ג'קסון, אל תעשה את זה.
זה יגרום לקרע בינך לבין אמך.

אתה לא חושב שזה מרחיק אותך?
אתה לא יודע כלום על יחסיי עם אמך.

אתה לא יודע שזה מה שהיא עושה.

והיא תילחם בך.

כן, אלא שהיא לא תפסיק, בסדר?
היא תילחם עד הניצחון, בכל מחיר.
אל תאפשר לה.
+
אביכם יצא מהניתוח.
ההתאוששות שלו תהיה ארוכה, אבל הוא יתאושש.
תודה לאל.

מה אתה עושה?
פשוט...

אתה צוחק, נכון?

מאיפה?
איך יכולת לעשות את זה?
איך יכולת לעשות את זה למישהו שאכפת לך ממנו?
ג'קסון, אתה צריך להפסיק עם השטויות האלה.
מה?

אני צריך לדעת אם העסקים באמת יותר חשובים לך מאשר המשפחה.
זה לא קשור למשפחה.

תראי, אני מבין, בסדר?

אם את צריכה לפטר מישהו, או להחליף, עשי את זה.
אבל אם זה מישהו שאת אוהבת, את פשוט... זה לא אומר לך כלום?
ג'קסון, אתה ואני שני אנשים שונים מאוד.
כן ברצינות.

מעולם לא הראית טיפת עניין בעסק.

כן, זה בסדר כי יש לך עכשיו את אפריל, נכון?
כן, כי סוף סוף יש לך את האייברי שרצית שאני אהיה.
לא, לא, בן.

תמיד היית אדם בזכות עצמך.

שום דבר לא יכול לגרום להורה יותר אושר מזה.
שום דבר.
אני כל כך מאושרת ממי שאתה.

רק הייתי רוצה שגם אתה תהיה.
הצלתי את התינוק.

התינוק, זה שקארב ואני... בכל אופן, הילד חי.

בסדר.

כי אלכס צדק לגביך.

מגי...

בסדר, טוב, כי אני לא מתעניין בדעתם, בסדר?
אכפת לי מה את חושבת.

למעשה, אני חושבת הרבה דברים.

בלי עקיצות.

אני חושב עלייך... הרבה.
בסדר?

אז אני אשאל אותך ישירות.
מה את חושבת?
למעשה, אל תעני.
לא עד שתדעי.
וכשתדעי, תתקשרי אלי.
מה השעה?
נרדמנו?
לא יודעת.
אני מרגישה רעננה.

אז אני מניחה שהיינו יחד בלילה.
אני מניחה.
סליחה.

מלחמה היא לא אדיבה.

בוחרים צד ומגינים עליו.

פוגעים באנשים.

איך היה היום?
גרוע כפי שחשבת שיהיה?

אנחנו צריכים לדבר.

בכלל לא היית אמורה להיות כאן היום.

נלחמים ונלחמים ונלחמים.
לאיזו מטרה?
בוא הביתה.
נגד מה אנחנו נלחמים?
עבור מה אנחנו נלחמים?
תישן שינה טובה.
לא רציתי להיכנס ביניכם... את וג'קסון.

אני יודעת.
מתי מגיע הזמן להפסיק עם כל השטויות... לילה טוב.
ופשוט להיכנע...

זה גידול מכוער בגרון.

חיתוך של הגידול בשלמותו?
אולי.

יש מטופל בבית חולים של אייברי במונטנה.
ייתכן שאצטרך לנסוע לשם לייעוץ.
מה?

עכשיו אתה נוסע לבית חולים של אייברי.
בחייך.

כן.

אתה מקנא?

מקנא בכך שאמי מתמרנת אותך?

תפסיק.
אני לא איזו בובה.
יש לי מוח משלי.

עבודה עם אמך ועם הקרן...

ואני מבינה שלא רצית את זה וזה בסדר.
אבל היא רואה בי משהו.
בסדר, אני הולך לישון.
מה קורה איתך?

ג'קסון, אני...

לילה טוב.
-