# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

חג האהבה!
- שמידט:

אה!
- ♪ למטה, למטה, לעשות ♪ הריקוד שלך

- ♪ האם הריקוד שלך ♪

(שריקה ניק)
- אה, היי, מה אתה עושה?

- אנחנו לא עושים כלום!

- למה הפסקת?

איכס, כי "ילדה אחת עצוב בחג האהבה" טיפש קלישאה?
להשתפר.
יש לי יום נהדר המתוכנן.
סוף סוף אני הולך להשתמש וערב השף המפורסם כי זכיתי במכירה.
ולפני זה, אני הולך לנקות את הארנק שלי.
ארוחת ערב לבד
- ו מנקה את הארנק שלך?

- מממ.

אה, לנשק אותו.

היי, האם יש משהו שם מן רייגן?
היא במינסוטה, ואנחנו מחליפים מתנות.
הולכים לעשות כן לפי הישן, כמו כשיצאנו יחד?
כרטיס חשפנות עם 20 $ משודכים זה?
עשיתי כל כך טוב.
לא, לא, לא, אני-אני לשים מאמץ אמיתי השנה.
אני מרגיש יותר ממטר וחצי.
אתה קצת יותר ממטר עכשיו.
אני מרגיש קטן כי אני מושפל.
אני מושפל על ידי מעשיי של רוך.
ובכן, האהבה רק ערימה זו היא עבור עבדכם הנאמן.
מישהו ערמומי מאוד עשה את זה.
היא שלחה אהבה לעוצמה.
עכשיו, אתה מבין את זה עצוב, זה באמת עצוב.
חבר'ה, היה אדם עצוב לעשות את זה?
♪ למטה, למטה, לעשות הריקוד שלך, לעשות הריקוד שלך, לעשות ♪ הריקוד שלך ♪ למטה, למטה, לעשות ♪ הריקוד שלך
♪ האם הריקוד שלך, לעשות ♪ הריקוד שלך ♪ למטה, למטה, לעשות הריקוד שלך ...

♪ ♪ אני לא מאמינה שאנחנו לא
מבלים יחד את חג האהבה.
אני יודע.

השנה הראשונה שאני לא מתוכנן העצם-iversary שלנו.
אני חושב שאני מעדיף לקרוא לזה יום השנה של הלילה הראשון עשינו אהבה.
כך או כך, זה הראשון שלנו כזוג נשוי.
אתה יודע, אנחנו מתגעגעים זה, הדבר הבא שאתה יודע, אנחנו עושים אהבה אחת לשנה
ליד ציור תומאס Kinkade לאחר ארוחת נקניקיות.
זה לא אשמתך, בסדר?
אתה עתה עובד כל כך קשה.
אני כבר להרוג את עצמי מנסה להרשים קים.
התקשר העם נעלה tween.

אל תטריח את עצמך.

אתה פשוט חייגת 17 מספרים.
- לורטה, אני צריכה אותך!

קים תיקח אותך ברצינות כשהיא רואה אותך בחליפה נאה-תחת.
- אה, תודה.

מה, אנחנו בלובי של סטרלינג קופר?
היי, היי.

מנקה את הארנק שלך?

אכפת לך אם אני רואה?
- לך על זה.

מה יש לך שם?
האם זה קוצץ ציפורניים?
מה אתה הולך לעשות עם זה?
שמור, זורקים.

אה, אני מקבל את זה ...

אתה לא אמור להיות עם החברה שלך עכשיו?
עליי לא גדול על ימי V.
- מה?

היא אומרת שזה עושה לה חשק לאכול ולהעביר מסמר בהצלחה.
כֵּן.

וזה לא שאתה הולך להציע לה נישואים?
כן, אני, בבוא הזמן.

אני חודשים משם.
ובמקרה שתהיתם אם אני מתחת לתקציב, אני לא ...

וינסטון, לא משנה מה עלי אומר, כל הבנות אוהבות את חג האהבה.
תזיז את התחת שלך Cupcake מכאן וללכת לגרום לה להרגיש מיוחד.
אני לא יכול לפספס את זה.
עזוב אותי כרטיסי Froyo שלי.
אלוהים, אני חייב להתחיל ללכת לאותו מקום, אתה יודע.
אחרת אני לא אקבל אחד חינם.
(דלת נפתחת, נסגר) אה.
אני לבד.
אני לא יכול אפילו לדמיין מה רייגן קיבל אותי.
כי אני יודע שהיא הלכה, אתה יודע, לפחות קשה כמו הלכתי, ואני חייב לומר, הלכתי קשה.
בשעה 11:

- יישלח לחדרה.

בשעה 00:

בשעה 01:

כשהיא הולכת בחדר, בום, זה מלא ורדים.
- לעזאזל בן.

אני גאה בך.

בוי ביג קופידון ...

- חזור שנית.

אני לא אוהב את זה כל כך הרבה זמן זה.
ובכן, אני מאוד שמח בשבילך בחג האהבה שלך.
לא ממש מתחשק חג האהבה אלי.
שמידט לא מקבל לתכנן העצם-iversary שלנו השנה.
אם הוא עסוק מדי כדי לתכנן את העצם-iversary, אז אתה חייב לעשות את זה.
בסדר.

- ימין?

אוקיי, אני אנסה את זה, אני אעשה את זה.
כלומר כמה עצות טובות.
עכשיו קצת העצה האחרונה שלי, ואינו מקבל רגיש על זה,
אבל אתה חייב להשתנות עליון כי ...

ואתה חייב לזרוק ומנצנצת.
- אני חושב ...

- אני חושב בראש שלי הוא בסדר.

- ...

- אתה נותן לי עצות אופנה ...

- ...

- (צוחק)

.
- (במבטא אוסטרלי):

מה בהתקף שילה כמוך עושה עם ג'ואי הדביק הזו?
צדקת.

(במבטא בריטי):

ובכן, זה לא מה שהוא היה נשמע כאילו.
אני מתכוון, אם אתה הולך להגיד את זה, אתה יכול גם להגיד את זה ... הדרך הוא היה ... (שניהם צוחקים)
אני לא יכול אפילו להתבדח כועס עלייך, בגלל שאתה כל כך מושלם.
ובכן, אתה האדם הכי המגוחך שפגשתי מעודי.
- (צוחק)

(מצחקק) אוקיי, זה הולך להישמע מטורף,
אבל אני אפילו לא אכפת לי, אני פשוט הולך להגיד את זה.
למה שלא נתחתן?
(צוחק)
ובכן ...
- (נאקות)

יש לי הצעה לתוכנית, בסדר?
תוכנית.

אני מצטער, אני פשוט ... אתה יודע מה, אני פשוט אמצא אותה בעבודה, בסדר?
וזה I'll-אני אגיד לה כן אז.
- אני רגיל להתפשר החלומות שלי.

אתה מותק של אמריקה, ואתה צריך לתת עלי ההצעה היא ראויה.
ואתה צריך לעשות את זה היום,
"הסיבה היא כנראה מתחרפנת עכשיו.
זוהי תוכנית 21-צעד.
אני לא יכול לעשות את זה בלילה אחד.
אתה לא יכול, אבל אנחנו יכולים.
ג'ס, אני לא יכול לגרום לך לעשות את זה.
אני מתכוון, היה לך יום שלם מתוכנן.
אני מתכוון, זה יום אני טוען היה מושרש עצב.
אתה אומר אני עצוב עוד פעם אחת, ואני הולך לקחת אותך לסן פרנסיסקו,
ואנחנו הולכים לאכול שאור קטן, אולי סרטן קטן, ואז אני הולך לזרוק אותך גשר שער הזהב!
- האם אתה מבין?

עכשיו, אתה הולך לספר בנו של חתול כלבה שלך כי הוא הולך לקבל אמא חדשה,
"כי זה מה שנעשה להציע הערב!
בסדר.
אוקיי, בואו נפסיק עם זה תוכנית 21 שלבים למטה כדי שחיוני.
- בסדר.

- אתה מקבל אותו קפטן העבודה?

- Downtown או השלישי סטריט?

טוֹב.

אני ממש אוהב את האווירה שלך עכשיו.
אתה באמת לוקח שליטה.
כֵּן.

skywriting אירוטי.

ממ.

- אני יודע מה הוא skywriting הארוטי.

ביצועים מיוחדים של מקהלת ילדי LA?
הם הולכים לצאת כל חמודים וקטנים, לשיר "אליסון."
- אנחנו מצמצמים.

אוקיי, אנחנו לא יכולים לקבל הטבעת שלך באטלנטה.
זוהי העיר הגדולה הזולה ביותר באמריקה, כך ... ובכן, יש לי בחור חוג מקומי,
- כך שזה גזור-לנטה.

- בוא נקרא כי "חתול מבצע Cut."

אה, הייתי צריך להגיד "בוב Cut."
- בפעם הבאה.

הזז את היד.

כאשר עלי ואני היינו שותפים ראשונים, קיבלנו נקרא לשבור את עסקת סמים
בחדר אמבטיה לתחנת אוטובוס.
כשהגענו לשם, לא היה אף אחד שם.
רק חתול בר.
כמו, חתול בר מתרוצץ.
צווחתי.

אבל עלי ...

וגם, אתה יודע, זה היה הרגע שגרם לי להבין רציתי לגרום לה לצחוק למשך שארית חייה.
וכך, התכנית ... היה לשחזר רגע.
כך... כבר יש לך תחפושת חתול בר, נכון?
אני תמהוני רומנטי.
קנית תחפושת בובקט לפני שקיבלת טבעת?
אתה באמת הולך בתלם בין מתיקות שפיות.
זה כל העניין.
שמידט:

- למה?

בסדר.
עצם-Iver שמח ... אז, למעשה, אני הולך, אה, בדוק עותקים קשיחים אלה,
ואני הולך להביא לך אותם, כי אני רוצה לוודא כי הם מוכנים לעיניים המבריקות שלך.
(דלת נסגרת)
Cece, מה לעזאזל אתה עושה כאן?
- הפתעה!

- Cece, אני אוהב איפה הראש שלך זה בבית.

ואני אוהב את המקום שבו הגוף שלך הוא אפילו יותר, אבל-אני לא יכול.
מה אם אמרתי לך שיש לי מגן דוד חבוי איפשהו על הגוף שלי,
- ואתה צריך למצוא אותו?

בסדר.

אבל אנחנו צריכים לעשות את זה ממש מהר.
אני הולך להישאר לבושים ופשוט לתקוע את כמו שעון קוקייה.
לא כאן.
קיבלתי כל דבר מתוכנן.
(מצחקק) עצם-iversary שמח.

דבש, אנחנו על השעון כאן, וזה מתחיל להיות קר מאוד, אז למה לא אנחנו מקבלים מכונית זו נכתבה.
(רוח שורקת)

- אה!

- מה?

שני:

(נאקות) תודה שבאתם, Trevlo.
היי, יש למכור טבעות אלה.
נהיגה לקראת הצלחה.
אנחנו מבורכים.
אתה תמיד כל כך חיובי, Trevlo.
יש להישאר חיובי.
- הישאר מבורך.

כן, ברכות.
(לוחש):

אה.
אני חושב, קיבלנו אחד, Trevlo!
12,000 $?

- לא לא לא.

לא יכול לעשות את זה, תינוק.
נו באמת, ג'ס, אמרת לי אחי זה היה החבר שלך.
לחבר הוא מתיחה.

ברכות.
- מה?

מה לעזאזל אתה עושה לדהות שלי, ג'ס ?

אמרתי תערובת רכה!

אני חושב שזה נראה, תינוק גדול.

אני נראה לך כמו אם לברון ג'יימס הסתובב.
- תרגע.

- לשלוש שעות.

אני נשבע אני דחיפה הולכת אחד הברכות האלה ממש עד ...
Trevlo!

וואו, תסתכל על עצמך.

- כבר סופר את הצעדים שלי, תינוק.

כן, הייתי במכונית כשג'ס פגע בו.
- הישאר מבורך.

- הישאר מבורך.

- הישאר מבורך.

Cece מטלפן אלי ביג בוי קופידון כי אני סופר רומנטי עכשיו.
מה אני יכול להגיד?

TREVLO:

ספר לי עליה.
האם היא חיובית?
היא לא חיובית, אבל אני לא יכול לחכות כדי לראות מה הוא הביא לי ליום האהבה.
אתה יודע מה?
לא יכול לעשות את זה.

- מה?

- על ידי הצבת אתה בנקודה זו.

ג'ס, ראיתי פניך כאשר ניק אמר שהוא מאוהב.
- לא היה בפנים.

אני לא עצוב.
אנא, כולם, לעצור ולומר לי שאני עצוב!
הצעה היא הדבר האחרון שאתה צריך לעשות.
- אני מתקשר זה.

אין לנו טבעת, שאנחנו רצים דרך כל השלבים.
עדיף ככה.
אני אבוא עם תוכנית ב ', אני אפצה אותה ליום האהבה.
אתה חייב לטפל בעצמך.
אני מרגישה מאוד, מאוד שמחה.
הישארו בבית, להירגע.
יש ארוחת עם השף הפרטי שלך, ויותר מכל דבר ...
- הישאר מבורך.

אתה להישאר מבורך!
♪ הישאר מבורך!

אתה יודע, זה עדיין העצם-iversary שלנו.
אני לחוץ מדי.
סקס עכשיו יהיה כמו פורץ מנעולים עם ומטגנים צרפתים קרים, רטובים.
- ניק.

(שריקות, צריחות)
- ניק!

לא יכולתי לראות אותך.

לורטה כנראה מפעילה את החברה על ידי חברה.
- בוא לפה!

היה שם צוות טלוויזיה של מרכז סטייפלס, אז הייתי צריך לקפוץ סביב מאחורי הבחור כדי לקבל בטלוויזיה,
אבל החדשות הטובות הן, קיבלתי בטלוויזיה, אז אני חושב שאני הולך להיות בחדשות.
- גדול.

הנה, קיבלתי את זה בשבילך, גבר.

- Got ז'קט החליפה.

זוהי קצר 62.
לבשתי כי כדי הלימודים בקולג '.
הוא היה בארון שלך!
כפי מוטיבציה!
הנה לך, Cece.

שמלת החתונה שלי?

אה, זה שמלת החתונה שלך?

- בגלל שלא היו בחתונה!

אוי, אלוהים שלי, זה קים.

ששש, ששש.
(בְּכִי) זוהי תחילתה של בכי ממושך מאוד.
כתוצאה הברמן, אתה באמת להכיר את זעקת האדם.
(ממשיך לבכות)
(נאנח) אז מה עוד קורה איתכם?
(רוחשות מזון)
אז זה ממש אתה?
כן.
אתה יודע שאני די מפורסם, ואתה לא רוצה שמישהו אחר לחוות את האוכל שלי?
לא.
רק אני.

האם אתה עצוב מפני שאת בעצמך,
- בליל האהבה?

אל תתחילו איתי, גורדון רמזי!
אני שותה רק זמן נהדר.
שקרן!
מצטער.

- רק תביא לי את הצדפות, בבקשה.

מממ.

(נאנח) צדפות ... הם לא ... (בצעי צלחת) ... עבור שקרנים.
- למה אתה עצוב?

- אז מה אתה?

הנה זה.
אני כועס כי ניק פשוט החליט להיות חבר נפלא.
מאיפה כל המאמץ הזה בא?
רייגן מקבל מר קופידון, ואני חייב, כמו, כמה כרטיס חשפנות.
לחם זה לא ייאמן.
- אתה לטעום את הקרום?

ואתה יודע מה עוד מעצבן אותי?
העובדה שכולם חושבים שאני עצוב.
אני מתכוון, וינסטון ביטל "עב"ג הסיבה לכך.
ואז דמים לעשות משהו בקשר לזה!
מַברִיק!

אני לא נדרשתי לנקות.
וינסטון לא יכול לזרוק את החלומות שלו בגללי!
אז אל תתנו לו.
היי, ג'ס, מה קורה?
וינסטון, אני לא עצוב.

בלאדי מבריק.
בסדר.

תודה על השיחה.
אני לא מניח שאתם זורקים את החלומות שלך, בסדר?
אתה מציע בחדר האמבטיה תחנת אוטובוס, ואני הולך לעזור לך.
אני אפגוש אותך שם בעוד שעה, ואני מביא את החליפה בובקט.
חליפה בובקט?
תודה לאל, כי תוכנית ב 'שלי היה חלש!
(נאקות)
(נאנח) (נאקות)
(אופס)
(מצחקק):

CECE:

- אנחנו יכולים ללכת עכשיו, אנחנו יכולים ללכת.

אם נעבור, אנחנו ...

NICK:

- אני יודע איך להתמודד עם זה.

אתה פשוט הולך להתממש יש מאין על גג?
קַל.

אתה לא אוהב את זה?

אני בחור תנועה, ואני נפלתי המסוק החדש.
- על מה אתה מדבר?

אני רק אאסוף האהוב שלי בדרך למעלה.
שבי, אתה מטומטם.
זהו לחלוטין באשמתי.
אני פשוט באמת רוצה לעשות משהו גדול בשבילך, כי אתה עושה כל כך הרבה דברים רומנטיים בשבילי.
ובדיוק רציתי למצוא בדרך כלשהי כדי להראות לך ... כמה אני אוהב אותך.
במקום זאת, כל מה שעשיתי היה לבלגן את העבודה שלך.
(נאנח)
- Cece.

אתה מתכוון יותר אלי ... יותר מכל עבודה אי פעם.
לעזאזל עם זה.
הבריגו מה?

(נאנח) (נַזֶלֶת)
אני אוהב Cece!
נו, טוב, אז אני אוהב שמידט!
אני אוהב אותו.
- אוהב אותך.

ובכן, זהו זה ניצול יעיל של הזמן.
מה לעזאזל קורה, שמידט?
ומה זה הבחור הזה עושה?
אני מנקה ארובות.
- כל אלה הם סתומים.

סתימה, סתומים, סתומים.
אתה בוכה?

אני פשוט הכרתי את האמא שלי בלידה.
אני לא צריך להסביר את עצמי מנקה ארובות.
שמידט, למה אתה לבוש כמו פרא אדם קטן?
האמת היא שזה ...
- זה-iversary העצם שלנו.

אז ...

אתה יודע, זה בשיחה הראשונה אי פעם הייתה לנו איפה אתה לא משקר לי.
זה נחמד.
אני לא בוער מזעם.
ודרך אגב, שמתי לב שאתה עובד כמו חמור.
עכשיו לחזור לעבודה.
Cece, המחשוף שלך נראה יפה.
תודה.
בסדר.

זה מנקה די נחמד.
גם הטבעת הזו היא מושלמת.
איך הגעת Trevlo לרדת על המחיר?
אני לא חושב שזה עסק לגיטימי, וזה התשובה האמיתית.
- בכל מקרה, סיימתי אותה.

- על שיחת הפרעה לציבור.

אני עצבני, אבל, אתה יודע, אני באמת שמח שאנחנו עושים את זה, אתה יודע.
אם לא הייתי מציע בשירותים ציבוריים בעוד בתחפושת חתול בר,
הייתי מתחרט למשך שארית החיים.
- (ברבורים ברדיו המשטרה לא ברור)

- אה, לשים על הראש.

אה, תוספת נחמדה.
מִשׁטָרָה!

האוטובוס שלך עוזב.
בחייאת, גבר.

- (שאגות)

רק בליטה קטנה, נכון?
מה קורה?
יום אהבה שמח.
מה?
- ג'ס, למה אתה לקשט חדר אמבטיה?

למה ווינסטון לבושה כמו נמר?
הוא לבוש כמו חתול בר, אבל ... קיבלתי משהו שאני רוצה להגיד.
כשהראש שלי פגע בקיר, זה דפק את עיניי מחוץ לפוקוס.
אז אני אצטרך אותך לקרוא את זה בשבילי.
- אלוהים אדירים.

ג'ס:

אחת, חבר'ה!
מקהלה:

- מה לעזאזל?

הם נקראים 'הגנה לסטות.
♪ אה, אליסון ♪ ♪ המטרה שלי היא אמיתית ...

- "עלי, אני מאוהב בך

"אני אוהב את הפנים שלך, את דעתך ... התחת שלך."
פתיחה טובה, פתיחה טובה.
"בתור צעיר שחור,
"אף פעם לא חשבתי שאני ארגיש בטוח
"עם קצין משטרה.
"כשפגשתי אותך, זרקתי את כל הנעליים שלי, בגלל שהם גרמו לי להרגיש כאילו אני בעננים מרוב אושר."
♪ אני לא הולך לקבל סנטימנטלי מדי ♪ ♪ כמו אלה אהבה דביקה אחרת ♪
♪ אוו-אוו ...

"את האישה הכי מדהים שפגשתי בחיים,
"יש לי משהו לשאול אותך.
"אבל קודם, אני הולך לתאר בפירוט המפגש המיני הראשון שלנו."
- אה, לא עושים דבר כזה.

- אתה יודע מה שעשית.

זה מאוד ארוך.
הנה אנחנו מתחילים, בסדר.

"יש לי מערכת יחסים מורכבים עם אלוהים."
- מס

הנה אנחנו מתחילים, בסדר.

"אני לא חושב שמישהו על פני כדור הארץ
"מקבל להרגיש גאה (קול שובר):

זה באמת אין לי מושג.
(נַזֶלֶת)
(בוכה): "ועכשיו אני רוצה לשאול אותך להיות שותף שלי לשארית חיי."
אתה רוצה מה ...

אני לא עצוב!

- ג'ס, קיבלתי את זה.

(גניחות)
עלי, הסיבה היחידה שאמרתי לא לפני
בגלל שאני צריכה להראות לך כמה אני רוצה לומר כן.
אני רוצה להיות שותף שלי לשארית חיי.
♪ אה, אליסון ...

כמובן אעשה זאת, הקצין בישופ.
♪ המטרה שלי היא אמיתית ...

- בוא הנה.

מה אנחנו עושים פה?
ובכן, חשבתי שאתה רוצה לראות המשרד החדש של בעלך.
- (נשימות)

היא רק אמרה לי.
(צוחק)
תסתכל על המקום הזה!
יש לך בר רטוב, יש לך תרמוסטט.
וכרטיסים משהו שנקרא קליפרס.
רצית לראות אותי?
למעשה, לורטה, רציתי אותך לראות אותי ... במשרד החדש שלי.
זה יהיה כל.

(חורקים הדלת)
(צפצוף) (נאנח)
בסדר, לורטה, לצאת מכאן.
(דלת נסגרת)
- יום נישואין שמח.

היי.

כולם נותנים של וינסטון לנסות על התלבושות בובקט.
אה.

אה, מתנה לחג האהבה שלי רייגן סוף סוף הגיע.
- זה נחמד.

(מצחקק) האם אתה רוצה שרשרת?
לא לא ממש.
אני לא יודע אם אני בחור שרשרת.
ובכן, כמה בחורים קוראים לזה שרשרת.
- שרשרת?

אני קורא שרשרת הדבר תשים על צמיגים בשלג.
- אה.

אני מצטער, ניק.

- בחדר אמבטיה לתחנת אוטובוס.

חג אהבה שמח, מילר.
לכבוד הזוג.
ALL:

- אה.

אה, הוא עדיין פצוע ראש.
- אה.

כדי מעורב יפה אתה כנראה לא זוכר.
- Cheers.

CECE:

- וינסטון: