# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

מה לעזאזל קורה פה?
האידיוט יעמוד במילה שלו?

תירגע, הכול בסדר.
עברה כבר שעה, ריימונד, האנשים שלך יגיעו או לא?
כפי שאמרתי, חל עיכוב קל בגבול.
כן, באמת אמרת את זה.
אני אהרוג אותו אם הוא ידפוק אותי.
אני זה שלוקח פה את הסיכון הכי גדול.
סאלם נשמע לי עצבני, אולי הוא רעב?
אלוהים יודע שאני גווע.
למה לעזאזל אנחנו מחכים במחסן הזה?
בואו נאכל משהו, נתחבר, נשתה קצת עארק, כשהמשלוח יגיע, נסיים את העניינים בינינו.
הרכב לא יגיע, נכון?

שמעתי את השמועות, ריימונד, כולנו שמענו אותן.
אנשים מתלחששים.

תגיד לו שנמאס לי לחכות.
הם אומרים שחשבונות לא משולמים.
כן, הספקים שלך עוזבים.

אתקע לו כדור בראש אם הוא משקר.
סאלם והאנשים שלו בשטח מחכים לנשק.

אם הנשק לא יסופק כמובטח, הם ימותו.
הרכב יגיע.
הבנים שלי צריכים נשק.
החיים של הילדים שלי תלויים בזה.
הדם שלהם על הידיים שלך.

ריינהארט, תבטיח ללקוח שלך שאף שאני מתעב אותו ואת המלחמה הקטנה והמלוכלכת שלו,
המשלוח שלו בדרך, והוא יגיע לפה כשהוא יגיע.
אולם אם הוא מצפה לקבל את המשלוח, הוא חייב להחזיר את האקדח שלו למכנסיים.
אם הרכב הזה לא יגיע, כולנו מתים.
אתה מבין?
אנחנו מתים.
תגיד לו להניח את האקדח.
ותראו מה זה.
הגעתי ברגע שיכולתי אבל המצב בגבול הוא הבעיה הכי שולית שלנו.
מה קרה?

הוא שלח מישהו כדי שיודיע שהכספים שלך לא הגיעו.
היו הרבה צעקות ואז הוא אמר שמשפחת בק סיימה לעבוד עם מר רדינגטון.
ואז הוא עזב.
הדם של הבנים שלי על הידיים... אין ספק שהעכברושים בורחים, דמבה.
אם התשלום לא הועבר זה כי קפלן השתלטה על חשבון הבנק.
תשיג את אייב, בוא נגלה מה בדיוק היא עושה.
"הרשימה השחורה"
עונה 4:

ליביו, העסקה תצא לפועל, המצב ממש לא גרוע כמו שגרמו לך להאמין.
לא, לא, לא, המסלול ללטביה גמור, וזה בסדר גמור.
יש לי משאבים רבים אחרים.
לא, היית אמור לקבל את הכספים.
העברנו אותם לפני יותר מ-24 שעות.
היא אמרה משהו?

מה?

מה לעזאזל קורה בבנק בריינפלדן?
אישור על העברת הכספים.
אם זה שווה משהו, אוכל להבטיח לך שמהצד שלנו לא היו פרצות אבטחה.
למקרה שמר רדינגטון יתחרט...

כן, כן, ואן האוזר איננו וזה מצער מאוד, אבל זה לא אומר כלום, אוכל להבטיח לך שהמעבר בטוח
ושכל המסמכים כמו שצריך.
רייס על הקו.

ימצאו את עצמם במעצר.

הוא ניתק.
מה הוא אמר?

וגם החשבונות בפרנקפורט ובאגאן נסגרו.
חשבתי שהורדנו את שמה של קפלן מהחשבון.
היא כנראה מנצלת את הקרבה ביניכם וטוענת שהיא עדיין מייצגת אותך.
זה כל כך מחיה.
אני מרגיש איך הגוף שלי משחרר אנדורפינים.
התעמלת על ההליכון במשך 15 דקות.

זו הייתה הליכה מהירה.

בגלל זה את עושה לי טוב, אני אף פעם לא מתעמל הרבה כל כך ואני מרגיש מעולה.

ארם מוג'טבאי?
כן?
זומנת להעיד בפני חבר מושבעים גדול פדרלי.
מחר בשעה 12:

הכול רשום במסמך הזה.
זה קשור לכוח המשימה?

לא חוקי לספר למושא חקירה שזומנת להעיד.
אל תגלה לאיש.
טוק-טוק.
ברימלי, סוף סוף פנים ידידותיות.
בוא, בוא.
שני ארנבים.
יש אישה בחדר הסמוך.
אני צריך שתגרום לה לגלות את השם והכתובת של הנהג החדש של קפלן.
ויתרתי על "איוקור" עם משפחת סולטמן כדי להגיד לך את זה פנים מול פנים.

בבקשה, נוכל לדבר על זה אחר כך.
כמה זמן אני עובד איתך?

יש שמועות על כך שגופות נחשפו, על חקירה.
אני רוצה לעזור, אבל אתה חם יותר מכלבה מיוחמת ואסור לי להסתכן במשימה נוספת, אפילו לא בשבילך.
אני צריך אותך, טדי.
בטסי זה המקסימום שאוכל לעשות למענך.
אתה יודע מה קרה לי כשישבתי במאסר בלומפוק.
אין שם מצעים דוחי אבק, אין שם כריות היפואלרגניות, בקושי יצאתי משם בחיים.
וזה היה לפני ההיפוקסיה.
לא משנה מה אתה רוצה שהיא תגיד לך, בטסי תוציא את זה ממנה.
ואחרי זה היא תאכל נזיד ארנבים לארוחת הערב.
לא נזיד, ארנבים חיים.
היא אוהבת להרגיש את הדגדוג בגרון.
מר רדינגטון, מה שזה לא יהיה, אני לא רוצה לדעת.

עברתי על כל אחד מהם.

היא מרוקנת לך את כל החשבונות.
זה אכזרי.
כן, הפתולוג אמר שעריפת הראש התרחשה אחרי המוות.
למה לדעתך רדינגטון עשה משהו כזה?
אולי הוא העביר את הראש למישהו כהוכחה?
מעין אזהרה לאחד האויבים שלו.
אני חושב שהוא העביר את הראש לאחד החברים שלו, כמתנה.
כמו מנחה.
דונלד, אני רוצה שתדע שאני מבין איך אתה מרגיש.
ממר רדינגטון.
הצלחת לזהות את הגופה?

אתה יודע איפה למצוא אותו?

הוא עומד מולי.
זה מאקו טנידה.
הוא רצח כמה מהסוכנים הטובים ביותר בסוכנות, גברים ונשים.
ואז רדינגטון רצח אותו.
למה שרדינגטון יעשה דבר כזה?
בתמורה להגנה שלכם.
עקבתי אחריך ליער.
ראיתי אותך ואת קין עם רדינגטון.

קין לא העבירה מידע לרדינגטון, רדינגטון העביר לכם מידע.
לסוכנות.
אחרי כל מה שעשינו כדי לנסות לתפוס את רדינגטון, אחרי כל מה שרדינגטון עשה,
הפושע המבוקש ביותר בארה"ב.
אתה סגרת איתו עסקה,

משרד המשפטים סגרו איתו עסקה.
כשגיליתי הרגשתי את מה שאתה מרגיש עכשיו.
ואז מה?
רדינגטון כרת לטנידה את הראש ואתה חשבת לעצמך, לא רע שיש לנו מתנקש שעובד עבורנו.
לא, לא, בדקת בתיקים, קראת את אס-סי-איי-7.
אתה יודע על כל המעשים הטובים שעשינו.
אתה מנסה להצדיק את זה בפניי?
במשך ארבע שנים עצרנו יותר פושעים מבוקשים מכל שאר היחידות ביחד.

רדינגטון הוא רוצח המונים.
אם אוכל להוכיח שאתה או מישהו אחר בכוח המשימה העלמתם עין כשהוא רצח מישהו מהאנשים האלה,
אני אפיל אותך.
כן, אני אפיל את כולכם.
זה איום?

דון חוליו.

מה שלומך?

בלי כסף, בקתה על חוף הים, חלומות אסורים.
זה היה בגלגול אחר.
אולי אפילו שני גלגולים.
אמרת שאתה רוצה לשאול אותי משהו.
אם כן, עליי לבקש ממך להזדרז.
דון חוליו, מעולם לא היית נמהר, בייחוד לא כשאתה אוכל.

ושמעתי שהעמיתה שלך, מר קפלן, הפכה להיות יריבה מסוכנת.
יש לי שם.
הצלחתי לחלץ אותו ממישהי שקפלן עבדה איתה.
פיליפ רוק.
אני מבין שהוא היה הנהג שלך.
אם אצליח להגיע אליו, אגיע לקפלן.
אני לא יכול לעזור לך.

נדמה שמר קפלן משלמת ביד רחבה.
נאמר לי שרוק קנה לאחרונה פורשה.
זה כל מה שאתה יודע?

זה כל מה שאתה צריך לדעת.
תמסור את אהבתי לצ'יטרה.
פלדת אל חלד, ערכה של שש סכינים.
יש סכיני מטבח גדולה ובינונית, סכין לחיתוך עצמות, סכין לפירות, סכין קילוף וסכין ללחם.
בסוף החודש, מי שימכור הכי הרבה יקבל ערכה כזו.
תמריץ.
המטבע הסוחר של פוליטיקאים, מאלפי כלבים ופושעים.
אנחנו באמצע פגישה, מי לעזאזל אתה חושב שאתה?
אני ריימונד רדינגטון.

ב-4 השבועות האחרונים הוא רכש רכב מאחד מכם.
משופצר עם כל הרוח הצלצולים.
מישהו?
לא?
אולי אציג בפניכם תמריץ.
תוכל לשמור על כל אצבעות הידיים והרגליים שלך.
פיליפ רוק.
אין לי כתובת או מספר טלפון, הכול עבר דרך מנהל העסקים שלו.
ומי זה?
שלום, אייב.
לא נראה לי שתשוב להשתמש ביד הזו.
אבל זו יד שמאל שלך ואני יודע שאתה ימני.
אני יודע את זה כי עבדנו ביחד במשך 11 שנים.
אני יודע שאשתך חולה בסוכרת, שהחיה האהובה על הבת שלך היא היפופוטום.
אני יודע שאתה אוהב אוכל סיני ושאתה אוכל אותו כל יום רביעי,
כשאתה נפגש עם החברה שלך בדירה שלה מעל בית הנודלס "וו פאט".
אני יודע שאתה לוקח לעצמך בונוס של 1,000 דולר מדי שבוע כדי לממן את החברה הזו.
אייב, אתה גונב את הכסף שלי כדי שתוכל לזיין, ואני התעלמתי מזה כי אתה אשף בחשבונות,
אבל לא אוכל להתעלם מהבגידה שלך.
אתה עזרת למר קפלן לרוקן את כל החשבונות שלי.
רד, אני יכול להסביר.

העברת כסף כדי לקנות לו רכב, איפה הוא?
עמוד 12.
מריו דיקסון?

מי זה מריו דיקסון?
לא.
יש לנו מטרה חדשה.
אליזבת, אני צריך שתבררי כל מה שאת יכולה על מריו דיקסון.
קפלן העבירה לו דולר לפני יומיים 300,000.
לא משנה מה המהלך הבא שלה, דיקסון עוזר לה לבצע אותו.
-מתקן אחסון סטון קניון ,

אני יוצא לאכול צהריים אצל סול, אתה רוצה משהו?
סלט טונה בלחם שיפון.
עם תוספת מלפפונים חמוצים.
-

תודה, מריו.
מי את?

החדשות הטובות הן שאתה תחיה.
החדשות הלא טובות הן שתפיסת העומק שלך תשתנה לעד.
יש פה טעות.
אני לא...

מה העין הדומיננטית שלך?
הסוכן מוג'טבאי, תודה שבאת.

קורבנות של ריימונד רדינגטון התגלו לאחרונה, והועברו לידי האף-בי-איי.
על סמך תוצאות החקירה, זימנתי את חבר המושבעים הגדול כדי שישמעו עדויות באשר לשאלה
אם כוח המשימה, שאתה חלק ממנו, אפשר לריימונד רדינגטון להמשיך לבצע פשעים
בשעה שעבד כסייען של הסוכנות.
אין לי מה לומר על זה.
והאם חברי אותו כוח משימה התעלמו או סייעו לביצוע הפשעים האלה
בתמורה למידע שרדינגטון סיפק במרדף אחר מבוקשים.
אם את מתעקשת לזמן את מרשי להעיד בפני חבר המושבעים הגדול, הוא ינצל את זכותו על פי התיקון החמישי כדי לא להפליל את עצמו.
אני מעניקה לו חסינות.

כדי להעיד נגד החברים שלי?
שאולי עובדים ואולי לא עובדים בכוח משימה שאולי או אולי לא קיים בכלל.
כן, אני לא מוכן לעשות את זה.
אני לא חייב לעשות את זה, נכון?
אם הם מעניקים לך חסינות בתמורה לעדות שלך, אין לך זכות לשמור על זכות השתיקה.
איך הם יכולים לעשות את זה?
הם גוזלים ממני את הזכות החוקתית שלי על ידי כך שהם מעניקים לי משהו שאני לא מעוניין בו?
אני לא מעוניין בחסינות, את יכולה ל... אני מסרב לתת לכם להעניק לי חסינות, אני לא חסין.
פרקליט, אני סומכת עליך שתעזור למרשך להבין את המתנה שניתנה לו.

לבגוד בחברים שלי?
בחברים לכאורה שלי?
להימנע ממאסר, אלא אם תסרב לענות על השאלות שלי, ובמקרה כזה אתה עלול להישלח לכלא בגין ביזיון ביהמ"ש.
גייל יודע הכול, הוא ראה אותי עם קין ורדינגטון.
כן, אבל האם זה נורא כל כך?
זאת אומרת...

הוא לא יכול לבקש מחבר המושבעים להגיש נגדנו כתב אישום על כך שאנחנו חברים בכוח המשימה.
מי דיבר על חבר מושבעים גדול?
גייל רוצה את רדינגטון, ומה נתנו לו לעשות בתמורה לחקירות.
זה מדרון מוסרי חלקלק שהצלחנו לנווט בו בזהירות.
כמו שאנחנו עושים עם כל סייען.
אבל הסייען שלנו אחראי ל-86 מקרי רצח בארה"ב.
הוא זיהה את רוב הגופות, יש לו ציר זמן, הוא יודע שאפשרנו לרדינגטון להמשיך לרצוח.
כן, אבל הוא לא יכול להוכיח את זה.
אלא אם מישהו מאיתנו יעיד שזה נכון, ואף אחד מאיתנו לעולם לא יעשה את זה.
אלא אם הוא יוכל להוכיח את קיומה של עסקה, אין לו כלום.
כן, אבל בלי קשר לשאלה אם גייל יוכל להוכיח את זה או לא, ואני לא אומר שהוא יכול, כי אם זה תלוי בי, הוא לא יוכל.
לא משנה, אני פשוט גאה בעבודה שעשינו פה.
אתה גאה בכך שסייענו לאימפריה פלילית?
זה רוע הכרחי.

אבל אם אנחנו רוצים להיות כנים, חלק מהדם שהוא שפך הוא על הידיים שלנו.
אני מסכימה עם רסלר ועם ארם.
אני גאה ומתביישת, ויום אחד כשילמדו קורס על כוח המשימה של רדינגטון בקוונטיקו,
נוכל לשבת בפאנל ולדון ביתרונות ובחסרונות, אבל כרגע אנחנו צריכים לתפוס את קייט קפלן.

אני חושב שפספסת את הקטע על ג'וליאן גייל.
הוא נמצא צעד אחד מהגשת כתב אישום נגדנו.
ככל שגייל יתקרב יותר, כך אנחנו צריכים למגר מהר יותר את האיום של קפלן על רדינגטון.
מה הקשר בין השניים?
כי אנחנו צריכים שרדינגטון יוכל לטפל בגייל.
את מציעה לרצוח אותו?

אני לא מציעה שום דבר מלבד מה שאנחנו כבר יודעים שהוא נכון.
אם אנחנו רוצים לצאת מצלו של גייל, נזדקק לעזרתו של רדינגטון.
ואם לא נעצור את קפלן עכשיו, הוא לא יהיה באזור כדי לעזור לנו.
בסדר.

מספרי ווסטקוט.
שמה האמיתי הוא קתרין נמק.
היא קברנית מיומנת שהפכה למנקה של זירות פשע.
והיא אחת מאנשי סודו הוותיקים והנאמנים ביותר של רדינגטון.
מחלץ בלוטות דמעות.
במשך 30 שנה קפלן טיפלה בבלגנים שהשאיר אחריו, בשעה שרדינגטון בנה את האימפריה הפלילית שלו
ולקח לה חמישה חודשים למוטט אותה כירורגית.
אנחנו מאמינים שהיא שילמה לנטלי לוקה כדי שתחסל את מלבין הכספים של רדינגטון, זאק סמול.
היא שילמה לאיזבלה סטון כדי שתרצח את סטרטוס סרנטוס.
כך היא מוטטה את עסקי הספנות של רדינגטון בים התיכון.
היא השתמשה בד"ר בוגדן קרילוב כדי לנטרל את רסלר.
היא השתמשה ברוקח כדי להרעיל את רדינגטון.
היא העבירה 86 שלדים לידיו של ג'וליאן גייל.
היא ניתקה את רדינגטון מאירופה וסיכנה אותנו.
האם לרדינגטון יש כיווני חקירה כלשהם?

מי זה?
שים את זה על קרח.
לדברי מאגר המידע של המרכז הלאומי לפשיעה, מריו ברנדון דיקסון הוא גנב שמתמחה במטרות יקרות.
תכשיטים, יצירות אומנות, רכבים, אגוזים.

כנראה אגוזי מקדמיה.
כשגונבים מטען גדול, מדובר בהרבה מאוד כסף.
זו עובדה לא חשובה.

יש לו אח קטן, בכלא, בבית הסוהר מקלנבורג.
למה את עושה את זה?

וזה בלתי נסלח.
הוא נתן לסיוציופט מטורף לסמם אותך.

אני משוכנעת שנצא מזה ביחד או נתפרק.
נוואבי, סעי עם קין למקלנבורג.
תראו מה יש לאח להגיד.
-כלא מקלנבורג ,

בסדר, אם באתם בקשר למריו...

בגנוע למה שוויתרת בשבילו.
סיימת בהצטיינות תיכון וקיבלת מלגת כדורגל לקלמסון.
מריו ראה את החיים שרצית והוא גרר אותך לחיים שלו.
לדבר הזה.
תאמין לי, אני יודעת מה זה שיש לך אח פושע שאתה אוהב.
עברת תקופה קשה, נכון?
אם אתה לא בבידוד, אתה במרפאה.
נוכל לדאוג שיעבירו אותך.
אם המידע שתספק לנו יוביל אותנו לאחיך, יש לנו סמכות להוריד 5 שנים מגזר הדין שלך.
עשינו עסק.
ולפני שקטעתן את דבריי, התכוונתי להלשין על המניאק בלי שום תמורה.
יש לו מקום בבולטימור שבו הוא שומר את השלל שלו.
הוא מגיע לשם בקביעות.
אליזבת.
מה את יודעת?
מריו דיקסון פועל מתוך בוטיק היפסטרי יוקרתי בהמפדן.
אנחנו מנסים להשיג צו עכשיו.
אין צורך בצו, תני לי את הכתובת.
אלוהים, דמבה, תראה את זה.

אנחנו בכלל צריכים אוכף?
לא היה נהדר לו יכולנו להסתפק במכנסי רכיבה ודורבנות?
תראה את מפתח הברגים הגדול הזה, איזה יופי, איזו חנות מקסימה.
אולי הגענו למקום הלא נכון?

תראה אותך.
כמה הדבר הזה שווה?
אולי סיור בחדר האחורי?

זה הרבה יותר טוב.
איפה נוכל למצוא את מר דיקסון?

באמת, אני לא יודע מי זה.
קרה לך פעם שהיה לך יום ששום דבר לא מסתדר בו?
אנשים נותנים לך לרדוף אחרי הזנב שלך, נדמה שהכול דורש ממך מאמץ כפול?
מסוג הימים שהיית מוכן להרוג כדי לחזור לעצמך?
אני עובר יום כזה.
אז...

הוא בפילדלפיה.
הוא יצא למשימה.
הוא צריך לאסוף חבילה מלקוח.
הכול ברור בנוגע למסמך והמיקום שלו?

המפתח בפנים?

בבקשה תשיג את המסמך, המסמך זה הדבר היחיד שחשוב.
הכול בסדר, הם לא פה.
אחה"צ טובים, מר גורל.
ג'ורג'י.

זה נכון?

לסוכן בשם ארם מוג'טבאי.

זה יהיה מעולה אם הוא ידבר.
בוא נקווה שהוא לא הטיפוס החזק והשקט.
ג'ורג'י, מה זה?

אמא שלך הביאה את זה.
סלט טונה תוצרת בית.
היא נראתה ממש נחמדה.
דמבה, תזעיק אמבולנס.
למה לעזאזל היא עשתה את זה?
העין שלי... למה היא הוציאה את העין שלך?
יש סורק בעבודה, היא צריכה את העין שלי כדי להיכנס.
להיכנס לאן?

במתקן האחסון סטון קניון.

אדוני.
תעודה מזהה וטופס בקשה.
מי זה?

איך אתה מתקדם בחקירה שלך, הסוכן גייל?
את יודעת שלא אוכל לספר לך את זה.
האם הצגת את הממצאים שלך למשרד המשפטים?
איך אדע שאת באמת מי שאת טוענת שאת?
גופות, 62 פציעות 86 ירי, 11 דקירות, מכות מחפץ קהה בראש 9 ו-4 הורעלו.
איך אתה מתקדם בחקירה?
כונס חבר מושבעים גדול.
ללא הוכחה לקשר בין רדינגטון לכוח המשימה הם בחיים לא יגישו כתב אישום.
הגופות לא מספקות לי את הקשר הזה.
נכון, אבל אני יכולה.
הנה, הבחור עם תיק הכתף.
אף-בי-איי, ידיים למעלה.
אנחנו במרדף, החשוד רוכב על אופנוע, נוסע מערבה על רח' 6.
הוא ליד אינדפנדנס.
זה רחוב ללא מוצא.
ארם, הוא נכנס למנהרה תת קרקעית, אתה רואה אותה?
כן.
וזה מבוך.
אם אני מפרש נכון את מה שיש פה, הוא יכול להגיע לחצי מהעיר באמצעות המנהרות האלה.
תוכל לצמצם לנו את האפשרויות?
אנחנו לא צריכים.
יש לנו תמיכה מהסוכנות, מהרשות לאכיפת אלכוהול, טבק, נשק וחומרי נפץ,
ומהרשות להגירה ומכס והמנהל לאכיפת סמים, שמתפרשים כעת.
זה נהדר, איך?
נודע לכל הסוכנויות שמישהו פרץ לסטון קניון.

תפסנו אותו, עצור.
ידיים למעלה.
את הסוכנת קין?
מצאנו את זה עליו.
מישהו פתח אותו?

לפי הוראה של המנהל הרולד קופר בכבודו ובעצמו.

מה זה?
זה הסכם החסינות החתום של רדינגטון עם משרד המשפטים.
אני רוצה להבין, אתן חושבות שאני אכנס לכלא?
הרי ברור לכן שלא.

גנבת מסמך מסווג ממתקן ממשלתי שבכלל לא היית צריך לדעת שקיים.
אתם לא תגישו נגדי כתב אישום.

אני מבטיח לך.
אני יודע מה גנבתי שם.
הוכחה להסכם חסינות בין האף-בי-איי לריימונד רדינגטון.
רוצה שאתן לך עצה, מריו?

להפסיק?

אם תגישו נגדי כתב אישום, יש לי זכות לפי החוקה להגן על עצמי,
ואני מבטיח לכן שהסכם החסינות יהיה מוצג מס' 1.
אני במקומך עוד לא הייתי חוגגת.
אנחנו לא נגיש נגדך כתב אישום אבל אנחנו גם לא נשחרר אותך.
מה זה אומר?

עם כל הכבוד, לא נראה לי שאתן הטיפוס שיעשה את זה.
רדינגטון.
ניתן לכם לדבר.
שב.
מרשים מאוד.

הם מעבירים אותי ישירות אליך בלי לשאול שאלות?
חשבתי על האדם המסכן שאת העין שלו גנבת.
כמה חבל.
פניו הושחתו לעד, הוא נקלע לתוך כל הבלגן האכזרי הזה.
זו לא הייתה החלטה שלי.
דבר עם האישה ששכרה את שירותיי.

אדבר איתה על זה ברגע שתגיד לי איפה אוכל למצוא אותה.
השתגעת?

זה אומר שאני מת, לא משנה מה אגיד לך.
לא ארוויח כלום מזה שאלשין על קפלן.
היא ביקשה ממך לגנוב את ההסכם הזה.
בטח הייתה לך תוכנית איך להביא אותו אליה.
אתה יכול להגיד לי איפה ומתי, או שתוכל להגיד לו.
בדרך זו או אחרת, האמת תתגלה.
אנחנו לא מכירים, אז אסלח לך שאתה לא יודע שאני לא נבהל בקלות.
אני מצפה למות פה היום, כבר אין לך יתרון עליי.
אבל...

בבקשה, תמשיך.
אם אתה רוצה לנהל מו"מ, יכול להיות שאהיה מוכן לעזור.
אוכל לספק לך אותה.
בתמורה למה?
כן, השגתי אותו.

לא משהו לא צפוי.
אבל כל מי שמחזיק בדבר הזה מהווה מטרה, ואני לא רוצה שהוא יישאר ברשותי יותר ממה שצריך.
אוכל להיפגש איתך מאוחר יותר היום.
קבענו.
אגיש לך אותה על מגש של כסף, אם אתה תעמוד בצד שלך של העסקה.
דובבת את דיקסון?

אתה יודע מה?

לא נגעתי בו.
אבל הוא אמר לך איפה למצוא את קפלן?

במזח הדרום-מערבי בשעה 17:

זו אומר שאין לנו זמן רב.
אז תצטרכו להזדרז, אליזבת.
אהיה בקשר כשיהיו לי פרטים נוספים.
רגע, מה עם דיקסון?

יהיה לכם זמן לפני המפגש, אני מצטער, אני חייב ללכת.

רדינגטון, משהו לא בסדר, אני שומעת את זה בקול שלך.
לאן אתה נוסע?

בשעה 17:

המלחמה תסתיים הערב.
זו טעות.
אולי.
המטרה שלך היא להגן על אליזבת, אך המטרה שלי היא להגן עליך.
אם משהו ישתבש, לא אוכל להגן עליך.
שלום, דום.

אמרת לי לעולם לא לפתוח את זה.

זה לא מה שאמרת.
אני זקן, אבל לא עד כדי כך זקן.
אמרת שזה נועד למקרה חירום בלבד, המוצא האחרון.
אם תפתח את זה, זה אומר ש...

מה קרה, ריימונד?

מתקיפים אותי, דום.
רוב העסקים שלי התמוטטו, רבים מאנשיי נהרגו.
אלוהים ישמור.

זה מה שאתה עושה, לא?

אני מנסה.
אבל בלי קשר, זה לא בשבילי.
אני לא מבין, אתה פשוט נותן את זה?

למען מאשה.
היא בחיים, דום.
פעם חשבתי שאיבדנו אותה, אני לא מוכן שנאבד אותה שוב.
לא ייאמן.
דום, אתה מוכן לחכות רגע?

כאילו שאכפת לך.
כאילו שאתה מסוגל להתחשב בדעה של מישהו אחר.
זה לא הוגן.
מאשה בחיים?

כמה זמן אתה יודע את זה?
כמה זמן נתת לי לשבת פה ולחשוב שהיא... אמרת לי שהיא מתה, איך היית מסוגל לשקר לי ככה?
לא שיקרתי.
כשאמרתי לך שמאשה מתה, האמנתי שהיא מתה בלידה.
היא הונתה אותי, היא ביימה את מותה.
בזמנו היא רצתה לברוח ממני.

היא קיבלה עזרה מאחד האנשים שלי.
אישה קרובה אליי שמעלה באמון שלי.
דום, אני יודע ששוכנעת להאמין שאני אדם אנוכי, ואני בטוח שזה בעיקר באשמתי, אבל זה שונה,
האישה הזו החליטה שמשימתה בחיים היא לחסל אותי, להוציא אותי מחייה של מאשה, בכל מחיר.
האמת היא שהיא הוכיחה שהיא מסוגלת לרצוח את האנשים הכי קרובים אליי.
היא יודעת הכול על המפעל שלי, היא עבדה לצדי במשך שנים.
אבל הדבר היחיד שהיא לא יודעת עליו זה אתה.
לא סיפרתי לך על מאשה כי לא רציתי להסתכן בכך שאבוא לפה או בכך שאצור איתך קשר, עד שהמלחמה הזו תסתיים.
אז עכשיו אני אמור להגיד תודה?

אתה לא חייב להאמין לי או לעזור לי או לחבב אותי.
הרי מעולם לא חיבבת אותי, אני לא רואה סיבה שתתחיל עכשיו.
אבל אנחנו לא מדברים עליי, דום.
מדובר פה במאשה.
אם לא אחזור...

אם לא אחזור, אתה חייב למצוא אותה, דום.
תספר לה מי אתה.
ריימונד.
אני חייב ללכת.
אני מצטער.
על מה?

הלוואי שהייתי האדם שרצית שאהיה.
מר קופר, אני יכול לדבר איתך לרגע?

הצוותים הטקטיים בעמדות?

איפה הסייען שלנו?

אתקשר אליו.
אליזבת.

הפגישה שלנו עם קפלן בעוד פחות משעה.
אלך לפגישה הזו לבד.
שיקרת בנוגע למיקום.
אתה מתכוון להרוג אותה.
אני לא יודעת מה תהיה התוצאה.
ביקשתי ממך לא לעשות את זה.
שאלת אם אוכל להבטיח לך שלא אעשה את זה, עניתי שלא.
זה היה דמבה.
הוא אמר שהוא לא מוצא את רדינגטון.
מה זאת אומרת הוא לא מוצא אותו?
אם לא נגיע עם דיקסון, כל המבצע שלנו ירד לטמיון.
איפה הוא לעזאזל?
איפה קפלן אמרה לך לפגוש אותה?

קופסה?
אני אמור להאמין שתוכנית המילוט שלי וההישרדות העתידית שלי בתוך הקופסה הזו?

בתוכה תמצא שוברי נסיעה, קודי אבטחה, מפתחות לסירה, ותעודת בעלות על אי פרטי בשטח של 390 דונם בסמוך לחופי בורניי.
זה נכס משופץ עצמאי עם באר התפלת מים, חווה סולארית וחוות רוח
עם משרתים, עובדי תחזוקה, מאבטחים ומנהל נכס, וכל זה משולם לנצח באמצעות קרן נאמנות גדולה מאוד.
גן עדן ללא הסכם הסגרה.
ומה ימנע ממך להעיף אותי מהאי הזה ברגע שאגיע לשם?
כרגע הבעלים של האי נחשב לאגדה.
איש מהאנשים שנמצאים שם לא יודע למי האי שייך.
כל מה שהם יודעים זה שיום אחד, מישהו יגיע עם מפתח שמתאים למנעול ישן בדלת הראשית.
האדם שיצליח לפתוח את המנעול הזה עם המפתח הזה, אותו הצוות ישרת בנאמנות והמאבטחים יגנו עליו לנצח
מפני כל מי שיגיע לשם.
המיקום של הפגישה.
תיאטרון פולסטף ברחוב אם.

קפלן מצפה שאגיע בעוד 20 דקות.
האמת היא שהקופסה הזו מיועדת למישהו אחר.
מה שזה לא יהיה, אם זה לא קשור למציאת רדינגטון...

אדוני, זימנו אותי להעיד בפני חבר המושבעים הגדול.
אני לא אמור לספר לך כי אתה המטרה של החקירה.
אני?

ג'וליאן גייל שיכנע את פרקליטת המדינה שעברנו על החוק.
אדוני, הוא מתכוון לחסל אותנו.
את כולנו.
מריו?
נשק.
שלום, קייט.
ריימונד.

עמיתיי, החשבונות שלי, מלאי המזומנים שלי.
הכול איננו.
הדבר היחיד שהשארת לי זה את הכובע שעל ראשי.
ואת זה.

יותר מדי אנשים נרצחו, קייט.

אני לא מעוניין במוות נוסף, וגם את לא.
אני רוצה שזה ייגמר.
את יכולה לקבל את האי.
שיהיה הכלא שלי.

בגן עדן.
אליזבת היא מי שהיא, קייט, היא כבר לא מאשה.
עם כמעט אפס נוכחות או השפעה שלי במהלך השנים היא הפכה להיות הסוכנת אליזבת קין.
תחום המומחיות שלה הוא חקר פושעים.
ההרגלים והנטיות שלהם, המוזרויות שלהם והמאפיינים שלהם, הפסיכיאטריה של הפושעים, זה מי שהיא.
אולי זה העולם שאליו היא נולדה, אך אין ספק שזה העולם שהיא בחרה לחיות בו.
אוכל להמשיך לשמור ממנה מרחק, אך היא תמשיך להיות מי שהיא ואני לא אפסיק להשגיח עליה.
אז או שתיסעי ותצילי את עצמך,
או שזה ייגמר, כאן ועכשיו.
אני לא הולכת לשום מקום, ריימונד.
אז כדאי מאוד שתוודא שתעשה את זה עד הסוף הפעם.
למען שנינו.
אף-בי-איי, תוריד את הנשק.
איך הוא מצא אותנו?
כנראה קייט סגרה עסקה.
הסכם החסינות אצל רדינגטון, תדווח על זה.
מה עם קפלן?
לא ברחת.

רק מהעמידה פה כואבת לי הירך.
אני מצטערת שלא הצלחתי לעמוד בהבטחה שלי אליך.
כנראה ריימונד השיג את הסכם החסינות או שאולי כוח המשימה השיג אותו, אבל זה לא משנה.
לא, זה כן משנה, גברת.
הייתי צריך את המסמך הזה כדי להוכיח שקין, רסלר ואני לא יודע מי עוד באף-בי-איי
אפשרו לרדינגטון להתעצם ולהרוויח מהאימפריה הפלילית שלו.
התאריך על ההסכם הזה היה האקדח המעשן שלי כדי להפיל אותם.
אז כן, זה כן משנה, כי בלעדיו אין לי כלום.
טעות.

ריימונד חושב שהוא הצליח להערים עליי היום.
אבל הוא לא העריך מספיק את המחויבות שלי.
אני המנקה שלו, השומרת שלו ואשת סודו כבר 30 שנה, ואני מוכנה לספר לך כל מה שעליך לדעת.
בבית המשפט.
בתמורה לחסינות?

אז אולי כדאי שנתחיל להתקדם וכדאי שתעצור אותי.