# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "יומני הערפד":
איך תכנית מרושעת של סירנות מערבת ילדות בנות שלוש?

מי זה קייד?

הוא השטן.

קייד, יש לנו עסקה או לא?

שני אחים.

רק תשחררו את הבנות.

אני גמרתי.

מצטערת, אחות.
את עומדת לשלם על החוב הקרמי שלך.
חתכת אותי מההסכם?
זה בשביל טיילר.
וויתרתי על הנשמה בת האלמוות שלי לקייד.
אני צריך לשרת אותו כפי שהסירנות שירתו אותו ולמסור את הנשמות האפלות לגיהינום כדי שלא אגיע לשם בעצמי.
התנאי היחידי שלי היה שאבלה את ה-24 השעות האחרונות של חופש... איתך.
1917 ,‎מונטריי
זה הוא!

הוא לא יבוא אם לא תישן.
הוא לא אמור להיות על הגג?

אני לא חושבת שזה סנטה.
תורגם וסונכרן על-ידי:

-

"אלנה היקרה, ייתכן וזה יהיה הרישום האחרון שלי.
"אולי לא יהיה מחר.
"אז המתנה שאני נותן לעצמי בחג המולד הזה היא...
"ההווה.

"כדי לקבל חזרה את התאומות, עשיתי עסקה עם השטן.
"בחצות, אני צריך להשאיר את חיי מאחור.
"למרות שבדיוק הבטחתי אותם לקרוליין לנצח.
"אם לא אוכל למצוא דרך לצאת מזה,
"בבקשה, תזכירי לה...
"שניסיתי.
"עשיתי כל שביכולתי כדי לחזור אליה".
חשבתי שסיכמנו לבטל.
כן, אבל תיכננת את ערב חג המולד המון זמן, אז אנחנו... נעשה אותו.
לא מדובר בתכניות שלי, מדובר ב... בנו ובעסקה שלך עם קייד.
אני חושב שהיום האחרון של החיים כפי שאנחנו מכירים צריך להיות קצת פחות מדכא מזה, לא?
אז היום, אנחנו נעשה מה שאנשים עושים בחג המולד.
אנחנו נאכל יותר משצריך ואנחנו נשתה עד שהחברים והמשפחה שלנו
ייראו איכשהו נורמליים.
כך אני רוצה שהיום ייראה.
היי, בנות.

חג מולד שמח.

חג מולד שמח.
תנו לי להוריד לך את הז'קטים.
אני חושב שלא נשאר לזמן רב.

זה היום האחרון שלי איתן להרבה זמן.
כן, טוב... אני מבין שלא דיברת עם מאט.
לא.

לא, מותק.

חשבתי ששמעתי את שתיכן.
מתנת חג המולד שלכן נמצאת למעלה.
יש!
הן שואלות על סלין?

היא חטפה אותן.

לא, הן שואלות עליה כל הזמן מאז שהחזרתי אותן.
אני לא רוצה שהן יחשבו שהיא לא מסוכנת.
מי יודע מתי היא פשוט תופיע, אני... אני אדבר איתן.

ברגע שנעזוב.
אבל אנחנו צריכים לחגוג את חג המולד יחד קודם.
מה העניין?

תראי, אני חושב שתצטרכי לשבת בשביל זה.
חג מולד שמח, ריק.
אני הרגתי אותך.

זה הגיע לו.

הם אפילו קברו אותי.
אני לא יכול לומר לך כמה היה לי קשה להתנקות מכל העפר.
אני יודע.

חג המולד בדיוק נהיה שמח.
אני אוהבת את זה.
אני ממש יכולה להשתמש בזה כדי שכל הדפים שלי לא יעופו.
אני לוקח אותך לפריז, מכשפה טיפשונת.
תגידי את המילה ואנחנו הולכים.
אני מצטערת.
אני יודעת שאנחנו מאחרים.

אל תבואו.
זה דיימון.

אנזו לא יכולה להיות לידה.
ואל תתני להתחיל אפילו עם מה שמאט וריק ניסו לעשות.
מה סיביל ודיימון רוצים?
להרוס את חג המולד, אני לא יודעת.
אבל הם הבטיחו להניח לבנות שלי ואני לא מעוניינת במלחמה.
אני רק מקווה שהם יילכו בקרוב.

היא גנבה אותו מאיתנו.

מאיפה?

זה מפריע לכוח הרוחני שלה וזה כואב לאללה.
היא לא תשמור אותו עליה.
הוא בטח מוחבא במקום בי היא שוהה.

אני יכולה לנסות לגלות.

יכול להיות שכן.
אחזור אלייך.
ליקר ביצים?
לא היה לי זמן להרעיל אותו.
כבר הרעלת את הוויסקי עם חלב וקינמון, אז... ריק יישאר עם הבנות לזמן מה.
אתם לא צריכים להסתיר אותן.

אנחנו עובדים בשביל קייד.

ריק לא בדיוק סומך עליכם כרגע ו... גם אני לא.

הצלתי אותן מחיים של שירות של קייד כשחתמתי על התכנית של דיימון.
אז תניח את המטרייה, סטפן.
אני לא זקוקה למחסה שלך.
מילת תודה פשוטה תספיק.
תודה.
היא צודקת.
אי אפשר להאשים אח בחטאיו של אחיו.
נכון?

סטפן, למה שלא תבוא איתי להביא את קישוטי העץ המשפחתיים?
קדימה סטף.
אספר לך מדוע אני כאן.
הרצח שלי, סטפן.
הם קברו אותי בקבר רדוד, אפילו לא בחלקה המשפחתית.
קשה להיות סימפטי למוות שלך כשאתה עומד לנגד עיניי.
הודות להסכם הנצחי שלנו עם קייד.
מה אתה עושה כאן?
מביא קישוטים לעץ, סטפן.
בחצות, כולי שלך, אז עד אז, למה שלא תניח לי, טוב?
השיגעון של סולצמן עליי הביא לתועלת בלתי צפויה.
מה?

קייד?
האחד והיחיד.
בחור מעניין.
אתה רוצה קצת זמן איתו?
לא במיוחד, לא.
מצחיק... הוא אמר ההיפך לגביך.
+
קרוליין?
מר סאלבטור.
חיכיתי לך.
קייד.
איפה אנחנו?
רק מאחורי הוילון.
אז זה הגיהינום?

אם זה היה גיהינום, היית יודע.
תחשוב על זה כעל חדר המתנה.
לזמלך, אני שולח אותך חזרה.
אבל לא לפני שנדון בשותפות שלנו.
על מה יש לדון?
אחי ואני מביאים רשעים לשארית קיומנו ובתמורה, אתה שומר עלינו הרחק מהגיהינום.
נראה ישיר למדי אם תשאל אותי.
בטח יש לך כמה שאלות.
רק בקשה לוויתור אם אנחנו כאן.
למה שלא תשחרר אותי מהעסקה?
אני לא האיש הנכון בשבילך.
למעשה... אתה האיש המושלם.
אני כאן כדי להראות לך למה.
זאת תהיה ארוחה רצחנית.
שאר האורחים בדרך?
נקווה.
יופי.
אני לא יכולה לחכות.
לא הייתי בארוחת ערב חג המולד כבר...

תני לי, תני לי.

חוץ מזה, את לא רוצה ללכלך את האבן הענקית שעל אצבעך במיץ הודו.
אז?

היא הייתה אמורה להיות ביוני, אבל...

קייד.
אל תדאגי.

הוא בטח יכול להרוג תריסר אנשים בשתי שניות
ועדיין להגיע הביתה בזמן למלא לך אמבטיה.
מרגש.
אז מה החלק האהוב עלייך במיסטיק פולס עד כה?
בתים ענקיים עם בריכות גדולות.
את יודעת שאני אוהבת מים, וזה לא שאני צריכה לשלם משכנתא או משהו כזה.
קשה למצוא כאלה בסביבה.
למען האמת, יש שכונה קטנה מחוץ לגרוב היל שנקראת "פונד אסטייטס".

אני יודעת, נכון?
בכל אופן, היא מלאה בגברים עשירים ושפלים שיוותרו על כל בתיהם בשביל שיר.
מבינה?
קורע.
מיד אחזור.
יש שכונה של עשירים שנקראת "פונד אסטייטס".
איפשהו מחוץ לגרוב היל.
טוב, נבדוק את זה.

משוגע כאן.
סיביל רוצה להיות החברה הכי טובה שלי.
ליזי וג'וזי שואלות כל הזמן על סלין.
ואני די בטוחה שסטפן מסתתר איפשהו.
בזמנים כאלו אני ממש מתגעגעת לאלנה.
אם היא הייתה כאן, דיימון לא היה עושה את זה.
כן, היא לא כאן ו... קרוליין?
קרוליין.
אני צריכה עוד קופסא למתנה.
סטפן?
סטפן!
סטפן... תירגעי, הוא לא מת.
ראית את ריק?
כי אם זה מה שמעכב את הארוחה... מה עשית?
הרגתי אותו.

אבל הוא יחזור.
אביו של הבנות שלך דקר אותי ואין עליי שריטה.
אותו עסק.
האיש הגדול ביקש פגישה.
מה הייתי עושה?
את יודעת... אני מתערב... שאם תשטפי את זה... זה עשוי עדיין לעבוד.
"אבל שמעתי אותו צועק, כשהוא התרחק לנגד עיניי,
"חג מולד שמח לכולם, ולכולם לילה טוב".
עוד סיפור אחד, אבא.
טוב, עוד אחד, אבל אז לישון.
כי סנטה קלאוס אמור להגיע כל רגע.
הדוד סטפן אומר שהארמון שלנו הוא המקום הכי בטוח בעולם.
והדוד סטפן צודק.
אבל זכרו.
לעולם אל תפתחו את דלתות הארמון לאף אחד מלבד אמא, אבא והדוד סטפן, טוב?
וסלין.
את אוהבת את הקישוטים האלו?

אפילו לא קצת.
היי.

מאט, חשבתי שאמרת שאתה לא בא.
מסתבר שהמיסטיק גריל לא מספיק טוב בשבילו.
חגים זה מיוחד, שכנעתי אותו שהוא צריך להיות עם היקרים לו.
שזה הרבה יותר ממה שהוא יכול להגיד עליך, פיטר מקסוול.
חיכינו לך.
דיימון בחיים, כפי שאתה רואה, בוני ואנזו מאחרים וסטפן מת!
חג מולד שמח.

איפה אנחנו?
עבדתי כאן.
אספתי ענבים.
רימונים, אני חושב.
אלו לא ענבים.
אבל זאת אכן העבודה שלך.
מצלצל מוכר?
תעיף מבט נוסף.
אם מוות הוא הקנבס שלך... אז זאת יצירת המופת שלך.
שום דבר מלבד רוע יכול לגרום לזה.
החלטתי שאתה שלי.
ממש כאן.

חג המולד.
1917.
חג המולד?
לא הייתי כאן בחג המולד.
להיפך, מרטש.
תראה, אני יודע איזה נזק עשיתי לאנשים האלו.
אני חי עם האשמה הזאת כבר מאה שנים.
אבל לא בחג המולד.
לא הייתי עושה את זה.
בואו נוודא שכולנו חוזרים לרוח החג.
בלבה שוכנת המחילה.
אז, מאט.
פיטר.
תודה.
ואמא שלי לימדה אותי תמיד להיות מוכנה
להכל.
תודה.
עכשיו, המתנה הזאת... היא בשביל דיימון.
אפילו שהיו לנו כמה רגעים, אני יודעת שיש דיימון בעתיד
שיבקש את מחילתי יום אחד.
זה בשביל הבחור הזה.
בכל אופן... אני בטוח שכולכם שואלים את עצמכם מדוע פרצתי לכאן הערב.
תירגעו.

לרוע המזל, אוכל לתת אותה לבן אדם הכי רשע בחדר, וזאת תהיה החלטה קשה.
אבל הערב, שדון קטן ובר מזל יזכה בטיול לכיוון אחד, כולל הוצאות,
היישר לגיהינום.
זאת אומרת, אני אהרוג אחד מכם.
בואו נאכל.
+
היי, אתה בטוח שזה המקום?
בארבעה בתים היו בריכות.

נקרא לזה אינטואיציה.

היא בחרה מקום עם בעל בית.
אהיה בסדר.
אני מסוגלת לזה.
טוב.
אני יודעת שאתם כאן.
תמי, תזמיני את האורח השני שלנו, בבקשה, קוראים לו אנזו.
והוא בטח קופא.
אנזו, היכנס, איש צעיר.
אנזו, לא!
אני לא אפגע בו.

אני לא סיביל.
טוב, אז פשוט נעזוב.

בשביל זה באתם.
סיביל עזבה למיסטיק פולס.

לא צריך להיות קוראת מחשבות לדעת שזה לא כדי לארח לי חברה.
חוץ מזה, בשביל זה השתמשתי בכוחותיי על המשפחה של תמי.
מי רוצה להיות לבד בחג המולד?
תביאי לי את הטלפון שלך, בוני.
זה ממש פשוט.
אני מעריך את הרוע באנשים, אז אם הם מרושעים, בני אלמוות, מושחתים,
נתעבים, נבזים, וכדומה, אני הורג אותם.
אלו תפוחי אדמה מוקרמים.
סטפן הכין אותם.

היי, איפה לעזאזל ריק?

אתה לא תהרוג את ריק... או אף אחד אחר.
אנחנו פשוט נשב כאן ונהנה מהארוחה הנעימה הזאת בדיוק כפי שסטפן רצה.
מה?
אני רק שובר לחם.
למה אתה עושה את זה?
זה התפקיד שלו.

תראו מי מדבר על רצח.
מעולם לא רצחתי...

אהבתך הישנה פני מתה כמו... מעולם לא רצחתי אף אחד.
מאט.
בבקשה.
לפחות ריק נראה מעט שבור כשהיתד נכנסה לי בלב.
ואתה נראית די נרגש.
אבל אני סולח לך, מאט.
חווית המון טרגדיות בחייך.
זאת העסקה.

האם אני רוצה להרוג אותו?

זה אמור להיות עקרוני.
הכל אישי, דיימון.
מה לגבי פיטר הזה?
שמעתי כל כך הרבה עליך.

או שמה?
בוני?

בוני ואנזו כאן איתי.

אנחנו בסדר, ריק.

היא לא תתן לנו את הנשק אלא אם נשיג אותך בטלפון.
מה לעזאזל יש לך לומר?

הבנות שלי בסדר גמור.
ואת לא תתקרבי אליהן שוב.
אני חייבת.
אני צריכה לתקן את מה שהתחלתי.
אימנתי אותן, הכנתי אותן לקייד.
זה הותיר חותם רוחני.

הן בטח מראות סימנים לזה כבר עכשיו.
תראי, עשיתי מה שרצית, ועניתי לטלפון.
עכשיו זה תורך.
תני לחבריי את מה שהם צריכים.

ניסיתי לברוח במשך שנים.
אז עשי לכולנו טובה...

משהו נחמד ונעים, תמי.
אם זאת רשימת חג המולד שלך, אז כדאי שתזדרזי.
למרבה הצער, זאת לא רשימה כזאת.
ג'ורג'י דאולינג?
המתמחה של ריק?

זה בסדר כרונולוגי הפוך.
השמות הן הרגל שפיתחתי עם הזמן.
איפה פיתחת אותו בדיוק?
במונטריי.
אני לא זוכר שעשיתי את זה.
מזהה אותו?
עצם זה שהראת חרטה לא היה חשוב לי כלל.
אבל מסיבה מסוימת, זה היה חשוב לה.
+
זה מרענן את זכרונך?
מי הם?

לכי... או שתהיי השם הבא.
אתה מותש מדי מכדי לפגוע בי.
אתה תנוח עכשיו.
בייסורים.
אדוני ביקש את נשמתך.
סטפן סאלבטור?
אתה בטוח?
חיובי.
הייתה לי כל כוונה לאכול את בשרו.
קרעתי לגזרים כל כך הרבה אחרים אבל אף אחד מהם לא טבח במחנה עבודה שלם בערב חג המולד.
אירוני, מה?
מה גרם לך לחוס על חייו?
כשהבטתי אל נשמתו, לא ראיתי רוע.
ראיתי רק ייסורים.
את יכולה לראות אל תוך נשמתי, נכון?
זה נורא, נכון?
אני יודע.
קחי אותי, זה מגיע לי.

הפכתי למרטש שמשתוקק לדם כל היום וכל הלילה.
תהרגי אותי.

בבקשה.
ראיתי אדם שהיה חף מפשע, נאהב,
ואז נאלץ להפוך למפלצת כדי לשרוד.
זה סיפור שאני מכירה יותר מדי טוב.
אולי זעמו של קייד הגיע לו, אבל אני כבר לא רציתי להיות זאת שמחליטה.
היא העלימה את הזיכרון.
היא שינתה מספיק את תת המודע שלך כדי שתשכח בעצמך.
גרמה לי להאמין שמגיע לי לחיות.
כן.
חלש.
ידעתי שאיבדתי אותה.
אבל זה עורר את סקרנותי בך.
אתה רוצח פראי שברח מהגורל והפך את המשרתת הטובה ביותר שלי למלאת חרטה.
השילוב הזה הופך אותך ליקר ערך.
לכן קפצתי על ההזדמנות לקבל אותך כמשרת החדש שלי.
אתה... מכונת הרג בעלת לב קר,
במקום בחורה הססנית שמצאה מוסריות מאות שנים לפני כן.
אני לעולם לא... אהיה שוב המרטש הזה.

לא בשביל אף אחד.
אני מאוכזב לשמוע.
המרטש הזה הוא בדיוק מה שאני רוצה במשרת.
עוד עצירה אחת.
הדבר היחיד שרציתי הוא דרך מילוט.
תמיד רציתי להיות אנושית.
להיות חופשייה.
אבל עכשיו, כשאמות, קייד יענה את נשמתי בגיהינום.
כי אחותי מכרה אותי.
גאולה היא ההזדמנות היחידה שיש לי.
אם אלריק אוהב את בנותיו,
הוא יביא אותן לראות אותי.
אנחנו נמסור את ההודעה.
לא יכול להבטיח תוצאות.
הדרך למחילה מתחילה בצעד אחד, נכון?
תודה.
אמרתי לך.
הימרתי בכסף רב.

אני לא יודע מה עוד אתה רוצה לדעת.
תראו מי החליט להצטרף אלינו.
בדיוק שאלתי את פיטר מה הדבר הנורא ביותר שהוא עשה.
שלי היה לא לוודא שאתה מת לתמיד.
אני רואה שאתה שופך זעם כתמיד.
דיימון, רד מהמשחק המטופש הזה.
אבל ווידוי משפיל בציבור זה כל כך כיף.
עזבת את הבן שלך.

והתשובה שלך לשאלה מה הדבר הנורא ביותר שעשית היא...
"אני מניח שהימרתי ורימיתי על חשבון חוסר ההגינות שלי".
הייתי ילד.
אלא אם שם משפחתך הוא פן, לא היית ילד כבר זמן רב.

מספיק!
מספיק.
זה הרחיק לכת.
אתה לא צריך לענות לו.
כן, אתה כן.

החתך הבא יהיה כמה ס"מ למטה.
מה תעשה, דונובן?

בואו נשמע את הסיפור של אבא כל עוד יש לו מיתרי קול.
הזדמנות אחרונה.
מה הרחיק אותך במשך יותר מעשרים שנה?
זאת הייתה בושה, טוב?

קלי שוב הייתה בהריון ו... לא יכולתי לחזור ולהיות עוד עובד נקיון בעיר, הייתי חייב... הייתי חייב לברוח.
זה גרוע יותר משחשבתי.
לא הייתה לו סיבה כלל.
גבירותיי ורבותיי,
יש לנו מנצח.
+
למה אנחנו כאן?
זה כמה רגעים לפני שפגשת אותה לראשונה.
נתקלת בה, למען האמת.
אלנה.
לו רק לא היית עובד במסדרון הזה, אולי לא היינו יחד עכשיו.

אהבתי אותה.

היית פשוט חייב להכניס את עצמך.
הכל בגלל שהיית צריך "להכיר אותה".
לקחת בחורה טובה שחייה היו בדרך הנכונה וסטית את כיוונה לאמצע.
זה מעולם לא היה הכוונה שלי.
ניסיתי להגן עליה.

אבל במקום זאת, בחרת בזרה מוחלטת והפכת אותה למשהו אפל.
טוב, אני לא יכול לקחת את זה בחזרה, נכון?
אבל אתה יכול לעשות את זה שוב.
בשבילי.
תמצא אנשים שיכנסו לגן עדן בקלות ותהפוך אותם לאנשים שיהיו רחוקים שנות אור משם.
כמו אלנה.
עזור לי לאסוף את מה שאני צריך.
אבל אלנה היא בן אדם טוב.
חשבתי שאתה צריך אנשים מרושעים.
אנשים טובים שיכולים להפוך למרושעים.
הם מרושעים בגרעין שלהם.
הנשמות שלהם חזקות בצורה בלתי רגילה.
אלו האנשים שאני רוצה להיות ניזון מהם יותר מהכל.
אני כל כך מצטערת על הפנים שלך.
אני?
אני מעדיפה לתפוס את הזבובים שלי עם דבש.
מבין, דיימון בא לכאן כדי לתת משהו, אבל אני באתי לכאן כדי לקחת משהו.
אז איפה זה?
מה שאת לא רוצה, הוא לא אצלי.
שקרים.
גברתי, אין לי מושג על מה את מדברת.
אתה רק צריך לדעת שיש לך משהו שאני צריכה, ואתה תתן לי אותו.
אני לא הייתי קם.
ראש פשוט, איפה זה?
את בסדר, אהובה?
גזלת יותר מדי מזמני.
אני מניח.
במיוחד בהתחשב בעובדה שיש לי נצח איתך.
ואם אסרב?
אני פתאום אהפוך למספיק סבלני לחכות לילדות למעלה שיגיעו לגיל המתאים.
ומה אם לא תצטרך להיות סבלני?
מה אם אעשה את העבודה... מהר יותר?
"מהר יותר"?
איך?
אני יכול להפוך להיות המרטש שאתה רוצה.
אהיה יותר יעיל כך.
רגשות לא יעכבו אותי.
תכבה את האנושיות שלך?

ואז לאחר מכן, כשהוא ייגמר, תתן לי ולאחי ללכת.
כשהייתי המרטש... הייתי יחיד במינו.
אף אחד לא מסוגל למה שאני מסוגל.
שנה אחת.
למרות שהחיה שראיתי במונטריי לעולם לא תתעייף מהעבודה הזאת.
אני חוזה, שלאחר שנה איתי, אתה לא תרצה לעזוב.
אני חושב שאתה טועה.
זה מה שהופך את ההתערבות שלנו לשוות-ערך.
איך הראש שלך?

יופי.
הצלת אותי הערב.
זה היה אינסטינקט.
משהו קורה... שם.
לא ידעתי שיש לך אחד כזה.
בטח בגלל החגים.
אז זאת מתנת חג המולד שלי בז'קט שלך?
דיימון... זה יפהייפה.
השרשרת שלי.
חשבתי שלעולם לא אראה אותה שוב.
תודה.
+
באמת לא שמעת את זה?

זה נשמע כמו מזלג קול.

ריק אמר שזה כאב גם לבנות באוזניים.
אולי זה סימן שרק מכשפות יכולות לשמוע.
בבקשה, תגידי לי שהסירנות האלו הן לא גם מכשפות, הן מכפישות את השם.
סבתא שלי הייתה אומרת ששורש כל הכשפים נמצא באנרגיה רוחנית.
לפני שידעתי שיש לי כוחות קסם, האמנתי שאני קוראת מחשבות.
וזה מה שהסירנות.
וקייד.
מגעיל, כולנו קשורים אחד לשני.

כדאי שתדע שקניתי לך חולצות.
חשבתי שנמאס לך שאני ישנה עם החולצות שלך.
אתה לוקח אותי לפריז ואני קניתי לך חולצות.
חולצות!
אני גרועה.
בוני בנט... את המתנה שתמיד רציתי.
היי, תודה לאל!
איפה דיימון?
הוא הלך.

בואי איתי.
לאן אנחנו הולכים?
מה קרה עם קייד?

אבל קודם... יכולת לנשק אותי בכל מקום.
הייתי צריך לפחות דבר אחד שתיכננתי להיום שיעבוד.
אני אוהב אותך.
גם אני אוהבת אותך.
עכשיו, תפסיק למשוך זמן.
סגרנו עסקה.
אני משרת אותו למשך שנה ואז אני גמרתי.
למה שהוא יסכים לזה?
כי מה שאני עומד לעשות ואיך שאני עומד לעשות את זה
יהפוך את זה לשווה בשבילו.
מה תעשה?
קרוליין, בבקשה...

תני לי את הרגע הזה.
כי בעוד שבע דקות, חג המולד נגמר והכל משתנה, אז... תני לי להיות כאן, כרגע... איתך.
כשאמרת בית סאלבטור, חשבתי שהתכוונת לדלת הראשית.
כן, היו לנו מספיק אורחים לערב אחד.
חוץ מזה, זה בינינו.
אני עושה את זה למענן, לא למענך.
תזכרי את התנאים שלי.

בנות.

היי, התגעגעתי אליכן.
אז אנחנו נשחק משחק קטן, ואז לא תזכרו אותי.

תודה, אמא.

אין בעד מה.
אנחנו צריכים לזוז בקרוב.
אני יודעת.
אני יודעת.
קפוץ פנימה.
לא הורדת נוסעת?
שלושה זה כבר יותר מדי.
אתה תרצה להיכנס לעניינים וללחוץ על המתג, סטפן.
זה לא יהיה כל כך כואב.
עדיין לא.
כרצונך, אבן העזר.
האחים סאלבטור, חזרו לכבישים יחד.
אנחנו צריכים שיר נושא או משהו.
קצה העיר מיסטיק פולס
הנה הוא.
חג מולד שמח, אח.
חג מולד שמח.
תורגם וסונכרן על-ידי:

-