# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הישאר בחלום הלילה אין אף אחת אחרת הלילה
הבאתי בייגלים.
מה קרה לבחורה ההיא?
מה קרה למכנסיים ההם?

את נראית טוב בכל דבר.
אתה תמיד אומר את זה.
אני אומר את זה כל הזמן, כי זה נכון.
מה אנחנו עושים, ג'ון?
אני אכין בייגלים ו... הסיפור עם מיקי תפס אותי.
אני מרגישה שהעבר שלי רודף אותי.
תסתכל על הבחורה ההיא.
הבחורה ההיא עשתה דברים.
היו לה את כל החיים לפניה.
היא היתה הרפתקנית ונועזת ועכשיו היא... חיה בדירה שכורה בברוקלין,
לא מאורסת, לא נשואה... פשוט תקועה במקום.
אני חושבת שאנחנו צריכים שינוי, ג'ון.

אני לא יודעת.

משהו כמו מה?
משהו אחר.
בסדר, מותק, מותק, תקשיבי.

את יודעת, חטפנו לאחרונה שני מקרי מוות.
את יודעת, קודם דייויד בואי, זה היה גדול לשנינו ואז מיקי, שהיה דבר ענק.
בואי לא ניסחף, בסדר?
כלומר, את יודעת, אני רוצה שתהיי מאושרת.

טוב, יודעת מה?

רעיון הרבה יותר טוב.
הבחורה ההיא היתה עושה שלישיות.
היינו עושים שלישיות.

את יודעת מה יהיה מדהים?
שלישייה עם יועצת זוגיות.
זה יכול היה להיות מדהים.
היי.

נעשה שלישייה.

מי שלא תשיגו, אם אתם מתכננים להביא אותה הנה, יש לי הודעה.
זה יום הכביסה ויש מחסור משמעותי במגבות נקיות.
אתם יודעים מי תהיה טובה?
הברמנית הבלונדינית המכשפה 'מ"מרקורי לאונג".
כן, אנחנו אוהבים אותה.

כן, היא גם בערך בת 20.
אם אעשה את זה שוב, אני לא רוצה להרגיש רע עם עצמי.
גיל 40 או יותר, ציצים יותר קטנים, תחת יותר גדול.
תזכרי, אם תעשי פעם שלישייה, מדובר בהערכה העצמית שלך.
לפעמים, כשאני מקשיבה לכם מדברים, אני מרגישה כמו נזירה.
לא עשיתי כלום.

בפעם האחת, כשכמעט הסנפתי, כל כך הפריע לי כמה שאני שונאת את השתקפות הגבות שלי
בצלחת הקוקאין, שבכלל לא עשיתי את זה.
ברצינות.

זה עצוב.

כי את מפספסת.

אני מתחרטת רק על הדברים שלא עשיתי.
אז את צריכה לעשות שלישייה, או קטע לסבי, או משהו.
בסדר, אני מרגישה ששלישייה זו האפשרות הכי טובה שלי, רק כי אם הטלפון יסיח את דעתי, תהיה שם מישהי להחליף אותי.
זו סיבה נהדרת לשלישייה.
אלוהים.

אז מה אתה אומר, מותק?

אם סקס, סמים ורוקנרול לימדו אותי משהו, זה שאני בחור של אישה אחת.
מה שהוא באמת מנסה לומר זה שהוא חושש מלהיות מעורב בשלישיות.
אתה צריך להגיד לה את האמת.

אין בזה כל בושה, פלאש.
יש בזה קורטוב בושה.

עם תוספת של מבוכה.
שתוק.

כשהיינו נערים, אספנו בחורה שהיתה סולנית של איזו להקה.
אני לא זוכר את שמה.

והבאנו אותה לדירה שהיתה לנו ובואי נאמר כך, היא היתה כולה שלי אחרי...

עשר.

זה יותר טוב.
היא היתה סקסית מאוד.
פרשתי ממין קבוצתי, אבל אם את רוצה, אני אנסה את זה עוד פעם אחת.
זה מתוק מאוד.

בסדר.

זה נשמע...

אני פשוט צריכה קפה.
סקס, סמים ורוקנרול בסדר... בסדר... כי אני לא רוצה למות אנונימי לא, לא
לא, לא
-

qwer90 תורגם וסונכרן ע"י
סטשיה אישרה.

'מועמדת למנאז?

שלחתי חמש הזמנות, כדי שיהיה לנו מאגר מועמדות.
זה יעיל מאוד.

לא רוצה למות מונוגמית, נכון?
תראו אותה.
כן!

היא רוסייה?

בת 36, גרושה, בכיתת היוגה האווירית שלי.
פלירטטה איתי אחרי כוס אחת של פינו גרי.
עם מעט משקל עודף, אז היא מושלמת!
את מאורגנת מאוד.
יש לך שמות, גילאים, מספר תצלומים של כל בחורה.
מותק, יש תשובה מפאם סטון?

אתה מתכוון לפאם מ-אייסי

כן, היא הולכת על שני הצדדים.
אנחנו גם רוצים את הבסיסטית הוותיקה של "כוס"

הייתי דלוק עליה ואני די בטוח שהיא היתה דלוקה עלי.
מותק, חבל לי לספר לך, אבל אני האטרקציה מבחינתן.
אתה שם כדי לעסות, אם למישהי נמתח שריר.
בסדר, אני אעסה.
ובום, פאם אמרה כן.
כן!

היא היתה הבחירה הראשונה שלי.

תזכיר לי לעשות מתיחות לפני שנעשה אותה.
אלוהים, זה מתחיל להישמע כמו שיעור ספינינג.
יש לי בחורה בשבילך.

משתמשת בשם דווי או, או משהו כזה.

תראו את זה.
אלוהים.
כן, זה מגניב.
לעזאזל.

ככה אני רוצה שתנועי על הבמה.
היי, אם תעשו את זה, זה יוריד לך שני דברים מרשימת הדברים שצריך להספיק בחיים.

אין לי רשימת דברים.

לא, חייבת להיות לך רשימה.
לך יש רשימה?
כן, יש לי רשימה.

כן?

אלוהים.

קצת לחוצה?
כן.

מותק, יש לך עיניים של אליזבת טיילור, תחת של קייט האדסון וציצים של סלמה האייק.
את הסוג של כולם.
כן, כשאני מחייכת אני נראית כמו סנאי.
אז אל תחייכי.
כן, אבל יש לי פרצוף קבוע של כלבה.
כן, זה כלבתי.
כן, אבל ברגע שהיא תקלוט את הגוף שלך, היא לא תחשוב על הפרצוף שלך.
בסדר, אבל מה לעשות?
ברצינות, תסתכלי עלי.

מי עושה את הצעד הראשון?

מה הצעד השני?

בואי.

בסדר, תראי.
אל תדאגי לגבי הפרטים, בסדר?
פשוט תזרמי עם זה.
תני לטבע לעשות את שלו.
או שתיכנסי לזה, או שלא.
אף פעם לא היית סקרנית לגבי בנות?

כן, כן.

כן, אני...

לא, אני חולת שליטה.

תירגעי, בסדר?
זה יהיה לך כיף.
מין עם בחורה אחרת זה מדהים.
שתי בנות יחד, הסקס פשוט נמשך ונמשך, גל אורגזמי אחרי גל אורגזמי.
אין סיום טבעי.
אז איך יודעים כשזה נגמר?
בסופו של דבר מישהי נעשית רעבה.
בדרך כלל אני.
אחרי שעתיים תזמינו פיצה.

אמרת שעתיים?
+ כי אתה שקרן
אתה שקרן אתה שקרן
אתה שקרן אתה רק משקר
בכל פעם שאתה פותח את הפה
כי אתה שקרן לעזאזל, היא סימנה אותך.
למה נופפתי?
למה היד שלי עדיין באוויר?
אתה רק משקר בכל פעם שאתה פותח את הפה
היי, אני דווי.
היי.

נופפת לי כשקרצתי לך מהבמה?
כן.
נופפתי, כי אני האדם הכי פחות מגניב בעולם.
אבל אני אמורה להיות יותר מגניבה, כי למעשה גם אני זמרת.
כן, ראיתי אותך מופיעה.
כן?

תודה.
אני מנסה איזה קטע שבו אני לא מתמרמרת על אנשים משום שהם מוכשרים או יפים.
ואת שני הדברים, אז... אני אצטרך להתאמץ כפליים כדי לא לשנוא אותך.
לא, אני בכלל לא שום דבר.
מה שעשית על הבמה היה פשוט מדהים.
תודה.

שמחה שאהבת את זה.

לא, לא כולם שלי.

אני אוהבת בחורה שמקבלת החלטות גרועות.
אז את נשארת, או שאת צריכה להתחפף?
אני נשארת.
אני אשאר...

אני חושבת שאת צריכה להישאר.

תני לי רק להחליף בגדים.

בסדר.

לא.

סליחה, פאם.

בואי נזרוק את ג'וני ונעשה שלישייה איתה.
אני יכול לצפות.

אני אהיה בבית.

אני כל כך נרגש בשבילך.

רק תזכרי, פיצה.
כן, יש לנו עוד דרך ארוכה עד לפיצה.
איך אני נראית?

הנה, קחי את זה ותירגעי.
יותר טוב?
אתם יודעים מה ההבדל בין המנהל הקודם שלכם, איירה, למנהל הנוכחי והעתידי שלכם, אני?
אתה יהודי אכול שנאה עצמית, יותר גבוה.
ממש מצחיק.

אני היהודי החדש, בסדר?

קדימה.

בסדר, ההצלחה של מחזמר ההיפ-הופ "המילטון", הביאה לעליה במספר האנשים
שמביאים חומרים היסטוריים, אבל שהולכים על הסף, לסצינת התיאטרון בניו-יורק.

השמעתי להם כמה שירים מ"אן גורטה מור"
והם רוצים להעלות מופע עם כוכב אירי גדול, בתיאטרון הניסיוני הכי לוהט בעיר.

במת האופרה והאוף-ברודוויי המרכזית של ברוקלין.
אלוהים, מישהו מבין אותי.
אתה מעוניין?

בסדר!

נכון.

בסדר, זה מדהים.
המפיק רק רוצה לשבת איתכם לכמה דקות.
אני בחוץ.

אני שולט בהכל, בן אדם.
עושים את זה בדרך שלי, או שלא עושים את זה בכלל.
בסדר, אז הם לא יסכימו לזה כי אלה באמת אנשים מוכרים, שיש להם שם טוב מהפקות אמיתיות בברודוויי.

"הם".

זה תהליך, בן אדם.

השקעתי שמונה שנים מחיי, כל גרוש שהיה לי, כדי ליצור מחזור שירים
על אחת הטרגדיות הגדולות בהיסטוריה האנושית.
זה הדם שלי, בן אדם, הזיעה שלי, הדמעות שלי.
אלה 26 שירים על תפוחי אדמה!
אלה 29 שירים על כאב, דיכוי, רעב וסבל!
שישה מיליון יהודים מתו בשואה!

אלוהים, אני מצטער.
אני לא...

זה מעין תסמונת טורט יהודית.

תגיד את מה שאמרת על הכאב והדם, בן אדם.
+
יש לך כל כך הרבה ביטחון על הבמה, את יודעת?
את כל כך שקועה בזה.
אני פשוט...

את שונאת את המראה שלך, לא?
אנחנו נכנסות לזה עכשיו?
כן.
ובכן, כן.

תגידי לי מה את שונאת.

קדימה.

התחת שלי גבוה מדי.
ממש לא.

הציצים שלי ענקיים.

אלוהים, את חיובית בצורה אכזרית.
כן.

כל יום הוא שייט של דיסני.

אני יודעת.

יש ימים שאני מתעוררת ושונאת את השיער שלי והייתי רוצה שיהיו לי פנים כמו שלך
וחברה עשירה כדי שלא אצטרך להזיז אצבע כל חיי.
אבל רוב הימים?
רוב הימים אני מתעוררת ואומרת,
"אני מלכת טירת הכוס ואהרוס את כל אויביי."
כי זו הסיסמה שלי.

זו סיסמה טובה.

הלוואי ולי היתה סיסמה.
אנחנו יכולות למצוא לך סיסמה.
כן?

מה יהיה הכינוי שלי?
מה דעתך על...

למה את מסתירה את החיוך?
לא!

כי כשאני מחייכת, אני נראית כמו סנאי.
אלוהים!

כן, אבל את יודעת מה?

חשבתי שתחשבי שאני סתם איזו סטרייטית סתומה שרוצה אותך.
אני חושבת כך.

את לא כועסת שאת סתם אובייקט של סקרנות מינית?
כן, אני קצת נעלבת.
כן?

אבל, אני לא יודעת.
עם גוף כמו שלך אני יכולה להיות סלחנית מאוד.
לדעתי נשתה המון מרגריטות ונראה לאן זה מוביל.
כן?

צ"ע?

ציצי על.

ציצי על.

אני שמחה.

אני אמן.

אתה שומע?

האב, אני יכול לומר משהו, בתור החבר הכי טוב והיחידי שלך?
אתה יודע כמו מי אתה מתנהג עכשיו?
דייויד בואי?

תום יורק?

אתה מדבר על הגישה שלי, או טון הדיבור?
ג'וני רוק, דפוק.
אתה מתנהג כמו ג'וני רוק.
"לעזאזל עם העולם.

לעזאזל עם היהודי החדש."
סליחה.

"לעזאזל עם כולם.

נואה, ספר לו.

אני לא נשמע כמו ג'וני רוק, נכון?
אתה יודע מה...

האב, אתה לא גאון.
אתה בסיסט מוכשר, אמן חזותי עם עין נהדרת ואוזן מוכשרת.
ומחזור השירים שלך טוב, אבל זה לא מוצרט.
בסדר, אז תפסיק להתבכיין ולהביע את כל הפחדים שלך באמצעות הקשקוש השחצני הזה.
אתה רוצה לא להישמע כמו ג'וני רוק, בן אדם?
עשה את זה על הבמה בטקס פרסי האוף-ברודוויי בשנה הבאה,
כשאתה נואם את נאום הזכייה שלך בתור המלחין של מיוזיקל אוף ברודוויי הטוב ביותר של 2016.
"והזוכה הוא...

בסדר, חזרתי לתמונה.

מה לובשים לטקס?
אתה שוב נשמע כמו ג'וני רוק.

קח שק תפוחי אדמה.

+
זה החלק שאני הכי אוהבת.
אני אוהבת את זה.
את כתבת את זה?

אבל הפקתי את זה בעצמי.
מוכנה לנסות?

עשית.

בסדר, תירגעי.
צעד אחרי צעד, מותק.
זה לא...

בסדר.

פשוט...

"אלוהים, היא כל כך טעימה.

ואז חשבתי: "רגע, את באמת טועמת צמר גפן מתוק, 'או שאת נזכרת בכיתה ד, כשהיית מכורה לצמר גפן מתוק?"
ואז נעשיתי ממש מבולבלת.

לא, אל תצטערי.
כלומר, חרא, אם זו היתה נשיקה מבולבלת, אני לא יכולה לחכות עד שהעניינים יתבהרו.
בואי הנה.
כן, זה שפתון צמר גפן מתוק.

אני טיפשה.

הייתי צריכה ללכת על משהו יותר מעודן.
פריחת הדרים, קיץ אינדיאני.
איך הטעם של אלה?
אני מקווה שתגלי בשלב מסוים.
בן אדם.
בשביל הפעם הראשונה שאת מנשקת בחורה, זה היה די מדהים.
אבל בינתיים, למה שלא... למה שלא נשתה, נגמור את הלילה?
אני אגרור את התחת שלי הביתה.
וכשתתעוררי בבוקר, נראה איך תרגישי.
בסדר... ציצי על?
אלוהים.
היי, בנות, אל תתחילו בלעדיי.
אתה מדהים.
כן.
בסדר.

זה מדהים.
כן.
בסדר.
בסדר.
אלוהים, זה לא ייאמן.
כן.

היי, בנות.

כן.

כן, פאם.
כן.
חרא.

מה?

גמרת בשיער שלי.
לעזאזל, ג'וני.

אלוהים, אתה צוחק עלי?

לא, לא, לא, זה היה יותר ארוך מזה.
תני לי להביא לך מגבת.

מותק...

כי זה היה כאילו...

בסדר, בסדר.
בטוחה שאת לא רוצה שאביא מגבת?

נשקי אותי.

אווה.
לעזאזל.
בסדר, זה נמשך יותר מכפי שזה נשמע, בסדר?
למי את מסמסת?
כן.

את אוהבת את זה?

כן.

כן.

עוד יין, בנות?
כן.

היי, אני חושבת שאני צריכה להראות לך משהו בחדר השינה שלי.
כן, אני חושבת שאת צריכה.
היי, אבא, תוכל לצאת מכאן קצת, לתת לנו פרטיות?
אולי תצא מהדירה או מהרחוב?
זה יהיה נהדר.

ואם תוכל להביא לנו פיצה בעוד שעתיים זה יהיה אידיאלי.
בסדר.

אחת...

-
