# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

kfir sason היי!
אתה חתיכת חרא.

-אני סיים מקשיב לך.

-אתה כלום בלעדיי.

-עבור בהתחלה, עצור!

ניסיתי ואני מתוך סבלנות איתך.
אני נמאסתי להיות אחד בתוך מנסה לצאת כל הזמן.
היי, נמאס לי מחכה לך ו--

מה אתה עושה פה?
חשבתי היית הולך לבית הספר היום.
מה קורה כאן?
מה הוא עושה בחדר שלך ?

היי גבר, אני אליוט.
למעשה ניק, כי הוא "fuckjerry"
-הוא הוא סתם הצטנע.

-doing במיטה שלך?

-מה אתה עושה?

הפנים

-למחוק את זה.

כן אליוט, אתה יכול לתת לנו רק רגע בבקשה?
זה יהיה נהדר, תודה.

למה אתה תמיד עושה את זה בכל פעם שאני להסתובב עם חבר בחור?
-אתה הורס אותנו.

היא זיינה ג'רי כי היא צריכה אימות.
הרבה בחורות עם הערכה עצמית נמוכה ונושאי אבא לעשות את זה.
שלום?

אנחנו גמרנו.

ואתה עצוב ופתטי ואני צריך מישהו
-מי הוא יותר טוב ממך.

-אולי אם והתחבקנו, אוקיי, EW, EW, ברוטו.
הייתי מבין, היינו זוכר איך זה מרגיש
-כדי להיות זה בזרועות זה.

בבקשה בבקשה, אל תלכו, אשלים...

-אוי בחייך.

היי ג'ינג'ר, ציצים מתוקים, אתה יכול להביא לי עוד בירה בבקשה?
-זַנגבִיל...

זה אני.
-Hey.

ובכן, שלום לכם, ניקולס, תודה.
מה לא בסדר?
Why-

אשלים ונאלצנו די לריב היום.
אז מה?

בוצע.
תראה, הנה הדבר.
אתה הולך לקולג ', נכון?
מחר אתה הולך להצטרף אחווה, אתה הולך להיות כמו הזקן שלך.
אתה הולך לפגוש כמה נשים אחרות כאן, כמה ישבנים חמים אחרים.
אתה צריך הולך חמאה כמהין את wazoo, ידידי.
קוקטיילים זה ו PJ.
כל שעה הולכת להיות שעת קוקטייל PJ.
-אני לא יודע.

-כלומר לא אני.

אתה איש הרבעה בדיוק כמוני.
-Trust לי על זה.

כל עוד אתה לא אומר "קוקטייל PJ" אי-פעם.
אלוהים אדירים.
יכולתי ללכת על אחד מאותם עכשיו.
עצירות ביניים זה.

-לא אתה לא.

הו!

אוי ואבוי, אתה ניק?
-לא, אני אבא של ניק.

יוג'ין שם

אולי שמעת ממני בקמפוס,
-הם לא הכיר אותי בתור euey.

"בילי הוקינס.

נעים להכיר אותך.

לחיצת יד חזקה יש לך שם, בילי.
תן לי, אה, להכיר לך אל, אה, שהשותפה האמיתית, אם יורשה לי.
-ניק.

ניק.
לחיצת ידיים.
הממ, תסתכל על עצמך.
אין צורך אלה.
אה, תראו את זה.

כלומר מליטה, ניק.
ברוך הבא ל היום הראשון של שארית החיים שלך.
רק מה שאנחנו כל הזמן אומר לו.
זה מה ש יש לנו כל הזמן אומר לו הכונן עד כולו.
-וואו.

-אוי אלוהים.

אני מצטער, כי הוא ג'ינג'ר.

"בילי הוקינס.

-כבוד.

נשיקות משני הצדדים, אירופאי מאוד.
אתה יודע מה אני מדבר.
-אה בטח.

-כן אדוני.

-ללכת.

-אה, דלתא קאפה '89.

-אוי לא.

-אוי בחייך.

-אתה היו מקרין אותו.

-בחייך.

היית בכיתה כי עשה את הדבר עם חזירים ואת הצבע להוביל.
זהו בור חזיר.
-אתה...

-Bop-- בסדר...

-אנו ללכת כי ואז אנחנו...

-ואז ואז זה הולך על...

-ואז אז זה...

- אלוהים!

-איש!

יש לנו נטייה ואז phidelt זורק מפלגה זו
וזה הולך להיות מטורף.
-Wait, היום?

-לא לא לא.

אנא, גברת ניק!
זה בשעה 5:

-ואז רק--

מה, אבא, מה?

-זה היה...

-אנא?

החוק!
הג'ינג'ר גדול וחזק.
-Ah.

-חודש אחד.

בפעם הבאה אני יהיה לבלות את הלילה.
-Work עליו בשבילי, יהיה יה?

-בסדר.

אוקיי, רק להביא אותו מתוך הקונכייה שלו.
-הוא יוצאת!

תודה לך, בילי.

אלוהים אוהב אותך.
בסדר.

אה.

תשמע, קיבלתי לך משהו קטן.
אה, אתה יודע שזה במכללה, וכך חשבתי שאתה צריך אלה.
אה, אתה רוצה ללבוש אותם כל הזמן.
לא, אני לא רוצה ללבוש אותם כל הזמן.
לא, אתה עושה.

- מה?

ובכן, אי אפשר לדעת.
אל תגיד לי את זה, כי הוא מגעיל, אבא.
זו בדיחה.

קח אותם ממני, באהבה שלי.
בסדר, תראה, ברצינות, אתה הולך להיות בסדר כאן, בסדר?
רק בעקבותיו של בילי.
הוא יראה לך את החבלים, בסדר?
בסדר, אבא.

בבקשה.
-Bye.

להתראות, אבא.
-Welcome בחזרה, שותף לדירה.

אתה להיפרד אמא ואבא?
'כן, הם נעלמו.

אוקיי, מה היא העדפת הקבוצות לפני המשחק שלך?
אה, הייתי הולך על כיוון.
כיווניות, החבר שלי, אנחנו יודעים המגדר שלנו, בסדר?
לא נחוץ.

אום, זה רק בצורת סיוע כספי.
יש פגישה אחר הצהריים.
אין שום דבר על זה עכשיו.
זה, אה, זה הוא ריק.
אין שום דבר על זה עכשיו.
אוקיי, ניק, אממ, זה הולך נשמע מטורף.
אתה לא הולך להבין את זה, אבל, אה, אף אחד לא יכול לדעת על זה.
למה?
האנשים בעולם הזה, הם לא שפויים.
ואם הם יגלו כי אתה על סיוע כספי, הם הולכים לקרוע מזוין הפנים שלך.
אה, זה לא הגיוני.
ואני יודע, אני יודע שזה מטורף, אחי.
אבא שלי לא עושה שום כסף, או, בסדר?
הוא על איזשהו סירה המזוינת באמצע שומקום עם גרושתו הבאה שלו, אבל אף אחד לא יודע על זה,
ואף אחד לא יכול לדעת על זה גם, כי אם הם עושים, אין לך תקנה.
אתה מבין?
אה, לא ממש, אבל, אה, בסדר, אממ, כן, אני אמשיך בינינו, לא לספר לאף אחד ..
-בסדר בסדר.

בסדר.

וואו, זה היה חזק.
-או בן אדם.

אלוהים אדירים.

- האם אתה אוהב אש?

-Wow, אני בילי.

אני אוהב את השם הזה.

-לא.

-Nicholas קופר.

-היי.

-אומנות.

הזדרזתי הוא, מדי!

קרוב לוודאי שתהיה לנו בכיתה יחד אולי.
-לא, אנחנו רק מבקרים.

אתה שותה את זה, בנאדם.

-אתה לא הייתה כדור אש לפני?

אה, זה הוא כל כך חמוד אה, כי הוא כל כך חמוד.
-Ah!

אני מצטער.
-Jesus המשיח, לצאת!

אנחנו הולכים נקיים זה למעלה, ואנחנו הולכים להיות איתך
-outside בתוך דקה אחת בדיוק.

-אתה נקבות מזוינות.

בסדר, ביי-ביי.

אני רוצה להתאמן לוגם כי, ו, אה, אתה gonna-- לא, זה הולך להיות בסדר.
לא, זה-

זהו, זה ללא ספק לא הקטע שלי.
ניק, בחיים, בן אדם, הייתה לך בליטה קטנה אחת, אנחנו ריבאונד הולך.
אנחנו הולכים למסיבה הזאת והכול הולך להיות מדהים, בסדר?
אני לא רוצה ללכת למסיבה.
לך אתה.

אני הולך לקבל קצת עבודה לעשות.
בסדר, אחי.
אבל ניסיתי, ואני אהיה שם אם אתה צריך אותי.
ואני-- אני אתגעגע אליך.
אני הולך להיות בסדר, אבל אני אתגעגע אלייך.
ואם אתם צריכים אותי, אני אהיה באותו צד.
מתחילים!
הוא הודעות SMS אותי שוב.
-תן לי לראות.

הו, אלוהים, הילד הזה הוא כל כך עצוב.
איכס, הוא צריך עזרה.
יש לי רעיון.
עזרת Wanna לתקן את הילד הזה?
אֵיך?
מה אתה עושה?
Gotta לשבור לו לבנות אותו.
תן לי לראות.
"סולמית ניק קופר עצוב."
אאוץ.
תעשה את זה!
היי.

הייתי שם, ואני מנסה להיות זמן טוב באמת, אבל כל מה שיכולתי לחשוב עליו היה לך
וזה באמת היה מזיין הומו, אז בואו המזוין ללכת.

איך זה קורה, בחורים?
אפשר לשאול את אלה לרגע?
תודה רבה לך.

וואו!

-מה זה לעזאזל?

-זה הוא כוס.

איך אתה מעז להביא ליברלית כחולים אלה צבעים בולשיט ממלאי הבית הזה.

אני מתכוון, אתה לובש הכחולים, בן אדם.
חֶברְמַן!
וואו, אין לך מה לדאוג, אדם.

היי חבר 'ה, אני רואה אתכם, אה, נפגש בנימין.
היי, אני בילי.
היי, מה שלומך?

חבר

-נעים להכיר אותך.

יש לך זמן טוב, בסדר?
בסדר.
מה לעזאזל זה היה כל העניין הזה?
זה החבר שלי, כי הוא עתידנו.
זהו העתיד שלנו?

ילדה "שפירושו אתה רוצה?

-את זה.

הוא אנטילופה, שאתה אריה און המטוסים של אפריקה.

-ואז she-

אני אהיה כאן.
-אתה יכול לעשות את זה, ניק.

אום, היי.
מה שמך?
היי.

אלוהים אדירים.

מה לעזאזל זה היה?
אה, היי, היי.

זה היה גבר שכב עד, אתה חייב להטביע חרא זה.
זה הלך בערך כמו קליעת עונשין שאק.
כן, תגיד לה.
מס 'אתה עושה את זה.
-אתה רוצה שאני אעשה את זה?

שלום שם.
-איך הולך?

זה הלך בערך כמו קליעת עונשין שאק.
זה היה אחד טוב.
-זה הוא טוב, נכון?

הפרדה די היגיון.
מצב שמן-מים.
אני פשוט חושב שאנחנו באמת צריכים להתמקד, אתה יודע, הסיבות לכך לא היו לנו
אפריקאים-אמריקאים כאן.
שחור, אתה יכול למשל, שחור, הם לא כאן.
בסדר, מר PC.
אני הולך לשים את זה במונחים כך שאתה יכול להבין.
עבור אל כל בתיכון במדינה הזאת ולהסתכל איך הילדים לבחור לשבת ליד שולחנות הצהריים.
אנשים כמו בני מינם.
בסדר, אנחנו לא מכריחים אף אחד למצב שהם לא כבר לבחור לעצמם.
ברירה טבעית.
-in במונחים מדעיים.

הייתי מעולם, cecause אני נוהג-עגלה גרם.
תשמע, אני לא ללבוש אותו הזוג תחתונים כל יום, למה אני הולך לנהוג באותו רובר טווח הצבעים
-כל חודש?

אני רק חושב כי אנחנו צריכים כאילו, אתם יודעים, לא אוהבים ילדים סלבריטי שחור אבל כמו,
כמו אמיתי אנשים שחורים, את יודעת?
למה אתה מתכוון שחורים, "אנשים שחורים אמיתיים"?
אתה יודע-

כן, אני אומר שיש לנו הרבה uggs בצבעים שונים.
-לִרְאוֹת.

-אז לקבל בשמש.

רוצה

-אתה מרוצה עכשיו?

תגיד לו, לא לעשות את זה אף פעם.
יאללה אחי, אתה יודע כמו, כמו, אה... דה, דה, דה!
היי.
אתה נראה כאילו אתה נתקל פיצוץ.
כֵּן?

אל תדאג, זה לא באמת גם לי.
I'm-

אני רוזאנה.
נעים להכיר אותך, רוזה.
אני ממש אוהב את הופעתך.
תודה, כולנו היינו צריכים ללבוש אותם.
אני חושב שלבשת שלך הטוב ביותר.
אתה מתוק.
אז, אה, מה אתה רוצה להתמחות?
מוסיקת

אני אוהב תולדות האמנות.
למעשה כאן על מלגה עבורו.
האם זה תוכנית המלגות ווטסון?
כֵּן.

אבא שלי הוא בעצם פרופסור כאן במחלקה לתולדות האמנות.
כן, אני אשמח לפגוש אותו מתישהו.
רוזאנה?

תינוקות ZB מחפשים אותך.
המסיבה האמיתית קורה בפנים.
אני חייב לקחת אותך איתי.
היי, אדם.
'כן, זה בטוח.

-אני יראה סביבך.

ברוכים הבאים למשכנו הצנוע שלי.
האם השותפה שלך כאן?
אני לא רוצה שהשם שלך יהיה מליסה הערב.
אני רוצה שזה יהיה מזיין מייגן.
-Megan?

קבל שם.
אוקיי, מייגן, לבוא לכאן.
-Motherfuck...

-הנה אני בא.

לעזאזל קודש, מייגן.
אוקיי, יש לי תוכנית.

תן לי לקום כאן, תן לי לקום כאן, תן לי לקום כאן.

שים שלך אצבע בתחת שלי.

ללכת.
אה!

אלוהים אדירים!

פשוט תיעלם מכאן, בסדר?
אבל אתם מוזמנים לחזור בכל עת!
-בוקר טוב!

בוקר טוב, אחי.
זה היה מחריד, בילי.
זה היה מדהים.
מה אתה חושב עליה?
ובכן, שום דבר על החברה שלי.
הו כן?
האם החברה שלך יש שדיים יפים
-כמו זה?

ובכן, אם היא קיבלה גוף כזה, אז אתה יכול מקבל עם כל גוף בקמפוס זה.
אין תגובה.
חבל שאני עדיין אוהב את החברה שלי.

מהי חברה זו אתה מדבר?
בוא נראה.

כֵּן.
מיהו "fuckjerry"?
הוא חבר.
לא ממש נראה כמו חברתה.
-מה לעזאזל...

"כאשר BF הוא כמו 'אנחנו צריכים לדבר,"
ואת GF אומר 'מי אתה שוב?

"Hashtag ניק קופר עצוב."
-אנו לא התפרק.

אבל אתה יודע מה?

כי אתה נמצא כאן מסיבה.
הצדדים, הנשים,
-הכל.

-לא.

לא, לא, ניק.

בזהירות חיפשו, בדקה, ואת ה

אני אוהב אשלים, ואשלים אוהבים אותי.
בסדר?
אז, תחשבו על זה.
תחשוב על זה.
אני אהיה בחדר ההלבשה שלי.
אתה לא אומר לו שאני בא לקמפוס.
-למה?

אני גם בקשתי ממנו לתת לך כסף.
אווה.

-300.

אז האם זה אומר שאנחנו הולכים קמפוס?
אני מניח.
הא, הוא הולך להפסיד החרא שלו.
היי, חבר'ה.
היי, ניצן.

-טוֹב.

היי, מה היא העסקה של הילד הזה?
אה, ניק?

כלומר השותפה שלי.

הבחור הכי מגניב שיש.
למה הוא יושב לבד?
אה, הוא קשה להכיר.
הוא, הוא בא ממשפחה עשירה באמת זה באוהיו.
צמיג

כֵּן.
הוא יכול להשתמש בחברה שלנו.
כֵּן?

בוא הנה.
הוא ביישן, אתה יודע, אבל כמה יריות בו, הוא נהדר.
-היי חבר.

לא ראיתי אותך סביב בכמה זמן.
רק המון עבודה, אתה יודע?
תן לי לתת לך כמה עצות לא רצויות.
אתה לא באמת צריך לעשות את העבודה.
-מה זה אומר?

וזה איום ונורא מבחינת כיף יותר הרבה.
'האם אתה עובד?

-לִרְאוֹת.

בנג'מין תמיד צודק.

בנימין בהחלט תמיד צודק.
נכון.

בנים ישמחו לראות אותך שם.
נתראה, חבר'ה.
"נערי ישמח לראות אותך שם."
אני לא יודע, בנאדם.
הייתי הולך לקרוא מחדש את "סדרה של אירועים מצערים."
לא, תקשיב לי.
יש מרכזי מואר צעיר חם שם בחוץ שגוסס לכרסם את הביצים שלך
ולהגיד לך כל מה שאתה צריך לדעת על זה ספר, בסדר?
ספרים.

של מצערת...

Ay, יי, יי, אני מניח שזהו המקום.
אוקיי, בואו נעשה את זה.
עשיתי להם לחשוב כי thetas שאל בשבילך.
אני גאון.
אתה טוב?
בסדר.
בואו נחזור לשם.
-Boot ועצר.

אשלים.

-אתה נראה מדהים.

האם יש לך את הכסף שלי?
היי אשלים, not-- לא אוהבים את זה.
אני

זהו האקסית שלך אשלים?
-כן.

איך אני כאן?

-אל הטקסט שלה, ניק.

אוקיי, רק רצינו להגיד לך יחד מאז ההודעות שלו היו לא מספיק.
כן, מצטער חבר, דברים קורים.
דברים קורים?

אם אתה רק יכול להסביר לי למה,
-them אולי הייתי מבין.

כולם יודעים למה.
תשמע, אני אפרוש תג "ניק קופר עצוב", למרות שכולם אוהבים אותו.
חכה, אתה ניק קופר של
"Hashtag ניק קופר עצוב"?
איזה חרא!
כן, הוא האקס שלי, אבל, אממ, עכשיו אני עם אליוט.
הוא fuckjerry.
בֶּאֱמֶת?
תעשה זריקה את הציצים שלי?
בטוח.
-אני אומרת, זה כל מה שאני מבקש.

אני כל כך שמח שאני פירוק איתך.
-אנו לא צריך.

תודה לך, אשלים.

"בבקשה, אשלים!

-אתה חזק מזה.

-Stow וללכת.

אמרו את זה לי, Stow וללכת.

-Stow וללכת.

-Boot ועצר.

Boot ועצר.
שטויות "fuckjerry" מסתיים עכשיו.
זכור כי זה הוא ספורט וביטחון הוא הכל.
-אתה אל soulcycle?

אני, אה, חשבתי זיהיתי אותך מאיפשהו.
ראה, איש.

אתה לירוק כמה משחק אתה נותן לה קצת דואר.
אוקיי, אחי, זו היא הדרך היחידה לחזור על האקס שלך, בסדר?
ומכיוון שאני האיש, אנחנו נוציא אותך כמה גאולה מתוקה, מתוקה.
-אז אתם מחזיקים אלה.

ואתה זוכר מה אמרתי לך.
אתה מתנהג כאילו אתה יודע שהיא רוצה לזיין אותך, כי היא עושה.
ואתה לצפות אשלים לאבד את שפיותה.
כדורים, הוא הולך לקחת כמה כדורים.
תגרום לנו להתגאות.
אז, אה, החליט לרדת פריסבי.
"רק לא בשבילי.

-אתה נראה כמו אתה צריך את זה.

-טוב מאוד.

מה הוא להחזיק לך את היד כשאתה משתין, מדי?
זה אומר שהיא אוהבת מקלחות זהובות.
אוה, אלוהים, שתוק.

אין להשתמש בחלונות טוטסי, לא כלב ברכיים.
יש לך 20 שניות כדי להוכיח ששווה שלך.
הייתה לי חברה במשך שלוש שנים.
זה לא אומר חרא, בכיתה ט '.
אה!

חרא...

אלוהים אדירים.

אלוהים אדירים.
ניק.

הו היי, בוקר טוב.
בוקר טוב.
-אתה בסדר?

מה קורה?

לא.

-מה קרה?

-הו כן.

-כֵּן.

וואו!

כן.

לא מה?

מתוך של הזין שלך והיא לא מוצץ את זה, למה?
הזין שלי לא היה בפועל.

-היא בכתה.

לא, לא, אני לא מרביץ לה.
לא, אני יכול לעשות את הדבר הזה עם הלשון שלי.
למדתי את זה עם האקס שלי, האשלים.
זעקת ניקולט Made.
אבל שם לא היה חיבור, ו זה-- חיבור?

-כֵּן.

בארבע השנים הקרובות מחפשות מאוד עד עכשיו, הידידים.
אתה הולך להיות איש בכל רחבי בשורת הרבעה, אחי.
הבחורה הזאת מספרת את כל הבנות האחרות על מה שעשית.
אנחנו פוסטרים למכור הולך של הפרצוף המזוין שלך.
בנות בכל רחבי העיר ומעבר הם המזוין הולך...
- "אה" הם הולכים "אה..." עצירות ביניים זה.
כדי אחי הפרצוף המזוין שלך, כן!
-אני מניח.

האם זה רומנטי?

רוֹמַנטִי!

-זהו במכללה.

מִכלָלָה!

כן!
אה, מר קופר.
מר, מר קופר.
האם אתה צריך משהו, בילי?
'כן, זה חייב להיפסק.

זֶה.

איפה היית?

"בילי, יש לי עבודה לעשות.

יש לך חיים ויש לך צדדים ויש לך בנות לעשות.
זה תמיד יהיה שם, כי, זה לא יהיה.
זה הרגע שלך.

וולט, שהוא וולט ויטמן?
אל תזרקו ויטמן.
זה שיעורי בית, בסדר?
איזה אני לא חושב שאי פעם ראיתי אותך לשקול לעשות.
-ברור שלא.

ניק, היי, דיברנו על זה.
אתה לא להעלות את זה.
אנחנו צריכים לבנות את הקשרים שלנו.
-לא.

ובכן, יש לו זמן מחצית חיים קצרים ואתה לתת לה ריקבון מזוין.
בנות לשכוח, הם ממשיכים הלאה.
אתה חייב להשיג אותם בזמן שאתה חם.
בילי, אמרתי לך, זה הרגיש חלול.
- בסדר?

זה לא הזמן לאהבה.
ככל בנות כי אתה הורג, יותר Bros אלה ישחק.
ואז אפשרויות נוספות כי נצטרך.
אבל אני לא רוצה להגיע עם בנות אקראיות, רק כדי שאוכל לקבל בבית שאני לא--
כדורים!
אתה הורג אותי, ניק.
- תפסיק.

אנשים מנסים ללמוד.
-מצטער.

הנה הם.

בילי, יש לי עבודה לעשות.
אתה חייב ירו לעבר גדולתו ואתה זורק את הכל לפח,
ו הולכים של מר ניק להיות מזוין מעוצבן.
פשוט ללכת, רק-

-לְהַחלִיק-- לחמוק ממילוי כאן.

אבל אני הולך עם תקווה בלבי, מקווה, וזה ממש כאן,
כי אתה הולך להסתובב.
בסדר.
Arrivederci!
היי חבר, איך על הפעם הבאה אתה, אה, החבר שלך להשיג ב

He's-

היי גבר, כל שיפוט כאן, בסדר?
בסדר.
ישנם ספרים על הרצפה.
למה אתה לא לנקות אחרי עצמך, ראשי?
'כן, מצטער.

אחי... תסתכל על עצמך להתבכיין כמו כלבה קטנה.
צא משם.
יאללה, זכותו של בילי, בסדר?
דברים אלה יש לי זמן מחצית חיים, והבנות האלה הולכים להיות הלאה.
אתה חייב לשמור את זה.
אגב, אה, אני חייב להגיד, כמה טוב עובר לפני כמה ימים.
בסדר, להצטופף עד, תלמידי שנה א '.
ברוכים הבאים phidelt, כולם.
אני אדם וולקר, נשיא.
וואו!
עכשיו רבים מכם נמצאים כאן, כי אתה רוצה להצטרף האחווה שלנו,
ו למען האמת, למה לא?
וואו!

אם אתם הולכים על עם תהליך השעבוד, אתה עבור הבא של מעניין מאוד מספר חודשים.
בסוף אשר, נוכל לבחור ממיטב שירי ארץ אתה להצטרף שלנו יוקרתי מִסדָר.
עכשיו, בתהליך שעבוד הוא לא טיול בפארק, אבל אני מבטיח, אם אתה מצליח, phidelt יהיה הזמן הטוב ביותר של החיים שלך.
- כדי phidelt!

-כדי Phidelt!

אז ניק, איפה עוד עשית להירשם לקולג '?
וויליאמס היה הבחירה הראשונה שלי.
אם היית הולך וויליאמס, ניק, אתה תהיה עובד כל היום.
היית צריך לשים את החיים שלך על הפסקה זמנית.
אחי, זו הסיבה שאני לא הולך וויליאמס.
הומו

הם כל העבודה ולא כיף.
אבל, אני מתכוון, אתה לא צריך לעבוד קשה בקולג ',
-אני מתכוון, כדי להשיג עבודה טובה?

ואוציא, גבר, לא!

אין לומר מילה אחת יותר מאותו המוח חנון מזורגג שלך.
אתה אומר להם בדיוק מה שאני אומר לך מכאן והלאה, כי כשאתה לא להתרכז קולי,
אתה אומר את הדבר המזוין הגרוע ביותר.
אתה מזיין אבד אשלים, גבר.

כאשר אתה לא אומר מה שאני אומר לך, הם ירצו מה לעשות איתך.

היי חבר 'ה, אז היית צריך לכה חומה ונלקח הקדמה כדי dicksucking עובר / נכשל.
בסדר.
בעצם, אני מעדיף כמובן שלהם, אני חושב שזה נקרא משליך סלט הסעודית?

שמעתי גם כי משבר מינם במהלך השיעור משבר הטילים בקובה הוא פנומנלי.
-הוא מצחיק.

לא סוציאליסטים בביתי!
אני לא סוציאליסט.

Outta הדרך.

-Outta הדרך.

Outta הדרך.

אני הולך להביא לך, סן פרנסיסקו.
היי.
-Hey.

בדיוק דיברתי לאדם.
אדם, נכון.
אז אתם אוהבים, אתם אוהבים מכירים אחד את השני?
-כֵּן.

אני כבר מבלה הרבה זמן עם zbs והם קרובים מאוד phidelts.
-כך...

-Phidelt?

אתה צוחק.
הם אומרים זה נראה מצויין על קורות חיים, כך נראה.
אתה יודע, ניק, הבנות דיברו עליך.
אה, היי, אה, זה היה, אה, אני לא אוהב את זה.
בֶּאֱמֶת?

לא, אני פשוט יצאתי של אוהב, בן שלוש שנים מערכת יחסים.
אני ברצינות לא בקטע של חיבורים אקראיים.
אני מבטיח.
טוֹב.
צ'ונג!

החזק אותו, להחזיק אותו.
צריך להרוויח את הזכות
-כדי להשתמש במילה "כושי".

אתה לא יכול אומר חרא זה, בן אדם, היחיד שאני יכול להגיד את זה.
-בסדר?

איך אתה להרוויח את הזכות להגיד את זה?
רק כאשר אתה סוג של אחינו, יהיה מוצג הודענו לך.

עכשיו בואו carb עד, עכברון, ו

-Scooch.

מת, כידון של המפלגה הזאת שיש רגר!
אה... זהו אשלים.

ש-

ואז יש רוזאנה, אבל, אבל אז, אתה יודע מה?
Maybe-

שתוק.

אנא.

זה לא-- אני לא הולך לעשות את זה.
כי זה לא אני, גבר.
-ניק!

היי.
עם מי אתה מדבר?
הא.
אה.

תראה, בילי, אני צריך את עזרתך.
אוקיי, גבר.

אז רוזאנה, אתה מכיר את הבחורה
-הייתי שסיפרתי לך עליו.

רוזאנה, אתם יודעים שהיא משחקת בפסנתר...
-לא.

כמו בכל פעם אני מקבל כל כך קרוב, מישהו בא קוטע אותו.
אוקיי, הלילה היה אמנדה, ולאחר מכן אדם, אדם נכנס לפני כמה ימים, והוא לקח אותה.
אני פשוט לא מצליח לקבל הפסקה.
ובכן אדם, אמרתי לך, אחי, כי זה מה שאתה מקבל כאשר אתה הראש מזוין phidelt.
-הכל.

תן לי לשבור למטה לך את זה, מר קופר.
הילדה הקטנה והנחמדה שלך משכון הוא להיות ZB.
עכשיו היא התרפקה לך והייתה ממש מקסימה ו גרם לך להרגיש כל חם בפנים.
ואז היא עברה ראש phidelt איפה היא עשתה את אותו הדבר בדיוק.
עכשיו, כשאתה לא חיפשו, היא פנתה שוב כדי לראות אם המשחק הקטן שלה שחקתי על עבדת.
ונחש מה?

כן, אני יודע שאני בלגן, בילי.
אתה לא צריך לספר לי, כי אני יודע את זה.
אבל אני פשוט מרגיש, בפעם הראשונה מאז, כמו, עוד הרבה לפני אני אפילו נפגשתי אשלים, וזה מרגיש כמו
-זה יכול להיות אמיתי, אתה יודע?

אתה מדבר על פרפרים וחשמל.
אתה נשמע כמו בן אדם שפוי.
האישה הזאת היא בדיוק כמו כל הבנות האחרות, בסדר?
ואתה ראית הולך.
אתה הולך ללכת לתוך זה חדר מזוין והיא יש הולכת שלוש אצבעות בתחת שלי.
והיא הולכת להיות מוצצת את הזין של האדם, ובנימין, הזקן, הוא הולך להיות לצלם
-כל העניין.

תפסיק לדבר עליה כמו שאתה חושב אתה מכיר אותה, בילי!
"היא לא ככה!

אבל, בעצם, זה לא זמן לזה.
זוהי מכללה, אחי.
ואתה רוצה להיות כוכב phidelt, ואתה רוצה להיות bmoc.
אתה צעיר, אתה בקולג ', ואתה צריך להיות מזוין כמו הרבה בנות ככל האפשר.
אוי אלוהים, אני כועס, ישו.
בסדר.
בסדר.

האם אתה בבקשה רק להיות מגניב ולזיין בנות וללכת למסיבות
רוק על כמוך נולד לעשות?
אם אתה עושה את זה, אני אתן לך את המשקה הזה.
אני אנסה.

תן לי יותר מזה.
-אני מבטיח.

קח את זה.
-Cheers.

-כדי הגוף הרגוע שלך.

-זהו שב-נורא כאן למטה.
אני יודע שאני בלגן, אבל אתה לא צריך להרוג לי על זה, בסדר?
אני חושב אתה הורג אותי, ואני חייב ללכת לשירותים.
אני מצטער.
הוא משוגע.
רוזנה, אני יודע שיש לך להתאהב במישהו.
יאללה, רק תגיד לנו.
אוקיי, אני חושב שניק הוא חמוד, והוא נראה שונה.
-כך...

לשון זה שונה.
-זה הוא משכון phidelt?

ובכן, אם כן, הוא בהחלט לא.
לא חבר'ה, הייתה לי שיחה איתו לפני כמה לילות.
והוא פשוט יצא באמת מערכת יחסים ארוכה, ואני חושב כי הוא בעל תקופה קשה.
-הוא משקר.

בְּדִיוּק.
זה על שמירת המספר שלך
-above שלו.

כוח של הכוס, רוזאנה.
-סמוך עלינו.

קבוצות לפני משחק, צד, מין, נשמה, קבוצות לפני משחק, צד, מין שונה,
- עדיין שיכור!
וברגע ראית כל phidelt, alphadelt, ופן החבל של sigep, אתה בעל אותם.
הם חושבים שכאן זה הספורט שלהם.
-סמוך עלינו.

אז, auggie.

זהו בילי הוקינס נצר לשושלת מווירג'יניה
-עם עמוק שורשי קונפדרציה.

רבא סבא שלו הוא ג'פרסון דייוויס.
-עָמוֹק.

עכשיו חברו לחדר, קופר, מקרה מעניין.
בילי מוציא החוצה הרבה בו, אבל כל fuckjerry דבר, אני מתכוון,
"Hashtag ניק קופר עצוב," זה רק מדכא.
בנימין, איך זה גורם לך להרגיש?
fuckjerry

-הוא הוא יהודי.

-זה הוא ללחוץ יהודי.

אבל יש לזכור כי משפחתו היא משפחת צמיג קופר.
-Nationals היה אוהב את זה.

'אני לא בטוח לגבי הילד הזה.

היי, אני אוהב את החיבור הצמיג קופר.
אני חושב שזה אומר הרבה.
מה אנחנו מתכננים שעבודים?
אחים, יש לי חששות עמוקים.
במהלך השנים האחרונות, עברנו רך על שעבודים, וכתוצאה מכך,
הבית שלנו הפך כלי קיבול פעור.
דלת הכניסה שלנו, הוא רופף, מרושל.
-רָפוּי.

אני רוצה כי קרם לבן חמים בכל חלקי הבית הזה.
'כל מעלינו.

אני רוצה לרכב שעבודים אלה קשים.
אני רוצה לרכוב אותם יותר במהלך השבוע לעזאזל, ואני רוצה הציד להיות היותר זרוק, מסוכן יותר,
אני מחאתי רוצה לראות סטירות יותר.

אני רוצה לרכוב שעבודים אלה כל כך קשה, הם הולכים על ארבע
ומתחנן, בשם phidelt, "בבקשה תפסיק."
וזה, האחים שלי, היא איך אתה מקבל את המירב
פרמיה, בכיתת משכון מעודנת, יצוק בידיים חשופות
כמו קליי וגמיש.
ממזרקת גוי.
בסדר, עכשיו תקשיבו לי, אתה candyasses.
אתם עד הלום וכדי שאני אומר congratufuckinglations, הא?
זה רק אומר מכאן והלאה, כל מה שיש לך הוא שלך להפסיד.
במשך השבועות הקרובים, אתם הולכים צריכים להוכיח
כל פיסה השווה שלך.
יש לכם הזדמנות פז להיות חברים הקבוצה של רוב אנשים משפיעים
אי פעם שבו נולד ידי אומתנו הגדולה.
צ'סטר.

נלסון א.

הכלב של ליאונה הלמסלי.
-Woof.

מייקל ביי, וכמובן, אבא שלי.
-בוא נלך.

-Chong צ'אנג.

אחד משני ילדים בעולם לעשות את זה, זה אחר ספנסר ריד מ "מוחות קרימנליים."
Jamarcus ג'ונסון, כנסיית סנט פול.
כל ברד אסימון.
אה, כן!

צ'אד איכר.
עכשיו צ'אד כאן היא הדגימה.
6'4 ", 220, 210.

אלוהים אדירים.
וואו!

JT.
אבא של Jt קיבל ביג מן סינדי קרופורד פעם.
במקרה כזה, אני נותן אותה שקופית.
אה, ג'ייק.
אבא שלו הוא הבעלים של 54 היאכטה הגדולה בעולם, בשם "TR ט ים ריש."
אני יודע מה אנחנו עושים עבור חופשת האביב.
זכריה רוקפלר.
יום במדינה בגריניץ ', אז ברונסוויק, אז הועבר דירפילד,
-then pged ב טאפט.

אתם יכולים לקחת פתק או שניים.
בילי הוקינס, האוניברסיטה וייטהול, כבוד גדול להיות כאן, אדוני!
מה אתה הולך להביא phidelts.
אתה יודע, מלבד קופר.
ניק קופר.
כמה אינטראקציה יש לך עם העסק המשפחתי?
אני עובד במפעל של אבא בקיץ, למה?
אה, להתחיל בתחתית, ללמוד את העסק, לעבוד בדרך שלך לראש.
אני אוהב את זה.
זאת המסיבה האהובה עליי.
היו לנו כל כך כיף בשנה שעברה.
בילית ארבע שעות להקיא את המרפסת הקדמית.
אני יודע!
אז מי אתה הולך לחבור הערב, קורטני?
-Anyone מי הוא בשר טרי.

אני חושב שהשאלה האמיתית היא, מי הוא שלנו הנסיכה הקטנה רוזאנה הולך לחבור?
אף אחד!
"היא כל כך שיפוטית.

אני יודע.

אין לה שום תכונות ZB.
ובכן, אנחנו פשוט צריכים לראות אם היא יכולה להיות ברבור ZB יפה.
מממ, כל כך...
-כלומר סביבון נחמד.

רק רציתי שתדע שהלילה, אני והרגתי ניק קופר.
אה, רוזי, רוזי, רוזי, מה קרה?
אני פשוט לא מבין את זה.
אתם התחננתם שאני אגיד לך מי אני אוהב והבחור אחד אני אומר שאני מעוניין הוא בחור אחד
יש כי קורטני ללכת אחרי.
כן, רוזאנה.

זהו סיפור על דרך ZB החיים.
ואם אתה לא יכול להתמודד עם זה, אני בטוח kappas ישמח לארח אותך.
בסדר, מר קופר!
יש לנו שבע מפלגות שבועיות קרוב.
אתה להזדיין לא משנה מה.
אני לא רוצה לשמוע שהיא בוכה או שהיא עצובה או שהיא ישנה.
-אתה מבין אותי?

שבועות מבצעים להתחיל.
מר קופר, שקול בהנפקה.
עשית זאת.
מה שלומך?
שלומי טוב.
אתה נראה כמו חתול.
מחתול ג'ונגל.
יעשה לי, מזיין חתול ביצות.
מיאו.
אני לא הוסמכתי, אף.
אוי ואבוי, מר ניק!
מה?
-אלוהים אדירים!

אהה!
קבל אותי כמה bangers!
בום בום בום.
-כיצד שלומך, בילי?

טוב לראותך.
חשבתי עליך
-מאז עזבת, גבר.

זה מי שאני כבר מדבר על!
הו, לעצור אותו.

או בן אדם.
-Hey להקשיב, ניק.

תעשה לי טובה.

כל דבר, דבר הם קיבלו שם.
-כֵּן.

שלום הילד עושה?
-ניק?

אלוהים אדירים.

-כֵּן.

-כל יום.

-לא, זה אנחנו.

-What're אתם לדבר על?

הנה הוא.

-כדי ניק חדש.

בסדר!
אדם, שלום.
"בילי, איך זה הולך?

אין לך מעיל או משהו יותר רשמי?
היי, ניק.

שלומך, ניק?

זהו מר ניק.
-אבא שלי.

נעים להכיר אותך, אני אדם.
-Augustus.

-אתה בנעימים?

אני נתקל בילוי נעים.
זה ממש כיף להיות שוב כאן.
אני לא בטוח אם אתה יכול להגיד, אדם, אבל מר ניק כאן א"ל אלום.

-ובכן כן.

היה בעצם-- סוג של בעט החוצה ב

אתה לא מזיין מדבר על ליל כל הקדושים של 89!

"טוב, אני לא רוצה להגיד את זה!

אמרתי לך על זה בשנה.
אתה זוכר כשאני מזיין לספר לך על זה?
לספר את הסיפור הזה.

זה לא ביג דיל.

"זה היה ליל כל הקדושים!

שמנו אותם על ראשם.
אתה יודע, וחרטנו כמה פרצופים אל הדלעות.
הבעיה היחידה הייתה כי, אתה יודע, חלק מהילדים איבד קצת את העיניים.
אחד הילדים היה חסר אחד כשהוא נכנס הדבר, כך.
אתה משופר כל הארבעה שלו חושים אחרים,
-בעצמך!

תודה רבה לך על הדברים האלה.
אנחנו אפילו לא יכולים להחזיק ילדים מתחת למים במשך שתי דקות כמו.
אני כמו מלא זקוף עכשיו.
כן!
להקשיב.

- לב כאן, שולחן.
עבור הוראת אלום.

וואו!
מר ניק רוצה לשחק קצת פונג, גבירותיי ורבותיי!
אני

מתחילים... יאללה, יאללה, יאללה.
ו bangers!
עכשיו, הגיע הזמן לראות אם הגוף שלכם הם עד תקן ZB.
תנים נלך נקבות רובוט!

Pussy!
אם אתה במשקל, אתה נמצא מחוץ.
מהו כאב?
אם אתה מקבל אקנה, אתה נמצא מחוץ.
ואם אין לך לשרוד הלילה, אתה אף פעם לא יהיה.
אני לא מרגיש שום כאב, אדונים!
אני החישוב שעשה phidelt!
תראה על הרובוט הזה.

-עבודה טובה!

כפי שבטח הבחנה חביבה, בסרט הקצר הזה, מופיעים לא גברים.
אתה לשבת על לחמניה, וב

לִשְׁתוֹת!

לִשְׁתוֹת!
לִשְׁתוֹת!

פתח רחב.
הנה מגיע המטוס, הנה מגיע המטוס!
הָלְאָה!
כן!
Phidelt!
אז אני לא חושב כינסתי אתכם עדיין.

בהמפטונס.
כן, אבל איזו מהן?
אני להשתכשך.
אה אסימון, Hampton המפרץ מתבצע מכירה.
אתה צריך לקבל על זה.
היי ניק, קח הפסקה, לשאוף קצת אוויר.
אני רוצה לספר לך מה עבודה טובה אתה כבר עושה.

אני מופתע לטובה, ואני לא אומר את זה.
אני מתכוון, כאשר פגשתי את אבא שלך, קופר צמיגי קופר... אני שמח שאתה אחד הטובים,
Pureblood.
וגם, אה, יש הרבה עיניים עליך,
אז לא לדפוק את זה.
זה הכל.
אז מה אתם מדברים?
Auggie זיין אישה בהריון.
-שוב?

החלק הכי טוב על אפרוחים בהריון:
הם לא יכולים להיכנס להריון.
היי auggie, אתה עדיין צריך כי פטיש הנקה?
כֵּן.
-כן!

-זה מרגיש טוב.

-Does כי להרגיש טוב?

-Feels כך מגניב.

-אני חייב ללכת.

מה?
אני רוצה להראות לי דבר שאתה יכול לעשות.
אני עייף, תינוק.
בחייך.
אני רוצה לגרום לי לגמור.
מהו ייצא לי מזה, הא?
אני אגיד לך מה הזונה הקטנה שלנו רוזאנה כבר עד.
מה היה עד רוזאנה?
הרבה דברים רעים.
תגיד לי.
אני אעשה זאת.
אבל אתה ראשון.
"באמת, מה הוא rosanna--

-הלילה זה הלילה.

-האם אתה מוכן?

-Whoo!

זֶה...

אנחנו נעשה עם זה!
אה!

בוא הנה ולתת לי חרא זה.
broski שלי.
-Ugh!

זה היה מדהים.
הייתם מדהימים.
-Cheers אליך.

למר קופר!
בנים, אורגיה הראשון תלמידי שנה א '.
עתיק יומין במסורת phidelt.
זה נכון.

לא, אבל זה הראשון שלך עם אפרוח בהריון.
בוא נקווה.
הייתי ביאכטה שלי פעם חומוס בהריון זה צירי לידה.
אווה, עדיין יהיה לי קשה לחשוב על זה.
אני יכול להתעלות על זה.

-עם אבא שלי.

ששש, ששש, ששש, ששש.

אנחנו כאן בתפקיד רשמי.
אנחנו רואים מה כל מה שאתם עושים, ואנחנו אוהבים את מה שאנחנו רואים.
זוכים יכולים לבחור את החדר שהם רוצים, דרך לאור underclassmen.
-תודה רבה לך.

-אל להודות לו.

-ועוד איך.

בסדר, בשורה, boners.
בוא נלך.
אריאל, מה הוא המיקום פרק דלתא phi המפורסם
כי זרק את המפלגה הנאצית-כושים?
ניו יורק?
לא בסדר!
אֲסִימוֹן, מה הטעם הטוב של Gatorade
מוכח מדעי לרפא ההנגאובר?
-לימון ליים?

JT, מה הריח של קלן אני לובש?
האם זה דוידוף אינסטינקט מים או גרזן מגניב?
-מים קרירים.

מהי תכנית הטלביזיה הטובה ביותר של כל הזמנים?
אום, "אחת שיודעת".
"פָּמַלִיָה"!
מהי הלהקה הכי טובה בכל הזמנים?
-קולדפליי!

מה הוא הטוב ביותר תואר של כל הזמנים, צ'ינג צ'אנג צ'ונג?
Rovingry.
מה?
Rovingry.
מה אתה אומר?
-אני חושב שזה באהבה.

זהו "אפוס"!
כמו שאתה epically לא יודע איך לדבר נכון.
מהו הסרט הטוב ביותר בכל הזמנים?
"עיניים עצומות לרווחה", אדונים.
"הקדושים מבוסטון," trebeck.
זִיוּן!
"היה קרב אש!"
ניק, אני נשבע באלוהים, אם אתה מתגעגע שאלה זו, אני הולך לקנות לך גור קטן
וודא שאתה שני היווה אג"ח בלתי נפרד.
ואז אני הולך לרצוח אותו, ממש מול הפנים שלך!
מהו שמו של אלום phidelt מי המציא את אור הבשר?
מממ.
לְחַרְבֵּן.

-אה, אה, אה.

אה אה דהה!

-Anthony, אנתוני משהו.

זוהי סופטבול ניק.

ברצינות?
אתה מזיין!
האם אף אחד לא קרא עמוד אחד מזוין מתוך המדריך?
כל התשובות ועוד נמצאים העלון הדתי המזוין, ניק!
כי הם חלק בלתי נפרד להיות סוג של אדם כי phidelt צריך להיות!
ברצינות?
למה לעזאזל אתה מגחך עלי, בילי?
אני לקרוע את שפתייך ואני אהדק להם זכות הבאנר ההתחייבות!
אתם חבר 'ה חושב שלהיות phidelt של על כל בעל כיף.
תראו אותי.

יש לי קליפ עניבת מטבע sacagawea מזוין.
Fuck גריניץ לזיין אותך!
כל אידיוטים אתה חושב שזה כיף ומשחקים?
אתה חושב זה כל הקוק הנוחר ולדפוק מופקרות?
זהו סיפור על חוכמה!
הו, אלוהים, אתה כל כך מטומטם.
אני מתערב שיש התאפקתי בגן, cecause אתה לא יכול להקפיץ כדור!
אתה חושב אתה שייך phidelts?
מה זה הריח הזה?
האם אני מריח ריח שרוף אוזון?
אה, אני מניח שאתה חייב להיות מנסה לחשוב, אתה אוזניים קטנות מזוין, לזיין טהור!
אם הייתי אידיוט, אני אנעל כל אחד ואחד מכם במרתף
ויש לך מכות עם משוט כל 15 דקות עד שהיית בכושר!
אבל JT שם למטה משדל עם הלילה הקטן של סטפני,
ואני לא לחסום את הזין, כי קראתי כלל 246 בחוברת
ואני יודע איך להיות גבר!
בן, אני לא יכול לעשות את זה לי להזדיין, אני הולך להתפוצץ כלי דם בעין,
ואני הולך מזוין להתעוור.
יש לי את זה, פרה, עשה טוב.
"Gentilemen."
תהיה בחינה בשעה 5:

אם אתה להבקיע תחת 89 אחוז... 98.
98 אחוז... אתה גמור.
ידורג על עקומה?
לא, זה לא יהיה מדורג על עקומה.
זה יהיה עבורן בשיפוע.
נסה כמה היקף, ניק.
Cecause אתה נשימה מריח כמו שמוקים!
לעולם יש לי אי פעם, ניסיתי למצוץ המזוין שלי.
ויוציא, אחי.

-Gotta לנסות את זה פעם.

לעולם יש לי אי פעם, ילדה זיין מעל 200 קילו.
אה, ומה עם שתי ילדות 100 קילו, באותו הזמן?
לא, מה פתאום, אחי, זה לא נחשב.

היי, לא להפסיק בגללי.
לא היית קורה לך להיות מדבר כיצד ספלים הם לא חלביים, אתה היית עושה?
'סיבה, צ'אד, אני די בטוח שמישהו אמר לך לזרוק את הספלים במקפיא.
בסדר, למה אתה לא להגביר את המשחק שלך?
"תיכנס עצמי קצת כבוד.

בכל מקרה, אי-נעימויות הצידה, הלילה הוא אירוע חשוב מאוד, הציד.
אני "לנדוד" לי ציד נבלות, כל כך מרגש!
היי היי.

איפה הייתם עושים מלאכי שלג להתגלגל על הדשא, למצוא טויקס
ולחשוב על דוחף אותו לתחת שלך.
לאא.
זהו הדבר האמיתי.
זה יותר כמו לשים טויקס בתוך חריץ.
ישנם 12 משימות הלילה וכל אחד הופך להיות קשה יותר מקודמו.
המשימה הסופית, זה מה באמת מפריד בין geeds מהיוונים.
החמאה כמהין.
אה, תרון tartufo מעט.
ובכן, אתה יודע מה זה אומר, רבותיי.
אנחנו חייבים להגן על הבית הזה!
לירח!
בסדר, בנים, משימה שש.
אחד מאיתנו יש לרדת על אחות שחורה.
-כן!

צ'ונג, מה לעזאזל היא התכנית שלך?
-כי זה חשוב.

-כֵּן.

אוקיי, ללכת לעשות את זה.
אני הולך לזיין את ידך!
תן לי עלה!

-עבור, ללכת!

היי, קורטני.
זה ניק.
היי.
איכס!

אה.
היי.
האם אתה רוצה לפתוח את הרגליים בדיוק כמו קצת או משהו קטן?
מה אתה עושה?
אני בשליחות.
אני הולך לזיין אותך בתחת.
-אוי אלוהים.

מעולם לא קרה לכם עשה את זה קודם, יש לך?
יש פעם ראשונה לכל דבר.
תחזיק מעמד.
הו, שלי... רוצה להצטרף אלינו?
אני טוב.
איכס.
זוהי משימה, לא?
אם אינך להשלים, אתה לא מקבל ב, pwief.
ואני מאמין שאתה פשוט פרצת לחדרי ו תקע את הזין שלך בתוכי,
וזה די עילה מקבל גורש, אתה לא חושב?
- קורטני... אתה זונה מגעיל.
הממ, אני יודע.
תזיין אותי או לגרום לכך שיסלקו אותנו.
בחירה שלך.
ברוך שובך.
משהו לא בסדר, קופר?
כן, קופר, אתה מחפש קצת חיוור.
אתה לא נראה כל כך טוב.

האם הכל בסדר?
מה של, מה קורה?
איזה חרא.
נכשלת הציד.
אתה לא לעשות את המשימה האחרונה של הציד, נכון?
אני עשיתי את זה.
לעזאזל, קופר!
כדאי תשקר לי, ניק!
-אני עשיתי את זה.

אתה משקר כי אתה שקרן.
כמה פעמים אמרתי לך עד כמה חשוב הייתה זו?
-הרבה.

אנא, עבור אהבת כל זה טוב וקדוש,
"תחזיר לי אצטדיון, אסימון.

אלף פעמים, קופר!
זה מה שחשוב, לא משנה לך את זה?
אל שאתם-- אתה לא לוקח ברצינות זה?
היית אמור להיות אחד נבחר!
הייתי מוכן להיות אחיך.
הייתי טס איתך, ניק, כמו נשר קירח על כנפי חלום,
קרקע על קשת וחלק למטה בצד עד שמצאנו את סיר הזהב.
הייתי כבר נסעתי אחורה בזמן איתך, קופר, הלבשתי אותך כמו אינדיאני
ולשים אבזם כובע על והתיישב לידך במשתה ההודיה הראשון!
אני לא מאמין לך.
אתה מוצץ כדורי.
ואני רוצה לשמוע אותך אומר את זה.
תגיד את זה!
אני מוצץ כדורי.
חזור שנית.
אני מוצץ כדורי.
לא, אתה לא.
אתה מוצץ כדורים מלוחים גדולים.
-תגיד את זה.

תגיד לי את זה כל עוד אני כאן.
אני מוצץ כדורים מלוחים גדולים.
תגיד את זה כמו שאתה מתכוון לזה!
אני מוצץ כדורים מלוחים גדולים!
כן אתה עושה, ואתה אוהב את זה, cecause אתה מוזר.
אתה יודע מה?
אתה כישלון, ולפעמים כשאנשים כשלים,
זה יכול להיות ממש עזר להם רק לקבל את זה, ולהודות בה
לעצמם ולעם מסביבם.
כלומר מקראי.
אז למה לא אמרת לי כי אתה כישלון, ניק.
רק תגיד לי.
בדיוק כאן, וכמוך.
רק להסתכל לי בעיניים ותגיד לי שאתה כישלון.
'אני כישלון.

מה, מה זה היה?

אני כישלון.
-חזק יותר!

-חזור שנית!

אני רק צוחק אחי, אני רק צוחק, אחי.
לא, זה בדיחה.

לא, כי אתה, אתה לא יכול לראות הפנים שלך.
זה היה פרצוף טוב.
-אחי.

-זה לא יכולה היה כל כך נורא.

הכוכב המקורזל של רבים הרוס בחור טוב ממה שאתה, שטיפה.
כן, אני מתכוון, קשה להיכנס הכוכב החום.
-אני מבין.

Cecause הוא לא צועק עליך כאילו הוא צועק עלי.
כן, אבל הם עושים את זה רק כדי לקבל בראש שלך, גבר, דהיינו במה מדובר.

זה משהו כי אני פשוט לא מקבל, אתה יודע.
כמו-- אתה יודע מה אני חושב.
אני חושב מה הוא הוא לו נותן לי חרא יותר, cecause אני משכון מספר אחד.
ואני חושב שאני חייב לקחת את החרא כי כולם הוא fucking--
כן, לא, אני לא חושב זה נכון.
אני חושב שאתה מגזים.
אני חושב שאנחנו פשוט כל צריך פשוט להירגע.
אני חושב שהוא נותן לכולם חרא ואתה לוקח את זה כל על עצמך ואתה רק צריך להירגע.
-Everything של יהיה בסדר, ניק.

אין זמן להיות צמרמורת ו "של הולך הכול יהיה בסדר."
אנחנו חייבים לזוז מהר, הם מקבלים החלטות.
אנחנו מנהלים מחוץ לזמן.
מי מקבל החלטות על שום דבר, איש?
תראה רוקפלר.
כל מה שהוא עושה זה לשבת על המדרגות ההן והוא מכניס שער שם והוא הולך ככה,
והוא הולך לקבל בשום בעיה.
כן, כי זה רוקפלר.
הוא לא צריך לנסות.
לא, אני מדבר על הבחורים צריכים לנסות, כמו צ'ונג, ו JT,
-ואז ג'ייק, ואתה.

תן לי לתת לך עצה, בסדר?
אף אחד לא רוצה להסתובב עם הבחור הנואש.
'אני הבחור הנואש?

אני פשוט מכיר מה שאני רואה ומבקש ממך רק כדי להירגע.
אתה יודע מה אני חושב?
אני חושב אתה צריך לשלב את זה לרמה שלי.
מה?
אני יוצא.
בסדר.
ובכן, אתה הטקסט אותי אם אתה צריך משהו.
ישו.
'אני כל כך מזוין עייף.

אני לא נוחר יותר של Adderall שלך.
כן, יש לי את זה מן לנהג הדפוק שלי.

"אתה יכול לפטר, בסדר?

מה ההבדל בין גבר שבגברים ואיש שילדות?
גבר שבגברים מנצח רודף שמלות.
בסדר, טוב, אם אתה טועה.
רוקפלר, מדוע אתה אפילו לומד?
אתה יכול להרוג מישהו כאן, הם היו מאפשרים לך ב.
-מה זה אמור להביע?

אם זה היה משפחתו של צ'ונג, זה יהיה נפוטיזם מזוין.
הו שתוק!
מובטח לך מקום, קופיף מרפסת מזוין.
לקרוא בין השורות, התחת.
-Guys.

אם אחד מאיתנו לא מצליח, צריך שכולנו להפיל אותו יחד?
סתום את הפה, צ'אד.

השומן של אמנדה.
אום, כן.

מה הוא חושב שהיא עושה זלילה כמו קאפה?
אני יודע, נכון?
תודה לאל אין לנו להיראות איתה יותר.
אה, מליסה, רוזי, מה טוב, גבירותיי?
-Hey.

ניק מוסרת ד"ש.

לגמרי שמחה אם היית נשאר והצטרף.
האם סוף סוף קיבלת את החוויה המלאה ניק קופר?
-הו כן.

מה אתה מנסה לעשות?
אני מנסה ללמד אותך לקח, ילדה.
ניק קופר הוא לא מי שאתה חושב שהוא.
'אני חוסך לך.

אנחנו רק מנסה לעזור לך מצא את עצמך.
כולנו באמת רוצים להיות אחד מאיתנו.
אנחנו רוצים אותך להיות ZB.
אתה יודע מי אני חושב הוא מטורף חם ו יהיה הכל על מטפלים בך כמו נסיכה?
מי?
בילי.
הוא נסיך הכולל מקסים, ואני שמעתי הוא שיש לו זין גדול.
שותפתה לחדר של ניק, בילי?
אם אתה באמת רוצה ניק, בילי הדרך ללכת.
אתה מקבל עירום בחדרו, בגלל שאתה להמית שותפו לחדר.
זה יסייע אותו על דעתו,

האם ניק באמת כל כך טוב?
כן!

עכשיו בואו לבוא עם תוכנית כדי להביא לך בחדר.
בסדר.
תראו את זה.
- יו, צ'אד.

אתה מפחד?

לא, אני רק, אני רק מבוזבז.
אני באמת מכבד אותך.
- וואו.
וואו.

אני מקווה שלא.

איכס!

חרא זה היה חם בשנות ה

אני בטוח אתה לא היה בעיה עם זה
-לפני שלושה חודשים.

אני רק אומר, יש לך כברת דרך ארוכה מהר להפליא.
-שיהיה אחי.

-מה העניינים?

לא, לא, אני אדם טוב.

לכת ונרגע קצת, הא?
-אני לא שואל אותך, הומו.

מייגן, נכון?

רגע, רגע, רגע, רגע, רגע, רגע.

'אני רק משחק, בנאדם.

אתה חייב ללכת למצוא משלך.

המשפחה שלך הוא בעסק עבדים, ימין?

למה אתה לא לחזור לזה, להיות העבד,
-ואז להביא לי ויסקי.

אני רק רוצה להרגיע ולנסות לזכור מאין באת,
-בסדר?

אני יודע מאיפה באתי.
האם אתה יודע איפה אתה בא?
"בילי.

בילי, מזיין שותפה, זה קרדיגן נחמד.
אתה תמיד להתלבש כך נחמד, בילי.
אנחנו שותפים, ועשינו קבוצה טובה, בילי.
באמת קבוצה טובה, שותף לדירה.
אתה יודע מה, אה, כדאי לך לעשות?
אתה צריך ללכת לעזור למשפחה שלך לעשות קצת כסף בפעם הראשונה מזה אולי 100 שנים.
אולי יהיה לך מספיק כסף כדי לקנות אפודות יותר ולשמור את מראה לקצץ זה נחמד
חטפת קורה, cecause לך תנדנד אותו.
אתה באמת, אתה באמת לעשות.
It-

אתה כן.
עַכשָׁיו.
וואו.
אתה שטיפה.
אתה שטיפה.
אתה שטיפה.
בילי, בילי.

זה, יקירתי, שאולי היה הסוף של ידידות מופלאה, יפה,
אבל... זו הייתה תחילתה של ערב די פנטסטי.
עכשיו בואו לעוף מכאן!
- אה!

ניק.

בכל מקרה, אנשים, יש עוד צד קורה.
- מייגן!

אני ממש אוהב את השם הזה.
-אתה להגיד את השם שלך.

-Megan.

- מייגן.
-Somebody כאן!

-Someone מצלצל בדלת.

אני מקבל לדעת מייגן!
-Ugh!

אוה!

- אה, בילי.
היי.

מייגן, אני אצטרך אותך לעזוב.
-לא, לא, לא, לא, מייגן.

לא, לא, מייגן.

-מוֹתֶק.

לאן היא הולכת?
בילי.
אני חושב שאתה הולך רוצה לשמוע מה אני חייב להגיד.
האם זה מה שאני חושב שזה?
צ'אד, היית די שקט.
אילו נשים אלה היו לך עין על?
מזדיין כולם.
גיגי, נכון?

-בסדר.

אוי, אוי, חרא.
פאלם ביץ 'מר.
לְהִרָגַע.
אני יכול לעזור לך?
אני פשוט עוזב.
מה לעזאזל אתה עושה כאן?
הייתי עם בילי.
מה לעזאזל אתה עושה עם בילי?
אני לא צריך להסביר את עצמי לך.
אתה שרמותה מזוינת.
-סלח לי.

אני רק קורא את זה כמו שאני רואה את זה.
אני מצטער, ניק, הסתכלת
-The לאחרונה במראה?

אלוהים, אני ממש נבוך
-i אי פעם אהב אותך.

לא נתת לי זמן של יום.
הו, אני מצטער, ניק, כי לא נתתי לך מה שרצית מתי שרוצים,
אבל עד הסתובבתי אני אפילו לא מכיר אותך יותר.
אתה מגעיל.
לך תזדיין.
ברוכים הבאים לגיהינום השבוע, spermchuggers.
השנה הסינית שמחה, צ'ונג.
לעזאזל, היית אוכל סוס?
אתה נראה כמו אסיאתי מזדיינת אלי מקביל.
עכשיו, הכלל הראשון של שבוע לעזאזל אין הוא שעבודים מורשים לצאת מהבית
אלא אם כן אתה מזיין אפרוח.
הדרך היחידה שאתה מקבל בחזרה הוא שאם שלך אצבעות ריח תעלה צחנה.
האירוע הראשון שלנו הוא אולימפיאדת משכון.
יש לנו עיגולי זוג גיהינום בשבילך.
כֵּן?

המעגל הראשון הוא יריות תעלומה.
ללכת!

קח זריקה.
הו הו!
ניק, ללכת שוב!

ואם אתם לא מצליחים להגיע המעגל הסופי, אני הולך לוודא שאתה זורק סלט של בנימין.
-ללכת!

והבן אדם לא השתנה בתחתונים או התקלח כבר שלושה שבועות.
הוא מתאמן לקראת מרתון מזוין!
ואני באופן אישי יהיה לסתום את האף שלך זכות גוץ' שלו.
- אתה לא פריק!
זכור, לאחר שבוע לעזאזל, אנחנו רק ימים ספורים בלבד מהתחלה.
הסוף לא נראה באופק.
תן לו יותר.
בואו נלך, קופר.

בואו לשמוע אותך bawk כמו תרנגולת.
ואתה זה הרבה יותר קרוב שהצטרף אלינו באחווה.
אז בוא נעשה בספירה זו.
כמה כיף יותר עבורך.
תן לו את זה.
איכס!

איכס!
מה זה, לעזאזל?
תן לי לסחוט קצת יותר.
איכס!
לעזאזל אתה עושה, בנאדם!
היזהר מי אתה מתעסק עם, plebe.
בנימין.
Bow אל הזקנים!
ברוכים ילדיי.
אני פטרוס הקדוש.
כשעמד ליד השערים של גן עדן, כאן לספר לכם או לא
השם שלך כתוב בספר החיים.
היום תגלו אם חייכם לנצח יקושר אל phidelt אחווה.
היום, תגלו אם אתה אחד מאיתנו.
בילי הוקינס, להתעורר.
הגדול- רבא נינו של ג'פרסון דייוויס.
דם טהור.
השם שלך הוא כתוב בספר החיים.
הדליקו את הנר.
זכריה רוקפלר, להתעורר.
השם שלך תמיד כבר נכתב בספר החיים.
הדליקו את הנר.
ג'ייק roudabega, להתעורר.
זה חייב להיות ומבטיח לך לדעת השם שלך כתוב בספר החיים.
Jamarcus desean ג'ונסון, השם "אסימון"
כתוב בספר החיים, ונזכה לרכוב רגליים המהירות שלך לנצחון.
צ'אד, להתעורר.
איך אתה לא יודע שאתה הומו?
כולם פה יכול להגיד.

האם אתה לא חושב שהיינו שם לב?
-מה?

דע את עצמך.
עד שאתה מכיר את עצמך, אתה לא יכול להיות phidelt.
אני לא יכול להגיד אם אתה מתבדח או לא.
-יְצִיאָה!

-אתה מפוטר.

השם שלך הוא כתוב בספר החיים, בלמעלה מ

Jt הרטונג, להתעורר.
השם שלך הוא כתוב בספר החיים.
ולבסוף, ניקולס קופר, להתעורר.
ניק.

תמיד אהבתי אותך.
אתה מנסה קשה.
נסו להרשים.
אתה מפלצת, ניק.
למעשה, אני אפילו לא מזהה הדבר שעומד לנגד עיני.
אַכְזָרִי.
חֲסַר לֵב.

הבעיה היא אנחנו לא מנסים.
אנחנו לא מנסים להרשים.
ואנחנו לא משקרים לגבי מי אנחנו.
מר קופר.
אני מאמין בילי הוא זה vouched בשבילך.
בילי הוקינס, לצעוד קדימה להגן על עצמך.
למה שיקרת מטעם מר קופר?
- ריחמתי עליו.
בילי שיקר פעם או פעמיים, אבל אתה, ניק, אתה ממש הלחיץ אותנו.
למרבה המזל, בנימין מחמיץ דבר.
ולמה אנחנו צריכים אותך, אתה חתיכת חרא עניים?
בילי טעה.
הוא עשה מעצמו צחוק.
הוא ניסה לעשות צחוק מתוך לנו.
עכשיו אמרו לבן הזוג שלכם כי הוא לא יהיה אחיך.
מצטערים, ניק.
אתה לא הולך להיות phidelt.
ולמה לא הוא להיות phidelt?
מכיוון שאתה לא אחד מאיתנו.
אתה לא אחד מאיתנו.
ואתה מפוטר.
בילי.
היי מותק.
Phidelt דחתה אותי, אמא.
הולך של אבא כל כך מאוכזב.
זה לא סוף העולם.
אני חושב שאתה הולך צריך לבוא הביתה ותגיד לאבא שלך... באופן אישי.
אנחנו אוהבים אותך.
ביי.
אני חייב לומר לך, ילד, אני כל כך גאה בך.
אתה עשית את זה!

-Thanks, אבא.

כשפגשתי כי בילי בחור, חשבתי,
"זה מי שאני רוצה שיהיה לו בן."
ואתה אפילו טוב יותר מאשר בילי.
זה אומר הרבה.

חופשי על הבר.

אולי אנחנו יכולים לקבל חמש.
אתה יודע, קוקטייל PJ... אתה יכול לקבל אחד או שניים או שלושה...
מה אתה חושב היה הולך לקרות?
הייתי נותן לך להגיד לו אתה לא נכנסת?
זה היה הורג אותו.
לך מפה.
יש לי עבודה לעשות, ניקולס.
kfir sason