# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

WALTER:

ממשלת פולינזיה הצרפתית זקוקה לעזרה הקמת גנרטורים מתחת למים שלהם גל.
הם מוכנים להטיס אותנו טהיטי.
(מטוס מקשקש) איבדנו כוח.
לקשור את עצמכם ואת עצמכם;

סילבסטר:

אתה יודע, אשתי מגיעה בעוד שלושה שבועות.
אני אפילו לא יודעת אם זה בן או ילדה.
פּוֹרטוּגָל?
לא ידעת שמיי היה גר שם?
הו, גם אני לא.
למדתי רק את השפה כדי שאוכל להקליט את הסינגל שלי.
היי, וולט, ראית את סליי?
הוא עדיין בבונקר.
ואני חושבת שהוא קצת מתלבט.
ללא שם:

אנחנו לא יכולים לאכול את קייב.

סילבסטר:

אתה עלול לחשוב כי מתרסקת על אי בודד יגרום דכדוך ופאניקה.
אבל האמת היא, בשלב מוקדם, הדברים היו רחוקים מלהיות קודרים.
CABE:

אין לנו לנצח.
קיבלנו יומיים של מים בבקבוקים, סודה אחת וללא אופציות.
אנחנו זקוקים למים.

נהיית קרן אור אמיתית, אתה יודע את זה?
CABE:

וולטר:

הרוח תגרום לטורבינה הזאת מהמטוס לסובב, דוחפים את האוויר לתוך הבור שאתה חופר.
שַׂמֵחַ:

כאשר האוויר מתקרר מתחת לאדמה, אנחנו מקבלים עיבוי.
המאגר מתמלא במים כי אז אנחנו משאבת את דרך צינורות מסכת חמצן.
אה, היי, בנאדם, אל תביט בי.

אנחנו בעצם רק עושה מים מתוך אוויר.
ללא שם:

אוקיי טוב, הנה ערכת עזרה ראשונה שרצית.
ו, אתם, אני אשמח לעזור עם עבודה פיזית, אבל... ללא שם:

ללא שם:

20 מיליליטר ו 30 מיליליטר פלסטיק מזרקים, מושלם עבור משאבות יד תוצרת בית.
ועם הלחות של האזור, אנחנו צריכים להיות מסוגלים להגיע עד 13 גלונים ליום.
ללא שם:

בואו נעשה את זה.
סילבסטר:

מנקה יותר מ L.A. ברז מים.
נסה זאת.
(צוחק חרש) זה מדהים.
אתה מדהים.
CABE:

ועיצב את המשאבה.
ובכן, אני בטוח שכולם עבדו תיאבון.
יש לי בשר קוקוס טרי ותפיסת היום.
טובי:

אומגה

כן, עשה עם מלח ים טריים ושמן קוקוס.
אני לא יכול להגיד לך כמה כולנו מעריכים את זה.
ובכן, לא יכולתי לעשות את זה בלי מוטות דיג שביצעת.
אה, טוב, זה אחד היתרונות של התבגרות בבלוקסי.
או תודה לך.

פייג ', אולי יש לי סחוט של לימון במים שלי?
כמובן.
ללא שם:

להיות חיובי.

חיובי כולנו הולכים למות.
סילבסטר:

טובי סיפק טיפול רפואי.
ובכן, פצע טרי, אבל זה ריפוי יפה.
אחות, אלוורה?
תמשיכי ללבוש את זה, שלוש פעמים ביום, וללא פעילות מאומצת.
בחייך.

הרווחת אותו כאשר נחת מטוס
שרץ על משקה ספורט.
(צחקוקים) אתה יודע, זה רק, אה... התינוק שלי כבר נולד עכשיו.
לא להיות שם בשבילו, כמו שאבא שלי לא היה שם בשבילי,
זה משהו שנשבעתי שלעולם לא אתן לילד שלי.
אני רק רוצה להרגיש מועיל למישהו.
זה לא אשמתך.
CABE:

המחלקה לפיסיקה הסתיימה.
הגיע הזמן של ראלף שיעור הבוטניקה.
טובי:

ללא שם:

סילבסטר:

החינוך של ראלף המשיך ללא הפסק.
יש שניסו לשמור על תחושה של שגרתיות.
להחליק כמו רגליה של מלכת היופי.

אני עדיין לא מקבל למה אתה וולט מתעקש להתגלח.
מה, יש לך ראיון עבודה גדול מגיע?
ללא שם:

אבל ככל שאנו נאחזים בציוויליזציה, כך גדל הסיכוי שנמשיך להיות מתורבתים.
SYLVESTER:

אין פרטיות באי המחורבן הזה.
לא מאמין שאנחנו סוף סוף מקבל רגע לבד.
כל מה שאני צריך.
RALPH:

CABE:

אנחנו רק מחפשים לתפוס כמה קוקוס.
גם אני.
(צפור ציפורים)
אני שונא את זה כאן.
סילבסטר:

זה לא נראה אטרקטיבי.
ובכן, שמיכות של המטוס הם תערובת פוליאסטר זול, גדול מספיק כדי לכסות את מסגרת במבוק,
וקל מספיק כדי לקום מן האוויר החם.
עכשיו, יש לי רשמה פתק בפנים עם הקואורדינטות המדויקות שלנו.
זה סבירות נמוכה, אבל אני מאמין שיש לו זריקה.
תעביר לי את זה.

כֵּן.
מדהים.
SYLVESTER:

לא נראה ראוי לשבח.
אה, זה רק בגלל שאתה מהנדס פרפקציוניסט.
אנחנו לא צריכים לנצח regatta, אנחנו פשוט צריכים לצאת מעל אלה breakers
לתוך נתיבי המשלוח כדי שנוכל ליירט את הכלים החולפים, ואז יראו אותנו.
(מחקה פיראט):

באסה.
סילבסטר:

היי.
סיפרתי לך פעם על הזמן טסתי בסערה ברד
את החוף של מיין, לא מכ"ם?
פעמיים.
ובכן, אני מניח שאין לי עוד סיפורים מעניינים לספר, אם כך.
האם החמצתי את המעניינים?
זה היה unalled עבור.
סליחה, סקוטי, אני פשוט עייף ומזועזע.
וקצת קר.
הו?

בניגוד להם מקבל waterlogged על הרפסודה שלך?
ללא שם:

Misstep?

מה שתגיד.

אם כבר מדברים על snuggling, אנחנו אי פעם הולך לקבל קצת זמן לבד?
לצערי, אני מסופק.
ללא שם:

חברה של שניים, שמונה זה קהל.
אני יודע, אבל מה אנחנו יכולים לעשות?
סילבסטר:

מזון.
הו וואו.

יש לך תלונה?

זאת תהיה הפתעה נהדרת.
Paige, אני יכול לסחוט לימון שלי...
HAPPY:

פשוט היה לאכול את אותו הדבר עבור העבר... מה לעזאזל?
למה אתה לובש את זה?
הגיע הזמן לספק מתנות.
הבגדים שלי ספוגים במי מלח.
זה היה אמור להיות לירח הדבש שלנו.
אנחנו בירח הדבש שלנו.
זה נועד לזמן לבדנו.
אתה רוצה זמן לבד?

סילבסטר:

לאחר האירוע, הדברים פשוט מתוחים יותר.
אבל כמה נאחזת נואשות בתקווה.
(נאנח)
(ציפורים מצייצות) כי בקבוק זה יגיע אלי, זה היה
צריך לרדת לזרם הקוטב הדרומי של אנטארקטיקה, לקבל נסחף לתוך Benguela,
שנתפסו בנחל המשווני הדרומי, לעבור לזרם הצפוני,
איכשהו למצוא את דרכה אל זרם המפרץ ומקווים כי דייג פלורידה מצא את זה
ושלח לה אותו בדואר.
ואם אני מכיר את הדייגים שלי בפלורידה, הוא בטח ישמור את זה.
ללא שם:

כן?
אתה גרוע.
אתה מטהר, וכולם נמאס לך.
אני לא מסכים.
אני חושב שאני יתחיל לבלות יותר זמן שלי בבונקר.
אל תשכח לכתוב.
בטוח.

סילבסטר:

אחרים שנותרו בקבוצה פרצו מנורמות חברתיות.
פייג ', אני חושב כללי הציוויליזציה מתחילים להישבר.
אתה מספר לי.
(Loincloth flapping) מה, את חלציים?
הו, בחייך, זה אי נטוש, מלך של נחמה.
ובכן, רגל למטה, את הוד מעלתך.

הו.

זה אומר סקוטי או קייב ינסו בקרוב להכריע בדומיננטיות.
ועם הפציעה של סקוטי ואת גיל מתקדם של קייבה,
אני לא יודע איך זה הולך לשחק.
אתה לא אומר?
אני אומר.
אתה יודע, אני הולך לדבר עם וולטר.
זה עושה הרבה חוש.
טובי לא עושה שום הגיון.
הוא חושב שסקוטי וקייבי יילחמו בקרב עבור סוג כלשהו של עליונות על האי.
סליי מתחבא בבונקר, שמחה מתרוצצת כמו שדון.
אנשים מתנפצים, וולטר, ואתה צריך לעשות משהו בקשר לזה.
מה אני יכול לעשות?

תן את EQ ירידה לאפס ולהשתלט על כולם.
תקרא להם טיפשים;

ראית את גודל תוכי הג'ונגל הארורים האלה?
הם נמשכים אל ראלף, ואני לא הולך לתת קצת... ציפור ניאון אוכלת את בני.
זהו זה.

תוכים?
לא, להימשך למשהו, כמו מגנטים.
אני יכול להחזיר אותנו הביתה.
מגנט ענק?

אם נבנה אחד גדול מספיק, זה יכול ליצור הפרעה זעירה בשדה המגנטי של כדור הארץ,
אשר רק מיליונים של טסלה.
עכשיו, וריאציה בתחום המגנטי יהיה מורגש.
על ידי מי?
יש 140 תחנות מחקר ברחבי העולם כי כל הזמן לפקח על השדה המגנטי של כדור הארץ:
סוכנויות ממשלתיות, אוניברסיטאות.
עכשיו, מגנט ענק יכול ליצור הפרעה זעירה בשדה המגנטי של כדור הארץ;
הוא יזוהה על ידי אחת מתחנות אלה והם ישלחו מטוס מחקר שיחקור.
כמה זמן יידרש לבנות?
CABE:

ביליתי הרבה זמן באוקיינוס השקט עם החיל.
כמה סערות אכזריות עמדו בדרכנו.
טובי:

שלא לדבר, האי הזה הוא כמעט מתוך קוקוס.
וולטר:

אנחנו צריכים להגיע לעבודה על מגנט זה מיד.
לא, לכן אנחנו צריכים לבנות רפסודה, להיכנס לנתיבי המשלוח וליירט את הכלים החולפים.
הולך לים עם אחת הרפסודות המטומטמות שלך היא התאבדות.
רעב למוות הוא התאבדות, ואני מתקדם יפה עם הרפסודה שלי.
שלא לדבר, יש לי מהנדס חכם בעולם עוזר לי לבנות
"הצלחה מובטחת 5."
לא אתה לא;

התוכנית שלו יכולה לעבוד.
איזו מין אישה את?
מהסוג שרוצה לחיות.
WALTER:

עכשיו, שמח יכול לעזור Cabe לאתר את הברזל... ללא שם:

הוא יכול להשתמש במישהו בעל רקע ימאי.
שם אני יכול להיות הכי הרבה עזרה.

לא רוצה את העזרה שלך.
שמח ופייג 'יכולים לעבוד ביחד.
לא אם אני עובד על הרפסודה.
מה?
אם אתה לוקח את הזמן כדי לבנות את המגנט להיכשל, אז נהיה תקועים באמצע העונה המונסון.
ואז, לעלות על הרפסודה הזאת לא תהיה אופציה.
ואז נגווע ברעב.
בּוֹגֵד.

בּוֹגֵד.

ללא שם:

אוקיי, אז אני מציע שנעבור לקרקע גבוהה יותר שבו נבנה את המכשיר שלנו.
המערה מעל הרכס צריכה לעשות בית טוב.
ללא שם:

כמה שבועות לתוך הנישואין ואנחנו כבר מפרידים.
תודה לך, וולטר.
סילבסטר:

הלחץ מוחשי.
הדרך היחידה שהייתי מסוגל לשמור על השפיות שלי מרחוק הוא כותב ביומן זה...
בן של... fontcolor=" # 00FF00"♪עקרב 3x25 ♪ Font color = "# 00FFFF" Maroon 8  תאריך טיסה מקורי ב

אין כמו בבית.
אני מניח שאנחנו צריכים להקים חנות.
יותר מאוחר.

אוקיי, אז אנחנו צריכים ברזל, נחושת וחשמל.
ברזל לא צריך להיות קשה.
האי הוא וולקני, ולכן יש לו הליבה מגמה ברזל.
צריחי הסלע הגדולים האלה בצד הצפוני של הג'ונגל הם מגמה מקורר, ברזל טהור.
לִכאוֹב.

סקוטי:

החיווט של המטוס הוא אלומיניום.
כבר יש לך פתרון לזה:

דיוק מונחה תחמושת מלחמת העולם השנייה חוטי נחושת משומשים להעברת אותות הדרכה.
לכן, עם תום המלחמה, תחמושת עודפת נקברה;
לעתים קרובות יותר מאשר, בבורות רדודים.
גם אם נדע איפה הם, אנחנו מדברים על תחמושת חיה, לא חיה.
אתה רוצה בטוח, יש בניית רפסודות על החוף.
כולנו על הגעה הביתה.

כֵּן.

טובי:

זוהי התחלה גרועה לנישואין.
אני מניח, לפחות היא לא כינתה אותי בוגד.
ללא שם:

אמרתי לו פשוט להיות מוחי ברוטאלי כדי להגדיל את סיכויי ההצלה שלנו.
כמו, לא לקחת שום שבויים סוג של דבר.
הוא בהחלט לקח את זה מהר.
כן, טוב, וולטר לעתים רחוקות עושה דברים חצי התחת.
CABE:

רפסודות צריך הגנה מפני עיצובים crappy שלו.
מה ה...

פייג ':

אלה המכתבים ששלחתי לאלי.
כולם.
ידעתי שהם לא יגיעו אליה.
טובי:

אני הולך לעזור לחפור אותם, ואז נזרוק אותם לשם.
לעולם אל תוותר על תקווה, נכון, חבר?
(בקבוק clinks)
חכה.

זה החרא הפורטוגלי שאושר מלוטש.
טובי:

זהו תוף נפט.
תעזור לי לחפור אותו!
פייג ':

RALPH:

ללא שם:

(קייבה נאנח)
גל חייב להעיף אותו מהמיכלית.
והזרם שטף אותם לחוף.
טוֹב, יש כמה חורים שאנחנו יכולים לתקן
עם עץ sap ואת שאריות מטוס, אבל אלה פראיירים הם עליזים.
הם יכולים להתגבר על פורעי.
אנחנו רק צריכים לרצוע אותם לרפסודה החדשה שלנו:
את "הרעיון שלי יותר טוב של וולטר 1."
(סקוטי נאנק בקול רם) אז תסביר איך זה הולך לעבוד.
רוק מתגלגל לתוך הכיור, יוצר גלי זעזוע מוח,
מזהה את התחמושת.
ואיך זה יעשה את זה?
וואו!

כמו זה.
עכשיו כל מה שאנחנו צריכים לעשות הוא לחפור את התרמילים תחמושת ולהוציא את חיווט הנחושת.
ובכן, יש תחמושת חיה שם למטה.
איך אתה מצפה לעשות את זה?
בזהירות.
(גניחות) ללא שם:

CABE:

לא, אני מתכוון לקרוע את תלבושת קליאופטרה של האפי.
זה היה אמור להיות עבור שלנו, אום, אה... (בְּשֶׁקֶט):

יש לי 200 IQ;

תראי, אולי את יודעת על מה אני מדברת, אבל אתה לא הולך להבין עד גיל 18.
מה דעתך רק להישאר להתמקד על מקבל את הדבר הזה ספינה עכשיו?

ברגע זה על המסע נעורים, אנו יכולים למצוא עזרה, ואז אני יכול לבלות את שארית חיי
משפשפת את אפו הזחוח של אובראיין.
בסדר!

תוף אחרון קשור, עכשיו אנחנו רק צריכים לקבל את הרדיו.
וולטר:

בטח, cecause זה מה שחשוב עכשיו.
זה חשוב.
אנחנו נמצאים במצב שבו עקרב צריך להישאר ביחד והוא הסיע אותנו עם הרפסודה המטופשת שלו.
התוכנית שלו רטובה, פשוטו כמשמעו.
סקוטי:

ללא שם:

זה מספיק.

כֵּן.

עכשיו, כל מה שאנחנו צריכים זה את הרדיו.
אה, קפטן קנגורו, צ'רלסטון, זיגי - אלה כל הדברים שוולטר אינו יודע,
אך הוא גאון הגאונים.
אני לא חושב כך.

תראי מי זה.
איך הפרויקט שלך רפסודה להתברר?
הכל רטוב?
זה לא עבד אצלנו, למה את משתמשת בהם?
טובי:

אתה שלוש למצוא את זה, אה.

Cecause מגנטים אמורים למשוך?
אני חושב שהם...

זה פשוט לא היה מצחיק.

אני מאוד מקווה שלא באת הנה עבור הרדיו.
וולט, אנחנו צריכים את זה כדי לפקח על הסערות ומיקומים של ספינות אחרות.
אתה תטביע אותו.

לא, לא, אתה הולך להרוס אותו.
ללא שם:

אה, הוא לקח הפסקה כדי לשאוב קצת מים.
אמר שהוא עייף מכל השליליות.
סקוט:

סילבסטר:

הו, נהדר, האגריד רוצה לצלצל פנימה.
באנו הנה בשביל הרדיו, סלי.
לא, באנו הנה עבור הרדיו, סלי.

אתה נלחם הוא הורס מה צריך להיות חיבוק מתוק
של המסע שלנו אל המטוס הבא.

ללא שם:

לך על זה.
ראיתי את הגעתך.
הרדיו מוסתר היטב.
נראה האגריד מחזיק בכל הקלפים.
למרות שאני מאמין המאמץ שלך הוא חסר תועלת, אין לי זכות להפריע לתשוקתך
לעזוב את האי.
טוב, טוב, אז פשוט תן לנו את הרדיו.
פייג ':

זה לא תלוי בי.
אז מי אנחנו שואלים, הלטאה?

מיטשל הוא רק יועץ.
סקוט:

כדי שאחליט, שניכם צריכים לעשות את המקרים שלך.
ד"ר קרטיס.
שמעתם על קון-טיקי?
לְהַבִּיט...
"קח אותי הביתה ללוס אנג'לס ".
לשעבר ידוע בתור SS
"הרעיון שלי יותר טוב מוולטר".
וזה קל, יציב.
זה רפסודה תוף שמן יש את הזכות של משחתת הימית,
אבל...

אבל הפראייר הזה מוצק, סליי.
WALTER:

אולי גם לבנות את זה מתחת למים,
Cecause זה לאן הוא הולך.
סילבסטר:

הא?

אתה.
הופכת את הבונקר שלי לבית של שקרים.
עשיתי את ההידרודינמיקה בזיכרון, אבל זה צריך להיות ראוי לשבח.
הו, תודה, העוגה שלי.
אני הולך לקחת אותנו הביתה בתוך זמן קצר.
ואז, אנחנו יכולים להתחיל זה ירח הדבש...

בהיר כמו ביום.
אני מתכוון פיזית, הממ?

זה היה ברור בפעם הראשונה ואני רוצה לבעוט גם את הנישואים האלה,
אבל אם אתה קורא לעצמך אבא שוב, אנחנו לא מושלמים לעולם.
(נשיקות)
ET Tu אני רק רוצה לרדת מהסלע הזה.
אפשרות שנייה תגדיל את סיכויי ההצלחה.
וטובי לא יכול לבנות רפסודה הגונה בלי עזרה.
סילבסטר:

התוכנית שלך, בבקשה.
הצריח בראש ההר יש ליבת ברזל.
יש לי חוט נחושת מציל.
כל מה שאנחנו צריכים כדי ליצור חבטת מגנטי הוא חשמל.
אז, אם היית רק למסור את הרדיו, שמח יכול לפרק אותו
עבור גנרטור כדי כוח האלקטרומגנט.
הממ.

אבל, איך בדיוק אתה מקבל את החבל לעלות הצריח ברזל?
הוא היה ארוג מן מיתרי הווילון מהריסות המטוס.
טווית אותו?
או מישהו אחר?
מְעוּלֶה.

כל הכבוד, הקטן שלי...

אני רוצה לצאת מכאן בכל האמצעים הדרושים.
מובן.
וולטר, משהו אחר שזקוק לתשומת לב.
מה התחלנו בחזרה בארון האחסון של קובלסקי?
אני באמת רוצה לסיים את זה.
ללא שם:

האנשים האלה איבדו את דעתם.
אתה ריגל אחרינו.
טובי:

האם זה יכול, להתכווץ.

אני רק רוצה שכולנו נשרוד.
ובכן, אנחנו בהחלט לא אם אנחנו על "SS Sharkfood".
אתה רוצה חבטה מגנטית?
ללא שם:

היי, חבר'ה, אתם.

הבנתי.
לנוכח המגרש של צריח הברזל, אין שום דרך שוולטר יוכל לסדר אותו בחוט
ואת הרדיו.
תוכניתו, אם כי מבחינה תיאורטית,
Resp אה!

סילבסטר:

אתה יכול לעשות את זה לנתיב המשלוח, אבל ברגע שהמונסונים פגעו, הסירה שלך היא טוסט.
(צוחקת) כי שניכם התעקשתם לעבוד
בנפרד, פיתחת תוכניות מובטחת להיכשל.
אז, עד שאתה יכול להסכים לשתף פעולה  אף אחד לא מקבל את הרדיו.
קייבה, לתפוס אותו.
בשמחה.
טובי:

מֶרֶד!

WALTER:

הרדיו או אני אוכלים את מיטשל.
לא!
הוא מקור מצוין לחלבון ואני מתחיל לאבד מסת שריר,
אז שלוש, שתיים, אחת... בסדר בסדר.
החבאתי אותו בבסיס עץ.
אני אקח אותך אליו.
הו.

בחיי, אתה זורק את EQ כמו סלע חם.
אני אוהב את זה.
(גניחות) חבר 'ה.
יש לנו בעיה כאן.
איפה הארכובה?
הרדיו חסר תועלת בלעדיו.

אני נשבע, שם החבאתי אותו.
גַנָב!
Absconder!
ראלף!
מה איתו?
הוא לא עזב לצאת למים.
אתמול הוא עזר לי לחפש עבור מקומות מסתור טובים.
זה היה אחד מהם.
אבל למה הוא ייקח את זה?
אני לא יודע, אבל אם הוא בטעות מתפשר כי הגנרטור, אין אות מגנטי.
או לתקשר עם הרפסודה.
מספיק.

בוא נלך.
ראלף!

ראלף!

ראלף?

ראלף!

חוט נחושת חסר.
אוי לא.

ראלף בטח לקח אותו לצריח.
הוא מנסה לשחזר את התוכנית שלי.
כן, אבל אם הפסגה לצריח תלולה מדי בשבילך, ראלף היה יודע שאין שום סיכוי שהוא יוכל לטפס עליו.
אם זה נכון, הוא לא הולך לצריח.
הוא הולך לחוף.
בוא נלך בוא נלך!
וולטר.
וולט?
וולטר, מה קורה?
ראלף הולך אחרי תופי הנפט של טובי.
עכשיו, תופים פלדה מכילים כרום, שהוא מגנטי.
ראלף ישתמש בהם במקום הצריח.
נראה כמו דרך קלה יותר לשים את התוכנית שלך בפעולה.
למה זה לא דבר טוב?

על ידי בניית תשלום הרבה יותר גדול, אשר עלול לגרום האלקטרומגנט להתפוצץ.
אוי אלוהים.
(חשמל פיצוח)
שַׂמֵחַ:

אני יודע מה הוא עושה ואני חושב שזה יכול להתפוצץ.
עצור, ילד!
ילד, אתה בסדר?
אה הא.

פייג ':

בחייך!

ללא שם:

אה, לא כולם, רק קייב ופייג'.
כולנו מטאטאים מה הם חופרים.
אנחנו זקוקים לעזרה.

אז, סלי, לקבל מאחורי.

אני בא, ראלף.
פייג ':

איפה הם?

אתה או סליי צריך לחפור.
עכשיו היא יכולה להרים משאית מאק את הילד הזה.
אני בטוח שלא אגיד לה להפסיק.
בואי, קייב.
אני רואה את היד שלו!

בסדר, כולם, התכוננו למשוך את פייג '.
בחייך.

בחייך!

פייג ', חופרים סביב כתפיו של ראלף.
תצעק כאשר הידיים שלך מתחת לזרועותיו!
בסדר.

אני בא, ראלף!
(נהמות) תפסתי אותו.
מוּכָן?

אחת שתיים שלוש.
(וולטר צועק)
WALTER:

שַׂמֵחַ:

טובי:

הו.

CABE:

(נהמות) (חול מחליקה) בכל פעם קייב מסיר חול, נופל יותר פנימה.
ללא שם:

אוי אלוהים.

היה לך דלי מים על הרפסודה?
שם!
להגיע לשום מקום מהר!
וולט, דלי!
כאן.
לא משנה מה אני עושה, זה ממשיך לרדת עליו.
קייבה, לחפור חזק ככל שתוכל במשך שלוש שניות ואז לצאת מהדרך.
CABE:

אתה בסדר גמור?
ללא שם:

סקוט:

דלי ייתן לנו מספיק זמן כדי לחפור סביבו, כך החול
לא יכסה את הפה והאף, אבל אנחנו חייבים למהר!
CABE:

חכה דקה.
יש לי תחת זרועותיו!
יש לי אותו!
(סקוטי נאנח)
(שיעול סקוטי) (שיעול)
זה היה הרבה כוח על החזה שלך, סקוטי.
אתה בסדר?
ללא שם:

תודה.
(גניחות)
היי.
אני יודע שאתה כועס כי אתה מרגיש אתה לא שם עבור הילד שלך,
אבל היית שם היום שלי.
תודה.
כֵּן.
מה חשבת, ראלף?
כולם הייתם נלחמים בילדים.
אף אחת מהתוכניות לא תפעל באופן עצמאי.
הייתי צריכה לעשות כל שביכולתי כדי להציל את העקרב.
היינו סמים.
היינו.
טוב, אנחנו יודעים אם זה עבד?

וולטר, בדוק את השעון שלך.

חכה, זה עצר.
כלומר, הדופק המגנטי הקפיא את תנועתו.
המטוס יכול להיות כאן בכל עת.
או לעולם לא.

אתה צודק, אני עושה עם negativity.
נהדר, אז יש לנו את האש "SOS" חפרו בחול.
כל רעיון אחר איך אנחנו יכולים לקבל אות למטוס?
כֹּל אֶחָד?

פרוטות?
חכה, חכה, חכי, זה הכול.
פרוטות החתונה הסקוטי שקייב נתן לטובי ולהאפי.
מתנה נוספת שלא נרשמנו אליה.
וולטר:

ואז אנו מדליקים אותו באש, זה יהיה לשרוף מאוד בהיר.
יש לי תיק פלדה בתיק כלי כדי להוציא את החלודה.
כל השאר יכול לגלח את הפרוטות באמצעות סלעים וולקניים.
נשלב את תחמוצת האבץ והנחושת לתוך SOS עד שהוא נשרף כמו שלט ניאון.
חבר 'ה, על כמה זמן אתה מעריך שזה ייקח אותנו לגלח מאה מטבעות?
עם כולנו עובדים, לפחות שעה.
אבל אין לנו שעה.

(מנוע מטוס זמזום) מטוס!
איך הגיע מטוס לכאן כל כך מהר?
ובכן, מה תחנת המחקר כי הרים על ההפרעה המגנטית
כנראה הפנה מטוס המונסון כי כבר היה באזור.
ששש.
(מנוע מטוס זמזום) המנוע הזה הוא מתקן קטן
טס בגובה רב.
סילבסטר:

זה כאן כדי לאסוף נתונים.
התקווה היחידה שלנו היא לסמן את זה.
אין סיכוי שנוכל לגלח מאה פרוטות ביד לתוך האבק לפני שהמטוס מגיע לכאן.
זה נהיה חזק יותר.
טוב, יכולנו לרסק את הפרוטות האלה אם אחד מכם המפרקים תפסו לנו את המתנה היחידה שבאמת רציתי
על הרישום הזה, דבר אחד רמזתי 14 פעמים!
המהירות התעשייתית בעלת שישה המהירות?
עם להבים טיטניום.
אני מסתיר את זה.

קייבה ואני אחטוף פצצת תחמושת עבור תחמוצת האבץ.
שַׂמֵחַ:

(מנוע מטוס זמזום) אה, כולם לפשוט את הטלפונים הניידים שלהם ואת המחשבים הניידים.
אני צריך את האווז.
בוא נלך.
למהר, אנחנו צריכים עוד סוללה.
אוקיי, הנה לך.

בסדר.
מזל טוב.
קיבלתי את המטבעות ואת התיק של Happy!

זה גם עושה מרק.
המטוס כמעט מעלינו.
אז יש לנו מה, שניות?
המטוס יעשה שלוש לולאות מעל האי כדי לקבל קריאה מגנטית.
אם אנחנו לא יכולים לקבל את האות לפני זה... אנחנו אבק.
WALTER:

אנחנו הולכים צריך קובץ של Happy.

זה עובד.

אוקיי, בחורים, זה יישמע א רקס אכול מכונית, אז תקע את האוזניים.
(פרוטות שחיקה)
(פרוטות שחיקה)
(טחינה רם)
יש לנו פתיתי נחושת!
ללא שם:

אני שונא לשבור לך את זה, אבל לא יהיה לנו מספיק זמן
למלא את כל שלוש האותיות האלה.
רק למלא את "S"!
אני מקווה שהטייס הזה מספיק חכם לדעת כי להבה "S" היא לא תופעה טבעית.
(שחיקה נמשכת) ללא שם:

רק עוד קצת.
אוף!

(שחיקה מפסיק) המטוס עושה את הלולאה השלישית שלו!
שמח, למהר!
בוצע!
טובי:

הצוות שלנו.
צוות שאף פעם לא צריך להיות מחולק, לא משנה כמה דברים רעים מקבלים.
מוסכם.
הסכימו פעמיים.
(מנוע מטוס זמזום)
(מנוע מנוע נסוגה)
(נאנח) הוא לא ראה אותנו.
ובכן, אני חושב על מילה שמתחילה עם "ס"
כן, ואני בטוח כי המילה היא לא "נשמר".
(נאנח) זה לא.
ובכן, יש לי משהו לומר.
למרות שזה לא הסתדר, אני כל כך גאה בכולנו.
באנו יחד כדי להציל את ראלף ואת סקוטי, ולהפוך את האות הזה כמעט ללא זמן.
וזה מה שעקרב הוא כל העניין.
אז, לא משנה כמה זמן אנחנו צריכים להישאר כאן, כל עוד אנחנו משפחה,
אנחנו נהיה בסדר.

(מנוע מטוס זמזום) ללא שם:

(כולם מריעים) הו, תודה לאל, לא יכולתי לעמוד עוד רגע בחורבן.
(כולם מריעים)
CABE:

הוא היטה את כנפיו אלינו, הוא ראה אותנו!
(צוחקת) CABE:

(כולם מריעים) (אופס)
(כולם מריעים, צוחקים)
SYLVESTER:

אף אדם אינו אי... גם לא גאון.
(הדלת נפתחת) (צחקוקים) (הדלת נסגרת)
לא אכפת לי כמה אנשים רוצים לראיין אותנו.
חזרנו לפני כמה שעות.
אנחנו מותשים;

זאת עמדתנו.
(צפצופי טלפון) נשרים.
טובי:

העבר של האפי עומד לחזור לרדוף אותה.
סילבסטר:

כן, הייתי אובססיבית מאז סיפרה לי על זה.
ואני, שרלוק הולמס, גיליתי את זה שמה בפורטוגל לא היה מאושר,
זה היה "פליז".
אז, "Happ" בפורטוגזית.
בטח לקח שעות.
עדיין לא צפיתי בו, אז אם זה נהיה עסיסי, מגן על העיניים.
אמיגוול?
(מוסיקה פופ משחק) ♪ ♪
♪  וואס e מיו אמיגו amigvel  ♪ ♪  האיחוד האירופי gosto דה VOCE אכל o fim  ♪
♪  וואס e מיו אמיגו amigvel  ♪ ♪  האיחוד האירופי gosto de VOCE אכל o fim  ♪
(מוסיקה מפסיקה)
CABE:

סילבסטר:

"אתה החבר הידידותי הידידותי שלי"?
"אני מחבב אותך עד הסוף."
ואז היא חוזרת על עצמה, כמו 400 פעמים.
מצאתי נוסחה מתמטית עבור מסלולי הריקוד שלהם.
זה שטויות שטות עם רבע פעימה מסלול אחורי ומנגינה אוטומטית.
אחר כך כתבתי מילים חוזרות ונשנות, וכעבור כמה שבועות, היו לי תמלוגים נכנס.
היה לי קשה במזומן.
אז עכשיו אתה יודע.
כפי שכבר דנו, יש לי עבר.
אני יודע.

ללא שם:

(לחישות):

(מוחא כפיים) ללא שם:

אה, שבועיים, מחוץ לרשת.

אל תכתוב.

HAPPY:

פייג ':

לאן הם הולכים?
כדי להיות חברים ידידותיים וידידותיים.
אבל קיבלתי את הארוחות האהובות על כולם.
הקובלסקי של טובלי.

דגים מותססים בשביל וולטר, שאני לא מאמין להם אתה בעצם ביקש דגים.

ללא שם:

לאן אתם הולכים?

ראש עיריית אלטדניה המערבית הכריז על מותו כחוק, אז אנחנו הולכים העירייה להחזיר אותי לחיים.
הניירת דורשת את כוח המוח של שני גאונים העובדים כל הלילה.
ללא שם:

הפתק שלי לאלי.
חשבתי שאתה רוצה לתת לה את זה באופן אישי, ולא בדואר אלקטרוני.
ללא שם:

כולנו היינו תחת לחץ רב.
אתה יודע, אני ממש עצבנית לראות אותה.
היא תינחת בעוד שלוש שעות.
הגברת הזמינה טיסה הביתה מאחותה השני שהיא גילתה שאתה עדיין חי.
אין לך ממה לפחד.
אלוהים אדירים!
אה!

הו...

חשבתי שזה עכביש.
(צחקוקים) זה טוב כדי לקבל בחזרה את סליי הישן.
(צחקוקים) ראלף, אנחנו יוצאים מכאן.
אני אתן לך טרמפ.
להתראות אמא.

(צחקוקים) אלה חדשות נהדרות.
ללא שם:

כן, בבקשה, לשלוח תמונה.

זה היה סקוטי.

הוא ממש החזיק את בתו בזמן שדיברנו.
זה נחמד.

אז, אנחנו לבד.
אני מודאג.
בסדר.
על האי, אמרת לי זה לא משנה אם EQ שלי ירד,
כל עוד הצלחתי למצוא דרך בשבילנו לשרוד וזה עזר.
אבל אני מודאג שזה יכול להיות צנח ונשאר שם.
אני מתכוון אני... איימתי לאכול את ידידו של סילבסטר.
היו לך הרבה מתאים ומתחיל עם EQ, אבל אתה תמיד נראה על נתיב קדימה.
אתה יודע, הרגש המדהים שלי כרגע הוא שאני... אני מרגיש...
טוב, קצת חולה על הבטן שלי.
מממ, יש לך בקבוק יין למעלה?
אה, מישהו נתן לנו את זה אחרי עבודה.
אין לי מושג אם זה באמת טוב או לא.
אה, אני

נראה סוג של סובייקטיבי, לא?
את מוזגת לנו כוס.
אני אהיה ישר.
בסדר.
הו כן.
חיכינו הרבה זמן לזה.
לקפוץ למעלה, nerd.
== סינכרון, מתוקן על ידי font color = "# 00FF00" מנהל  == Font color = "# 00FFFF" @ ancient_man