# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

תקציר הפרקים הקודמים "המתחזים"...
- [צוחק] הו, אלוהים שלי.

המכונית של אשתי כאן, אבל היא... אני מודאג היא נחטפה או... היי, Ez.
כרטיסי אשראי, חשבון העו"ש, במזומן.
זהו הלם.
תוכל לשחזר כל רגע שחלקנו יחד, לחשוב על כל אדם שפגשנו לאורך הדרך.
- [לדפוק על הדלת]

הפדרלי בורו-האיים.
אמרת "חמור"?
מי אתה?
אני בעלה...

התחתנו אותה האישה, והיא לקחה את שנינו.
הוא בחוץ, כנראה עובד איזה בחור חדש, נראה כמו איזה חתיכה חדשה.
אני אמור להתאהב עם הבחור הזה?
גארי הלר...

אני מתערב הנביחה שלו גרועה לא נושך.
זה מה אמר שתי ילדות שעברו.
מה אתה יודע על תוכנת פן-הכרה?
- אז את האגרה הראשונית היא...

לעולם לא ימצא אותי.
מר הלר?
היי.

כל כמה שנים, אני רוצה לנסות מקומות חדשים, פנים חדשות.
היי.

שואוטיים.
הוא מוכן לראות אותך עכשיו.
מר הלר?
היי.
אני גב 'קיס.

כן, גב 'קיס...

- היכנס בבקשה קח מושב..

כפי שאתם יודעים, אני מחפש עוזר חדש.
- התפקיד שלי הוא גדול מאוד.

חשבתי שאני כאן כדי למכור לך עוגיות בצופים.
האם אתה רוצה לנסות אחד?

אתה להיות מצחיק.

- זה טוב.

בדרך כלל אני מקבל "מקסים" או "חמוד" או "חם".
בלך.
כן, טוב...

אה, פילדלפיה חיסכון בבנק, ביטוח מונטקלייר.
כל אלה הם האזכור המעולה.
מה מביא אותך בסיאטל?
טוב, אני מניח שאתה יכול לקרוא לי במידה מסוימת של רוח חופשית.
כל כמה שנים, אני רוצה לנסות מקומות חדשים, פנים חדשות.
- רוח חופשית בבנקאות.

אני לא בטוח כי זה דבר.
אה, אל תבינו אותי לא נכון.
אני יכול להיות די רציני.

שוב תודה.
בוי, אם תמשיך מחמיא לי ככה, מי יודע מה יקרה כאן?
- סליחה?

- האם אתה חושב שאני אידיוט?

האם אתה חושב שאתה יכול פשוט להתפרץ הנה, ריסי עיניה שלך, ולקבל את העבודה הזאת?
- מס

- מר הלר, לא התכוונתי...

עכשיו!
מישהו באמת חייב כבר עשה מספר עלייך.
מה בדיוק אמרת לי?
אמרתי... מי שבר את לבך
באמת בטח עשה מספר עלייך.
אתה לא יודע שום דבר על עצמי.
אני יודע מה כואב נראה.
אני רואה את זה בכל רחבי אותך, ואני יודע איך זה יכול להקשות אדם.
אבל אתה רואה, עשיתי בחירה לא לתת לה להגיע אלי.
ואתה, אדוני, טוב, אתה או כמה אנשים... הם מאפשרים לו להפוך אותם חשדניים... אני מתכוון "mistrustable."
M-מפני שנראה...

אני חושב שזה מפני שנראה.

- אתה לא לצחוק עליי.

אני נשבע, גב 'קיס, אני לא.
אני מניח שאני פשוט... "mistrustabled" אתה.
נכון?
[מצחקק] תראה, אני אולי נכנסתי לפאניקה,
ובשביל זה, אני מתנצל.
ההתנצלות התקבלה.
האם אתה עדיין רוצה להיות העוזר שלי?
[מצחקקת] באמת?
חשבתי לחלוטין פישלתי.
[ברזי שולחן] היית צודק בדבר אחד.
אני אמון.
מפגע מקצועי, נניח.
אז להיות נאמן.
כן?
בהחלט.
אתה יכול לסמוך עליי.
15 חודשים, 2,000 קילומטרים, ולבסוף מצאתי אותה.
5 1/2 שבועות ו

כן, גם אני קיבלתי את החיים שלי נקרע לגזרים.
אה, ודרך אגב, בחנות המרגל היה הרעיון שלי, אז אני מניח באמת עשיתי למצוא אותה.
כן, אבל אני מצאתי אותך לפניו, אחי...

- לא ידעתי על קיומך.

ראשית מצאתי אותך, ועכשיו מצאתי אליס.
ועכשיו אני הולך לקחת את התחת שלה ולחזור בסקוטסדייל, ואחרי כמה לילות מיוחדים
אשר מזכיר לה את הדבר הזה שאני עושה עם הזרת שלי, היא כולה שלך.
ניס.

מה, אתה לא רוצה עוד לילה אחד עם אווה?
אין אווה.
אני רוצה לדעת מי הוא באמת.
אה, כי הוא שלה.
תודה.

כן, אבל זה הכל מחוק.
איפה אינטל ב

המיקום שלה.
אה, יש לי 20 שלה, כתובת מלאה... קח לך זכות דלת הכניסה...

- האם אתה יכול לקבל את זה בשבילנו, בבקשה?

אני אשמח לקבל את זה בשבילך.

- מה?

לא, לא, לא, אנחנו נתנו לך 1,000 $ כדי למצוא אותה.
עליך להיות חכם.
"והיפיוף כאן הוא השריר.
[מצחקק] 1,000 $ כדי למצוא אותה, 5,000 $ אם אתה רוצה לראות את אינטל.
- אתה חייב להיות צוחק.

- טוק טוק.

אני לא עושה בדיחות.

היי, בנאדם, אני לא חושב שאתה...
- וואו!

כולם רק להירגע.

אם כל דבר בעולם הזה הוא בסדר, הייתי מחוץ לעסק.
[מצחקק] אתה רואה הציצים שלי?
האם אתה רואה את הציצים שלי?
- אני לא רואה שום ציצים.

זה נכון, כלבות, cecause אני לא אמא שלך.
עכשיו, עד שיש לך שלי 5 הגדול, ותעוף של החנות שלי.
- אוקיי.

- אנחנו נעשה את זה.

[נהמות, נאנח] פשוט לזרוק את זה ברגע כאן.
תודה על העזרה.
אתה יכול להשתמש ביצירת פלג גוף העליון מעט.
עשיתי מלאי צפי, מחיר-אינפלציה לקראת הפחתת תרשים.
לפי החישובים שלי, אנחנו צריכים לנקות 7 עד 10 אלף, אין בעיה.
באמת?

כן.

פעם אחת אני בשוונג, מנסה לא להפריע שלי.
כן, חס וחלילה שאני צריך להשאיר אותך מלקבל נורה בפניו.
הו, האם אתה מחזיק אותי מלקבל נורה בפניו, עיני כלבלב?
זה אחי אידיוט.
הוא צריך ללמוד לקח.
אוקיי, אני מקבל את זה.

כל סיכוי תקין, האחרון, גבר.
כל דבר שאתה רוצה לשמור?
[תיפוף דרמטי] למכור הכל.
מי רוצה לקנות מעדנים כמה?
אתה עושה.
מה קורה, גבר?
בסדר, בוא נלך לראות את זה.
חמישה דולרים יותר, וזה הכל שלך, חבר.
בסדר.

מדהים, גבירותיי.
זה הוא ממצא טוב.
כן, גבר.
תהנה הארנק כי.

תודה רבה לך, גבירותיי.

אני חושב שזה ייראה נהדר אותך.
אתה יודע, אתה יכול ללכת לנסות את זה על, אם אתה רוצה, ממש בתוך.
זה באמת נחמד.
[במבטא צרפתי] האם אתה אוהב את זה?
קניתי לך שמלה.
אני יודע,  Cheri .
אולי אתה רוצה לשמור את זה.
קטנה מזכרת, לא?
- מה אתה חושב?

אתה לא לא יכול לקנות אותו.
אני אקח את זה.
- שיחה טובה.

למעשה, כי אחד של חינם.

אה, אתה בטוח?

קח את זה עכשיו, והיא אינה כרוכה בתשלום.
אחרת אתה יכול להתמודד עם גלנגרי גלן רוס כאן.
אוקיי.

אתם מוזמנים.

אחי, אם אתה נותן רגש להפריע למכור... קניתי Ava השמלה הזאת,
ואני צריכה את זה נעלם, מכרתי אותה.
- לא אכפת לי...

- פיין.

[נאנח] ובכן, עם 79% המלאי שלנו נעלם, עשינו 12% של מה שבנינו לעצמנו.
מה לעזאזל?
תראה, בנאדם, אני רגיל למכור מכוניות, בסדר?
אתה overprice, להפחית את המחיר, למכור.

שרפרפים למטבח מוזר שלך הם לא בדיוק מה שהופך אותו קל.
כן, כמובן שאני זוכר.
יש לי אותו ממש כאן בארנקים.
תראה, לבדוק את הבחור הזה.
הוא מה שאנחנו מכנים "אלפא ביתא".
הוא חושב שהוא זכר אלפא, והוא בעצם זכר בטא.
נשמע על הזכות.

היי בן אדם.

- תענוג לפגוש אותך, גבר.

בסדר, טוב, חזרה המלחמות.
[מצחקק] [מגחך] איזה shitshow, Ez.
אתה יותר טוב מזה, איש... רודפים אחרי אווה או איך שלא קוראים לה.
אני מתכוון, בואו להוציא אותך פאנק זה.
אל תטרח.

אני הולך ליישר את ההדורים.
איך, על ידי הורס את החיים שלך אפילו יותר?
ידי מחרבן על חברים ובני משפחה?
אמא ואבא...

גבי להפסיק.

- מה בכלל קורה שם, גבר?

זה בהחלט העסק שלי.
ועכשיו הבנק נוקט הבית שלך.
אני אפילו לא ביקשתי ממך לבוא!
בנים, בנים!

סוויטי, יכול להיות לנו שיחה?
אה, חשבתי שאמרת "אנחנו." אני מבין.
אוקיי, אני אלך להסתכל כמה דברים.
יאללה.
אז אתה באמת הולך פשוט ללכת?
- אני.

אמא, זה הולך להיות בסדר.

האבא שלך הוא מאוד כועס עליך.
אבל...

- אני לא יכול לקחת את זה.

הוא לקח את כל הכסף שלך.

הבה רק לעזור לך להתגבר על זה.
אמא, כל החיים שלי אני כבר נשען על לך.
לא עוד.
זה נקרא הורות.
זה מה שאנחנו עושים.
[נושם עמוק] תודה אבא בשבילי, בסדר?
אוקיי.
אה, אלוהים שלי.
- זה בינקי.

אני יכול לקנות את זה?

כמובן.
אוקיי, טוב.

ניסיון יפה.
[מפתחות נקישות] ♪ האם אי פעם באמת אוהב אותי?

בוקר טוב, מר הלר.

אני מתחיל במטבח.

♪ ♪
- ברוכים הבאים.

[של Frazey פורד "שדות ספטמבר"]
ביום ראשון שמח.
♪ ♪
- מר הלר?

חלב ושני סוכרים.
חזרה כהרף עין.
זה אנדי, החבר הצעיר של הצוות שלנו.
- וגם הכי יפה.

- הו.

מאוד נחמד לפגוש אותך, מדי.
הנה הדואר של מר הלר.

- תודה.

♪ ♪ ♪ ובכן, כל מה שאתה צריך לעשות זה לשוטט ♪
♪ ♪ ♪ מעל שדות של זמן כהה ♪
♪ איפה אתה מוצא את עצמך ♪ ♪ בודד מרגיש?

מר הלר, הרמתי אלה בארוחת צהריים בשבילך.
אני מקווה שלא אכפת לך.
♪ ♪ מה זה לעזאזל?
כלומר הסיסמה המחורבנת שלי.
זעפרן!
[צפצוף מחשבים] ♪ ♪
מר הלר, זהו פירנצה הייז, איש ה

האם לכבות אותו ולהפעיל אותו?
[נאנח] לילה טוב.
♪ האם יש לך בית לבוקר?

- לילה טוב.

- לילה טוב, ג'ו.

אה, רגע, רגע, היי.

- קניתי לנו.

אלים טובים.
ובכן, נכון האביר שלי בשריון נוצץ?
בסדר, בזהירות, בדרך זו.
יאללה.
- אז הביקורת של השבועות שלך מתקרבת.

אני לא חושב שיש לך מה לדאוג.
טרי החלב, יותר טעימה הגבינה תהיה.
ברור, זה יהיה הכי טוב אם היה לך פרה משלך.
אבל אם אתה לא מוכן לעשות את זה סוג של מחויבות, רק לקנות חלב לחמם אותו,
אבל לאט מאוד, על הכיריים.
עכשיו, כאשר אנו חוזרים מחופשים, שאני אכנס קרישה השונה.
אוקיי, בחזרה עשר.
- היי.

רק רציתי לחזור הספר שלך.
תודה.
ג'וש אמר לי שאתה יוצא, הא?
עשיתי.

- אני יכול להתייחס לזה.

לא, לא, זה פשוט...

רק מנסה למלא את הראש שלי עם מחשבות אחרות.
יראה, גבי, אני כל כך מצטער על מה שקרה באותו לילה כי אני, אום, גרם לך לדבר במבטא.
ואז אמר לי שזה לא היה עד שריטה?
[מצחקק] אני ממש, כאילו, באמת זקוק לבעיטה בתחת "זי".
אז תודה לך.
זה היה קריאת השכמה טובה.
[מוסיקה עדינה] אני לא חושב שאתה יודע את זה, אבל... [נאנח] נהגתי להגיע לעבודה מוקדם מדי יום ביומו
כדי שאוכל לראות אותך הולך ברחוב... כאילו רואה אותך בעולם.
אני מתאר לעצמי שאני מישהי שאתה לא יודע, ואתה בטעות היה נתקל בי,
ואז היינו... [מוחא כפיים בקול רם]
בסדר, כולם, לשבור נגמר.
בוא נלך לעשות גבינה.
אני צריך לחזור, או הגבינה הלבנה שלי לא תתבצע כראוי.
כן, לא לתת לזה לקרות.

אתה צריך לשמור את זה.
הדגשתי קטעים...

- עמוד 35.

- יש לי את זה.

עזרא, אממ... 5,000 $, כי הוא מציאה.
בינקי...

[הדלת מזמזם] נו, טוב, תראה מי נמצא כאן.
איפה הבחורה היפה?
אני הבחורה היפה.
- מדובר ב

אני די ארור בטוח אמרתי 7,500 $.
הממ.

- ו "ני".

אה!
- כן, גם אני חשבתי כך.

מי נמצא שם?
הביצים שלי, טמבל.
תפוס אותו.
[נאנח] זה המקום שבו היא גרה?
כן.
תענוג לעשות עסקים.
[מוסיקה עליזה] וואו!

זה מה אני מדבר... מה נסגר?
[נהמות] כן, בנאדם!
♪ ♪ אה, אלוהים שלי, יאללה.
אה, כי הוא מגעיל.
- היי.

- מה?

- בדיוק כשהתחלתי...

והלכת לאמא שלי מאחורי הגב שלי?
איזה מין אדם עושה דבר כזה?
סוג של אדם שיש לו את עיניו על הפרס מזורגג-אמא, שאינו עורג על שמלה אדומה,
Cecause כפי שאני רואה את זה, בנאדם, אתה גם רוצה למצוא אותה או שאתה לא יודע.
- הו, אני עושה.

אה, אני, אבל אני לא סומך עליך.
אה, אלוהים.

- האם אתה מקבל את אינטל?

הוא רצה יותר כסף, אבל אני כבר טיפלתי בזה.
- יש לך, מה, מסטיק?

אז האם אתה מוכן ללכת למצוא אותה?
כן.
מפתחות?
אתה יודע, אתה יכול פשוט שפתחת את הדלת בצד הנוסע.
I-אני יודע.
[המנוע מתהפך] בסדר, בואו לשים כמה מנגינות על.
[ "וידה La ויוה" של קולדפליי משחק] אתה חייב להיות צוחק עלי.
- אל תעשה את זה.

אל תהיה הבחור שאינו חושב כי כריס מרטין יש הכל הבין.
אה, אלוהים שלי.
♪ נהגתי לשלוט בעולם ♪ ♪ Seas יעלה כאשר נתתי את המילה ♪
♪ עכשיו בבוקר, אני ישנתי לבד ♪ איך אתה הולך לעשות את זה?
אתם דואגים יותר מדי.
כולנו טובים.

יש לי את כל הנתונים.
כל שעלינו לעשות הוא שם את הראש ביום רביעי... אני יכול לקבל אספרסו וקרואסון, בבקשה?
כן, אתה רוצה להישאר או ללכת?
איך עומד לשבת?
- [מצחקק] היי.

אה, זה בסדר גמור.

אתה לא.

- אז ביום שישי הבא?

♪ מסיבה כלשהי, אני לא יכול להסביר ♪ זהו שותף עסקי.
לא שאלתי.
אתה לא צריך.
יאללה, למה אתה לא לשבת איתי לרגע?
♪ ♪ פרינסטון...

ובכן, גילוי מלא... פרינסטון היה מלגה כי הייתי טוב במתמטיקה,
ומתמטיקה הובילה אותי טק, ולאחר מכן טק הובילה אותי לכאן.
בעקבות החלומות שלך?
[מצחקק] יותר כמו לעקוב אחרי מסלול בדרך ההתנגדות הקלה.
יצרתי אלגוריתם התזה הבכירה שלי.
חברות כמה לכאן להתעניין, ו... מה האלגוריתם לעשות?
- אתה באמת מעוניין?

- אוקיי.

כי אתה חושב אולי כדאי לך להתחתן.
למען הסיפור.
ובכן, גברתי, רק נפגשנו, אז זה בהחלט לא הצעה.
ובכן, נותן לו דקות.
- אני צוחק.

בכל מקרה, אז אתה מחובר לאינטרנט.
אתם מחפשים טבעות ומקומות, ו האלגוריתם שלי אומר, "היי, מישהו כאן
הוא טיפש רומנטי, תכנון חתונה"
ואז חברות סטארט שולחות לך קופונים התקליטנים ומקומות ירח דבש.
זה סוג של עוזר בשוק כדי... ניצל רק כמה צפוי התנהגות אנושית היא.
טוב, אני מתכוון, אם אתה רוצה להיות ציני לגבי זה, כי היא דרך טובה להגיד את זה.
אבל אני רוצה לומר שאני עוזר לאנשים למצוא...
- קנה יותר חרא.

אז אתה מנהל עסק טק?
אני  לא  לנהל חברה טק.
וגם לפני כחצי שנה, יש לי כמה הצעות למכור... והנה אני.
כן, כאן אתה.
אתה יודע, אני יודע שזה כרעם ביום בהיר, אבל, אממ, שבת אני נתקל ברביקיו... כמה חברים, כמה המשפחה הקרובה על ידי.
למה שלא תצטרף אלינו, לאכול צהריים, כמה כוסיות?
- מס '

סליחה.

זה פשוט, אתה יודע, עבודה חדשה, אממ, הרבה על הצלחת שלי כרגע.
אוקיי, טוב, כן, לא.
אין לחץ.
- [מכחכח]

- הנה המספר שלי.

ובכן, בוקר טוב, גב 'קיס.
אה, פטריק, זה, אה, פירנצה, בחור IT החדש.
בחור IT?
יש לצפות אלה בחורים IT.
הוא יודע איפה הגופות קבורות.
- הא!

- תן לי צלצול, רק למקרה.

- החבר'ה אתה שיהיה לך יום נהדר.

אנחנו אפילו לא בחצי הדרך לשם, ובשיעור שאנחנו עוברים גז וחטיפים... אנחנו צריכים לאכול כל שעתים לשמור על ביצועי שיא.
מה.

אנחנו צריכים להבין איך לקבל יותר.
אנחנו צריכים להתחכם.
[מוסיקה מוזרה] ♪ ♪
אז אני לא יכול לקנות חלבון מנענע, אבל אתה יכול לקנות ספרים?
וחסרונות קצרים.
בואו לעשות קצת כסף בדרך המיושנת.
התחילו לקרוא.
[נאנח] אני אתן לכם אגורה עבור כל רבעון
אתה יכול להטיל על הקצה.
- סר?

היי.

יש לך את זה.
♪ ♪
עשר ברציפות.
♪ ♪
"פרק אחד, היסודות...
" אין רפרטואר קצר con יהיה שלם
"ללא תמרון הסחה קלאסי
".

"המפתח הוא לקטוף היעד התמים המתאים."
אז אנחנו באמת הולכים לעשות את זה?
אני מתכוון, אני רוצה למצוא אותה, גבר.

- זה ישכנע אותנו גרוע בדיוק כמו...

אתה יודע, אחד מאותם ספרים אמר שאי אפשר לרמות אדם ישר.
כן, קראתי את זה.

- היי, תודה.

זה כמו שיש אנשים שהגדיר את עצמם להילקח
כי הם, אתה יודע, חמדנים או אנוכי או ממוצע.
אתה יודע מה?

אנחנו צריכים, כמו, קוד התנהגות עבור כמה רחוק אנו מוכנים ללכת.
כמו שאמרת, אנחנו לא יכולים פשוט לגנוב מאנשים רגילים, נכון?
אתה יודע מה עוד?
בושידו, קוד הסמוראים... הלוחם האמיתי חייב להחזיק שנאמנות, אומץ, וכבוד
חשוב יותר מכל דבר אחר.
ניס.
[מוסיקה פאנקי אופטימית]
- אין זקנים.

כן.
לא ילדים.
אין אנשים שנראים, אתה יודע, עצוב.
כן.
אין אמהות או אבות נחמדים... או מי צולע.
לא תינוקות.
מה זה משאיר אותנו?
- [צופר צופר]

שניהם:

[מוסיקה דרמטית] ♪ ♪
סליחה שם, ניצן.
אה, אתה יודע, נדמיתי לי שאני התבגרתי קצת לאיבוד.
אולי אתה יכול לעזור לי כאן.
בטח.

אז פנינו מועדות, אממ, מזרחה, ואנחנו צריכים... אני מנסה לעלות על 29 כאן.
כן, זה הוא המקום שבו הצבעה של האצבע...
- בדיוק שם, 29.

אבל אני-אני לא יכול להבין איך להגיע אליו.
ראו מולא בחוץ איפה שכתוב פונים שמאלה אל 29?
[מילות פיות] ככה אתה מקבל את 29.
אה.

מה?
מה אתם zibs עושה?
אתה צריך להיות יותר זהיר עם זה, אדוני.
מה לעזאזל?

היי, הוא לא אידיוט.

אה, אלוהים שלי, נשר אמריקאי.
Go, סע, סע!
- [המנוע מתהפך]

- אני יודע!

- אני הולך, אני הולך!

- אוקיי!

- אני פונה!

זה לא הולך טוב!
אני יודע!

התחביב הגדול שלו, התשוקה שלו היא חצים.
- [מגחך]

לא, הוא הוא בליגת חצים שמתחרה בכל יום שישי בשעה פאב בשם סנט ג'יימס ובכן.
אני היחיד שחושב שיש משהו לא בסדר בקשר העבודה הזאת?
הדבר היחיד מחוץ הוא המוקד של המאדים.
אה, תן לי הפסקה, מקס.
מאדי, אני רוצה לעשות משהו מאוד ברור.
עבודה זה קורה להיות בעלי עניין מיוחד לדוקטור.
מקס פשוט מתחרפן cecause שתיתי קפה ודיבר עם איזה בחור בבית קפה.
לא, זה האופן שבו שדיברת איתו שמטרידה אותי.
אתה יודע מה, סאל?
למה לא סיפרת לה על טולסה?
- מקס...

- היא צריכה לדעת.

מה קרה בטולסה?
[נאנח] זה היה לפני כמעט עשר שנים, אני מניח.
היינו רק התחלתי לעבוד בשביל הדוקטור.
זה היה... משחק ארוך...

והאיש הזה היה... יושב כמה מנדטים ממפלגת לי לילה אחד,
והוא הציע לי כמה מינץ ג'וניור.
- [מגחך]

והוא היה... רק על הבחור הכי מתוק שפגשתי.
אנחנו פשוט נראים מתאימים.
אתה יודע, לפעמים אתה מקבל את טעם של חיים אמיתיים, וזה נראה די בסדר.
אתה מתחיל לחלום בהקיץ, אתה יודע... על לצאת לתמיד.
אז מה קרה?
ובכן, בואו נגיד הרופא שלח לי הודעה... תזכורת קטנה
שמישהו שאינו קשור לחיי הפשע, לא כמונו, הוא התחייבות.
[מייבב] [בוכה]
ואם אכפת לך על האנשים האלה, אתה יודע... אתה צריך להיות זהיר.
[מתנשם בכבדות] ומתוק מקס... [ונושף עמוק] היה שם, הניח אותי שוב ביחד,
לא היו לך, מקסי?
כל דבר בשבילך, סאל.

אהה.
בסדר, אני מקבל את זה.
אבל הבחור הזה בבית הקפה... הוא כלומניק.
אתה לא צריך לדאוג.
באמת, אני על זה.
[פטפוט לא ברור] [מוסיקת רוק]
♪ ♪
[פטפוט לא ברור ממשיך] ♪ ♪
רוצה משהו?
כן.

- מממ.

אני צריך טוב קטן.
אתה יודע מה?

- היי.

למה לא?
אם נתתי לך, זה יעלה לי יותר.
[מצחקק] בסדר, בסדר, הוגן מספיק.
מה אם אני יכול להביא לך לומר את המילה "שבע עשרה"?
♪ ♪
- הממ?

- אתה נמצא.

- מהו ששתיים ועוד שתיים?

- ארבע ועוד ארבע?

- שמונה פלוס שמונה?

אתה רואה, אמרתי לך שאני יכול לגרום לך להגיד "שש עשרה."
- לא, אמרת "sevente"...

[מצחקק] להיכנס ישר לתוך זה.
[צחקוקים] אוקיי, אני מתרשם.
בסדר, אתה יכול לקנות לי משקה עכשיו.
- בסדר.

מר הלר.
גארי, אתה...

גב קיס עובד בשבילי.
באמת?

בסדר, בסדר.
♪ ♪ מה אתה עושה כאן?
אני גר ממש מעבר לפינה.
רק להכיר את העיר.
האם זה מקום טוב?
ובכן, אתה צריך ללכת למקום שיש בו החצים הם אם אתה ליגת חצים.
הלילה משחק חץ גדול?
[מגחך] התאמה.
נקרא זה גפרור חצים.
אה.

אתה יודע, המשחק של חצים חוזר אל קרב אז'נקור במאה ה

לוח קליעה למטרה הראשון היה למעשה חתך של עץ.
וואו.
אתה חובב אמיתי.
לי ככה ההיסטוריה בכלל.
אני אוהב את המבט על למה דברים קורים.
הממ.

לא זכה הנושא החביב עלי.
אני אוהב סרטים ישנים, כמו "קזבלנקה".
במ"מ, כי הוא סוג של היסטוריה, נכון?
[שנינו צוחקים] גב קיס, אתה משב רוח רענן.
התקשר אליי זעפרן.

גארי, יותר יורי וודקה לפני שאני לוקח את הכסף שלך.
עכשיו תורך, בחור גדול.
לא, לא, לא, לא, לא, לא, התור, התור.
אה, כן, אממ, כשאחזור, יהיה לך ללמד אותי איך לירות חץ?
אוקיי, אבל אתה בטוח שאתה לא רוצה האלוף המכהן ללמד אותך?
חיובי.

♪ ♪ וודקה, וודקה, מים.
- לשתות אותם מתחת לשולחן.

אהה!

אוקיי, בסדר, בסדר.
יש הרבה כסף על שולחן כי...

לא, לא, יש לי מקורה שלך.

אל תאמינו לו!

התעלם מכך.

תנשום.

- עשה זאת!

בולשיט!
לא, לא, לא, זה בולשיט כזה.
בואו נלך שוב, כפול או כלום.
כפול או כלום, בואו נלך שוב.
- בואו נלך שוב.

אני חושב עזבתי טוב בזמן שאני קדימה.
היי, גארי היא כוס, בסדר?

והוא, כמו, כך עצבני.

מאז פאטי עזבה אותו לטובת הילד בבריכה... [נהמות] תמשיך לדבר, פרדים.

- ישו, להרגיע.

- להתנצל בפני הגברת.

- להתנצל בפני הגברת.

גארי, גארי, נוכל רק בבקשה לצאת מכאן?
[נושם בכבדות] בבקשה?
[נושף בחדות]
[מוסיקה דרמטית] ♪ ♪
[צפצוף מחשב] ♪ ♪
[לחיצה על העכבר] [מפתחות נקישות]
[מצחקק] ♪ ♪
מה לעזאזל?
מצטערים איבדתי את העשתונות שם מאחור.
לא, זה בסדר.

[מפתחות שקשוק] [הדלת נסגרת]
[נאנח] אני לא מרגיש כל כך טוב.
[נאנח עמוקות]
קבל לך כוס מים.
אני מכיר אנשים אומרים שאתה אידיוט, אבל... [מים זורמים]
הוא פשוט לא יודע את האני האמיתי שלך.
[נאנח] ♪ ♪
אני פשוט הולך לשים את זה כאן.
אתה הולך צריך את זה.
אה, משאית של אספירין.
♪ ♪ לך לישון.
♪ ♪ [הדלת נסגרת]
[טרילינג קו]
- [קו לוחץ]

אז ברביקיו זה בשבת...
- כן

אם יש הולך להיות דד מעושן מעורב.
מתן.

- [מצחקק] כן.

בוצע.

אה, לא הרבה.
רק ערב שקט בבית.
אתה?
לא הרבה...

אתה שומע את זה?
אהבה שאחד.
Crank אותו.
[מגביר את עוצמת השמע] ♪ ♪
אתה חייב משהו ממש כאן על שלך...
- אותי?

- מה?

- אוקיי, לא רע.

- קצת, קצת.

- אוקיי, התור.

- [נושף בחדות]

- הו, אני כל כך מצטער.

אווה, גבר, רק רוח קלה באותה התקופה.
- כן?

בסדר.

- כן, בואו נעשה את זה.

לא יזיק לי "Viva La Vida" מעט כבר עכשיו.
אוקיי, מה דעתך על זה?
מעתה ואילך, מי שיש לו את הארנק לפיקוח על הרדיו.
דיל, תינוק.

מה... איך עשית את זה?
- תודה.

[של לאומי "לפתוח במלחמה"]
♪ ציפינו משהו, משהו טוב יותר מבעבר ♪ ♪ ציפינו למשהו יותר ♪
♪ ♪ ♪ האם אתה באמת חושב שאתה יכול פשוט לשים אותו ♪
♪ בכספת מאחורי ציור, לכלוא אותו, ולהשאיר?

♪ בכספת מאחורי ציור, לכלוא אותו, ולהשאיר?

"בתחתית כל לב קפוא, יש טיפה או שתיים של אהבה..."
עד שהמוות יפריד בינינו.
"רק מספיק כדי להאכיל ציפורים."
♪ ♪
זה עבודה טובה יותר.
- זה שאור, נכון?

תודה.
זה כל הזקנים.
לא אידיוט באופק.
אם רק נצא?
אה.

נשמע דבר כזה "שאור"?
אתה יודע, לדחוף אסימון זה, מותק.
חארות טראמפ זקן.
תיקון טוב.
זהו מסמך חי.
מטבל חרדל.

טבילת החרדל...

- אתה יודע את הסוד שגורם טוסט?

-.

הבא, כלאחר לשפוך תבלין על פי בחירתך על הסימן התמים שלך.
הנה, תן לי לתת לך יד.
עכשיו, בתנועה פשוטה, זורמת אחת, להסיר את הז'קט של חותמך.
זה צריך להיעשות ללא מאמץ או תוקפנות.
לבסוף, לחלץ את הארנק בדיוק כמו השותף שלך מופיע כדי יחמוק עם זה בצורה חלקה.
מושלם אלגנטיות ופשטות.
האיש הזה גנב את הארנק שלי!
כל הכבוד.
וואו.

הנה...

מצאתי את זה.

אתה צריך להיות יותר נחמד.
לאכול D, ננסי.
מצטער על זה.
אחי, זה היה כל כך מביך, גבר.
- אחי, אנחנו לא תענוג גדול.

לקחתי את זה כמו שצריך לפני החזרתי אותו.
[נהמות] ידעתי שיש לנו את זה, בן אדם!
- ששש!

אוו, אתה מקבל את כל...

- אני יודע.

אני יודע.
היי, אתה חושב שזה איך היא מרגישה כאשר היא לקחה אותנו?
אני מתכוון, מה אם אנחנו אפילו לא מזהים אותה?
- אולי היא לא להכיר בנו.

וואו.

אנחנו פחות משעה משם.
[מוסיקה מסתורית] בילויים במשך כמה שעות, ויו.
- נתראה.

♪ ♪ [הדלת נסגרת]
♪ ♪
[חורק רצפה]
♪ ♪ [חלול לדפוק]
♪ ♪
[מפתחות מצלצלות] [מוסיקה מותחת]
♪ ♪
- טוב.

אני כמעט גמור, אה, לצאת מכאן.
אני הולך עכשיו.
לא, תישאר.
נא.
יש משהו שאני רוצה לשאול אותך לגביו.
כן, בטח.
אז הבחורה הזאת...
- זעפרן.

ואתה אוהב אותה?
אז מה הבעיה?
היה לי ארוסתו... לא כל כך מזמן, וזה לא ייגמר טוב בשבילי.
אה, הלב הוא שריר חזק.
זה לזנק בחזרה.
אתם כבר מוכנים לנסוע שוב אהבה.
כן, אבל אני לא יודע אם זה סוג של אישה כי... בוא, מר הלר, אתה גבר נאה.
לא.
אני יודע איך אנשים רואים אותי.
אבל זה זעפרן לגרום לך להרגיש טוב.
כן.
היא עושה לי חשק... להיות נחמד.
אני חושב שיש לך מזל טוב עם הבחורה הזאת.
אם יש דרך כלשהי שבה נוכל לראות את החדר לפני משלם על זה... אממ, אנחנו רק רוצים לוודא שהחדר עד בסטנדרטים שלנו.
אנחנו בדרך כלל לא לתת לאנשים לראות את החדרים לפני שהם לבדוק.
אני מניח שהם פשוט לא רוצים אותנו כאן, מותק.
[מוזיקת רוק עדכנית] ♪ ♪
אתה רוצה לשאת אותי על הסף, מדי?
כן, אתה רוצה.

[מגרגר, יורקת] אתה יוצא בכל עת השנה?
[מגרגר] חרא, אני חושב שאנחנו מחוץ למים חמים.
[רועד] היי, בנאדם, אתה רוצה להשתמש בזה?
לאכול חרא!
[זמזום גילוח]
[נאנח] שלום, אליס.
שלום, אווה.
החלטנו נגדה.
אום, לא מספיק... אור טבעי.
תודה.
[מוסיקה דרמטית] ♪ ♪
זהו זה.
[צלצול פעמון המעלית] ♪ ♪
- מה נסגר?

- הוא שם לבדה.

- אוקיי, לא משנה מה יקרה...

- מזל טוב.

בסדר, frickin-אמא 'קורא אבון.
♪ ♪ [במחשב] בואו לפגוש את יוליה ובעלה, ג'ון.
♪ ♪ [נושף עמוק]
ג'ון, אתה אוהב את אשתך הרבה, נכון?
רק רגע.
בסדר.
♪ ♪ [לדפוק על הדלת]
♪ ♪ כן?
אה, זה יהיה 16.75 $.
- הנה לך.

מי לעזאזל אתה?
מי לעזאזל אתה?
האם אתה מכיר את האישה הזאת?
אתה צוחק עלי?

אין מצב.
- [מוסיקה קשתית mellow]

- מה?

- לא, רגע.

אנחנו רוצים לשאול אותך כמה שאלות, בבקשה.
יפתח את הדלת הזאת... ♪ Cecause אנחנו גון "ולדהור לעבר השקיעה, התינוק ♪
♪ כן, אנחנו יוצאים לסיבוב ♪