# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

זהו סיפור אמיתי.
האירועים המוצגים התרחשו במינסוטה ב-2011.
לבקשת הניצולים, השמות שונו.
מתוך כבוד למתים, כל השאר מסופר בדיוק כפי שהתרחש.
-

-

רוצה משקה מוגז?

כאן סגן גלוריה בורגל, משרד השריף של מחוז מיקר, מראיינת את אמיט סטסי, ‏16 במרץ, 2011.
דבר ראשון, מסקרן אותי משהו.

יש שלוש תחנות משטרה של סיינט קלאוד ליד המשרד שלך.
למה לבוא עד לפה?

אז בסדר.
טוב, יש לי הרבה שאלות, אבל אולי כדאי שפשוט תתחיל.
אני רוצה להבהיר משהו.
אם מישהו יגיע לפה ויטען שהוא עורך הדין שלי, אל תכניסי אותו.
כמו מי?

אני אומר, אני מייצג את עצמי כאן, לא רוצה קשר לעולם החיצוני.
אל תבטחי באיש שיגיע, אם יגיעו, אולי לא יגיעו.
הוא צדק, את יודעת.

עבדתי עליו, או שלא עבדתי, אבל... שקר הוא לא שקר אם אתה מאמין שהוא האמת, את חושבת כך?
זה לא הסיפור שלי.
אני חושב שכן.
או שלפחות חשבתי, אני מניח.
לא יודע במה אני מאמין עכשיו.
הוא שיחק טניס.
ריי?
אבא שלנו.
במועדון שלו, בכל מצב, כל שבת.
היה לו את מה שיש לכל האבות אחרי שגורבים גרביים שלושים שנה, שהשיער שלהם נשחק,
אז הוא למעשה קירח מהשוקיים למטה.
הייתי בחנייה, את יודעת, זרקתי כדור על קיר הבית, כדור טניס.
אסור היה לי, אבל הוא לא היה, אז... וריי איפשהו, בטח במטבח, הוא כל הזמן אכל, הילד הזה.
ממש שמנמן.
ואז אבא חזר הביתה.
הייתה לו מרסדס דיזל ישנה, היה אפשר לשמוע אותה מגיעה,
אז החבאתי את הכדור והוא נכנס.
לא עברו עשר שניות מאז שיצא מהמכונית והוא נפל, ישר על הפרצוף.
רגע אחד הוא מנופף לשלום, לאחר מכן פשוט נופל כאילו... כאילו האורות כבו.
אני הרגתי אותו.
את אבא שלך?

קודם עבדתי עליו
ואז הרגתי אותו, כאילו לא עבר זמן, כאילו קורה דבר אחד ואז הדבר הבא,
כאילו אתה מטיח כדור טניס הלוך ושוב.
איפה הרגת אותו?
בסלון של דירה מחורבנת.
פאזל ממוסגר על הקיר, כמו איזה בן שש, כל כך גאה שהוא היה חייב לתלות אותו.
ערב חג המולד.
את חושבת שיש מדור מיוחד בגיהינום לאנשים שהרגו את יקיריהם בערב חג המולד?
רציתי את הבולים, מבינה?
אבא שלי נתן לי מכונית, אבל רציתי את הבולים.
איזה בן 17 רוצה בולים כשהוא יכול לקבל קורבט בצבע אדום דובדבן?
אבל אני רציתי,
וריי, כמו שאמרתי, הוא היה ילד שמנמן.
בן 15, מעולם לא זיין, מעולם לא נגע בבחורה בכלל.
התעלמתי מזה.
איך המכונית הזאת...

כמו קטניפ לחתלתולים, ואם תגיע לבית ספר ביום שני עם הדבר הזה,
טוב, זה סגור.
ועכשיו הוא מתחנן בפניי,
"אמיט, בבקשה, קח את הבולים הארורים, תן לי את המכונית", כאילו זה הרעיון שלו.
מה הציטוט הישן ההוא...
"התכסיס הכי מוצלח של השטן היה לשכנע את העולם שהוא לא קיים".
איך אתה...

היה דם בכל מקום.
"אבדן דם", זה המונח, סיבת המוות.
אבל איך בדיוק?
נשאר בול אחד.
מכרתי את השאר והשתמשתי בהון כדי להתחיל את העניינים, אבל שמרתי על בול שני הסנטים,
תליתי אותו על קיר חדר העבודה שלי, כאילו זה הדולר הראשון שהרווחתי.
אבל תחשבי על זה מנקודת מבטו, של אחי.
כאילו אני מנופף בזה מול פרצופו בכל פעם שהוא... כי ניצחתי, מבינה?

והוא מעביר את ימיו בצפייה בחלאות שמשתינים לו על הנעליים.
אז הלכתי אליו ואמרתי, "הגיעו מים עד נפש,
"הריב המטופש הזה, בוא נניח לו" ונתתי לו את התמונה, אבל הוא עדיין כעס וניסה להחזיר אותו,
אז התחלנו לדחוף והמסגרת נשברה וחתיכת זכוכית נתקעה לו בצוואר.
הרבצת לו איתה?

אבל רצח, אני לא אומר שזה לא היה.
אני הורג אותו שלושים שנה.
פשוט ברגע הזה הוא נפל.
אני לא בטוח שאחד יספיק.
מצאתי עוד אחד קרוב יותר לתחנת המשטרה.
מה שחשוב הוא שיחתום על המסמכים ונוציא אותו מתחנת המשטרה לפני שידבר יותר מדי.
אני יכול להאזין לקשר, לראות אם יש מעקף למערכת האבטחה החדשה.
לא, בוא נעבור מקום, תמשיך לשלב הרביעי, בלי טעויות.
חרא.
-

הלו?
מקווה שפנקס הצ'קים שלך לידך.

אתה קודם.
גברתי, זאת פשוט עצלנות לגנוב ממישהו בלי לדעת מה שמו.
כן, כזאת אני, עצלנית.
הסוואנגו, הפושעת המועדת שלנו.

או שאומר שוויץ זד-זד-91482-אס?
לא, מספרי חשבונות לא שווים כלום בלי הסיסמאות שלהם, בלי תשובות לשש שאלות אבטחה.
יש שש?

מה את רוצה?

וי-אם ורגה.
קיצור של מה זה ווי-אם?
כמה ואיפה?
לא בטוחה שזה מתאים לאותיות.
תראי, אם את עומדת להתחכם, אלך לנוח קצת.
שני מיליון, הלובי של מלון "קלריון", ארבע אחר הצהריים.
תבוא לבד.
+
סוודר יפה.
זה קרדיגן.
לופז.

הלו?

היי, את שומעת אותי?

כן, זאת אני, זאת גלוריה.
שלום לך, בדיוק חשבתי עלייך.
כן?

כן, ממש מוזר, אני כאן בגלל מקרה, מקרה חדש מהבוקר, רצח ובחיים לא תנחשי מה שם הקורבן.
כשדיברת עם גולדפרב הזאת במסעדה, היא נתנה לך אליבי מלא לאמיט.
כן, בדיוק.

אישה נחמדה, ממש מתוחכמת.
אמרה שהם שם בערך מ-6:

העניין הוא שהוא בדיוק הודה.
מי?

בדיוק נכנס מהרחוב, סיפר לי הכל, אפילו אמר מה כלי הרצח.
אז אני תוהה, איך האישה הזאת נותנת לו אליבי כשהוא אומר שהוא אשם?
זאת חידה.
אולי תקראי לה לחקירה ותשאלי אותה בעצמך.
כן, נשמע מתאים.
רגע, אמרת משהו קודם על רצח חדש?
כן, שיספו את הגרון של מישהו, מצאו חתיכת זכוכית על הלינולאום.
איזה בחור?
רופא שיניים, גר ברחוב יפה ושקט, אבל תשמעי את זה, קוראים לו מרווין סטסי.
בסדר.
בסדר.
שלום לך.
היי.

אתה מתוק.
רון הסיע אותך?

אז איך הולך?

אני חושבת שאפתור את העניין.

אתה יודע, חשבתי שאולי ניסע לאגם בסוף השבוע, נשוט קצת בקאנו, כמו כשהיית קטן?
אמא...

מעדיף ללכת לקניון.

כן, עם החברים שלי.

בסדר.

טלפון בשבילך, המפקדת.

היי, נייתן.

בורגל.
היי, תודה שחזרת אליי.
זה יהיה מעולה, אם לא אכפת לך.

יופי, אז נתראה.
בדיקה חוזרת, רק חוקרת את עדת האליבי של אמיט.
לעזאזל, אני חושבת שאולי סוף סוף אפתור את הסיפור הזה.
-

מה יש לנו?
הקורבן זכר לבן, שנות החמישים המאוחרות.
האישה מצאה אותו במטבח.
אלוהים.
טביעות אצבעות?
כן, יש אחת טובה על המקרר.
הטיפש נגע בדבק באצבעות וניגב אותו על הדלת.
מה השם שלו שוב?

שם המשפחה שלו, טמבל.
סטסי, ג'ורג' סטסי.
דוני.
כן, המפקד?

אני חושב שהוא חרבן.
תבדוק אצל סיינט קלאוד אם הם מצאו טביעות אצבעות בזירה שלהם.
אצלם הוא נדקר.

זכוכית שבורה, נכון?

זה נחנק, בדיוק כמו אבא של בורגל.
אני חושב שהוא משנה את אופן הרצח כדי שנאבד את העקבות שלו.
מי?

הרוצח ביחיד?
הבחור הזה בטח ממש שונא סטסים.
המפקד, השכנה אומרת שראתה קאדילק בצבע בורדו נוסעת מהר ממש לפני שהאישה הגיעה הביתה.
היא ראתה את לוחית הרישוי?

-

הגיע הזמן.
+
-

גברת גולדפרב, שוב תודה שבאת.
הייתי ברורה מאוד עם השוטרת האחרת בפעם שעברה.
את מבינה שזיכרונות דועכים.
את תהיי בסדר.

אז כמו שאמרתי, אני רק בודקת כמה דברים.
היו לנו התפתחויות בתיק.
וזה רצח?

האח של מר סטסי, ריימונד, נהרג בביתו.

אם לא אכפת לך שאשאל, למה היית בארוחת ערב עם מר פלץ ומר סטסי באותו ערב?
זה היה...

ומה היה שמו?
באק אולנדר, הוא בנקאי מסיינט קלאוד.
אז זאת הייתה פגישה עסקית?
טוב, אני חדשה בעיר ובאק הסכים להכיר לי כמה אנשים.
חדשה מאיפה?

סיינט לואיס.
ואת מודעת למה שקרה למר פלץ לאחר מכן, המחלה שלו?
שמעתי, כמה חבל.

לפעמים זה רק טפטוף.
זה פתגם.
"כשיורד גשם, זה מבול", כמו "מטבע שחסכת זה מטבע שהרווחת".
בהצהרה שלך אמרת שמר פלץ ומר סטסי הגיעו בנפרד.
כן, אני חושבת שזה נכון.
מי הגיע ראשון?

וכמה זמן לאחר... כמה זמן לאחר...

העבריין הודה.

מה קורה?

היה מצוד?

ממש מרגש.
צדקת לגבי התיק הזה, הוא ממש מפתיע.
אתן למפקד החדש להסביר.

טוב, פתרתי את זה.
פתרת את מה?

הזקן בעמק עדן והחשוד המת.
אל תתחיל בכלל.
מלך החניונים במאסר, הוא הודה.
על שניהם?

אבל יש לנו שתי רציחות חדשות כאן ובסיינט קלאוד.
שניהם סטסי, שניהם זהים בדיוק לפשעים הקודמים.
דימום מזכוכית בצוואר, הבחור שלי עם פה ואף מודבקים.
מה דעתך על זה?

ומה התאוריה שלך?

איך...

איך זה הגיוני?

כן, בדיוק, ותמונה ממוסגרת של ריי והחברה הפושעת שלו מהבית שלהם.
בנוסף תא המטען מלא בזכוכית שבורה, דם, דבק.
אלו עובדות.
יש לי...

טביעות האצבעות של מוריס להפי...

הבחור שלי בנסיעה לפה, על כל ארבע הרציחות.
הוא...

כלומר, מי זה בכלל הבחור הזה שצץ משום מקום?
דונאלד וו.

השתחרר לפני שישה חודשים, גר מתחת לגשר.
תשמעי.
הוא אמר שקוראים לחבר של אמא שלו סטסי.
היה ממזמז אותו בארון בלילה.
המפקד... לא.
אמרת בעצמך, למלך החניונים יש אליבי של שני עדים, אז מה שאת רואה פה זאת פסיכולוגיה.
הוא מרגיש אשם, כל השנים האלו שנלחם באחיו המפסידן.
לבסוף האשמה השפיעה עליו והוא בא.
את מאמינה לזה כי יש לך קטע עם הבחור ואת רוצה להאמין לזה, בסדר?
תשחררי אותו, סגן.

זאת פקודה.
כל הכבוד.

זה ייקח עוד הרבה זמן?

לא.

למעשה, רק לדעת, כמה זמן אחרי מר פלץ הגיע מר סטסי?
אולי חמש דקות.
בהצהרה שלך אמרת חצי שעה.

את יודעת איך הזיכרון יכול להיות מתעתע.
זה עוד פתגם.
את מחפה עליו?
אני אלך.
אם יש לך עוד שאלות, תודיעי לעורך הדין שלי.
+
זה בוצע.

דויל יסיע אותך לפגוש את סוונגו.

אהבתי אותך ב"מותו של סוכן".
קורע.
אשתה תה.

לא, תודה.
אתה יודע למה בחרתי במקום הזה?
נולדת פה?
אל תהיה רע.

היינו יכולים להשתמש ברימון אמיתי.
לא, את צודקת.

הטורניר המחוזי היה פה.

בגלל זה אנחנו פה.
'זה טורניר ברידג.
כמה מקסים.
מעולם לא הבנתי את המשיכה הדוחה לשחק משחקים.
ברידג' זה לא משחק.
‏58 אוקטיליון אפשרויות חלוקה, ואז יש את הגורם האנושי.
הקשר עם השותף שלך, הרמאויות והתנועות המסגירות של היריבים שלך,
אסטרטגיות.
זה היה החוזק שלי.

בטוחה שלא אוכל לפתות אותך?
המתכון של אמא שלי.
לא?

יש לך את זה?
כן.
יש לי את זה, אבל... אני רוצה להציע לך משהו אחר במקום.
עבודה.
תזכיר לי שוב במה אתה עוסק?
אני עובד בחברה שנקראת "נרוול".
לא, אתה לא.
אתה מספר לאנשים שאתה עובד בחברה שנקראת "נארוול"
כי אנשים לא בודקים מנהל בדרג ביניים,
אבל אני יודעת לזהות בוס.
יפה מאוד.

זה בסדר.

לסחוט אותך.
בסדר, ותגידי לי,
איך את חושבת שזה יסתדר מבחינה אסטרטגית?
טוב, יש סיכוי של שישים אחוז שהמזוודה הזאת מלאה בתחתונים המלוכלכים שלך,
והיות שאני לא רואה את השותף שלך, אני מניחה שהוא צופה בנו מאיזה מקום,
אולי אפילו עם רובה.
תמשיכי.
ואם הייתי מביאה את הספרים והכוננים איתי,
היית מסמן לאיש שלך
והוא היה יורה.
ובאמת הבאת אותם?
הבעיה היא שזה מקום ציבורי עם הרבה עדים,
ואתה בחור שקל לזהות.
באמת?
תסתכלי סביבך.
יפה.
תביני, אני מניח שהטורניר המחוזי היה לחובבים.
מקצוענים למחצה.
תבין, השתחצנת.
שכחת לספור את כל הקלפים שעל השולחן,
הקלפים שאני לא מראה.
אז עכשיו זה רק אני ואתה
ואני רוצה את הכסף שלי.
הרגע הוספת עוד שני אפסים למשכורת שלך.
מה יש במזוודה?

טוב, וילי לומן, יש לי הרגשה שאני צריכה להעניש אותך כי לא עשית מה שאמרו לך,
אז אולי אשתף את אחד הכוננים עם המשטרה.
את... לא תוכלי לנצח במשחק הזה, את מבינה?
חשבתי שאתה לא משחק משחקים.
אני מציע לך הון, את מבקשת קופת חזיר.

כי אני רוצה לפגוע בך,
לא להיות חיית המחמד שלך.
אני רוצה להסתכל לך בפרצוף ולתלוש ממך משהו שאתה אוהב.
אני לא הרגתי אותו.
את יודעת את זה?

אמיט לא רדף אחריי בתחנה.
אמיט לא הפך את האוטובוס הזה.
את יודעת,
לא הרגשתי שום דבר כלפייך קודם, אבל עכשיו אני מתחיל ממש לסלוד ממך.
יופי.
אתן לך עד מחר להביא את הכסף שלי.
+
רוצה שאשאר?
לשבת?
התחתנתי ישר אחרי התיכון לבחור שהכרתי 'מאז מחנה הקיץ בכיתה ה.
חתונה בקיץ.
רוב האורחים היו יתושים.
היה לנו תינוק ואז פעוט,
עכשיו נער.
בשנה שעברה בעלי התקשר אליי לעבודה, אומר לי שיש לו חבר בשם דייל, אמר שהם עוברים לגור ביחד.
אמר שהוא מצטער.
הוא אוהב אותי, אבל לא ככה.
"אז איך עוד אפשר?" אמרתי.
חושבים שהעולם הוא דבר אחד ומתברר שהוא דבר אחר.
אתה חופשי.

לא, אני... אמרתי לך מה קרה, מה עשיתי.
אני לא רוצה יחס מיוחד רק כי אני עשיר.
תתייחסי אליי כמו אל כל פושע אחר.

מישהו הגיע, פשוט לא מי שחשבת.
על מה את מדברת?
מאז שהודת, עוד שני אנשים בשם סטסי נרצחו.
הראשון היה חיקוי הרצח של אבי החורג, השני נעשה כדי שיראה כמו הדקירה בצוואר של אחיך.
מי שזה לא היה שתל ראיות בשני המקומות כדי שייראה כאילו הכל היה עבודה של רוצח סדרתי
ששונא אנשים ששם משפחתם סטסי.
את אומרת שאנשים מתים בגלל שיש להם את שמי?
כן.
אבל היופי האמיתי בסיפור הוא שהם נתנו לנו חשוד והוא הודה.
הוא...

איזה חסר מזל שלא הסתדר בעולם המודרני.
כמה הם שילמו לו?

הווידוי הזה עם הראיות שציינתי מבטיח שהוא ילך לכלא לשארית חייו ואתה הולך הביתה.
מי הוא?
מי?
האדון שמושך בחוטים.
הבחור הזה שפגשתי במשרד שלך שאמר שהוא מוכר נעלי נשים.
זה הוא, נכון?

אני... אני...
אני... אני מצטער.
-

הבעיה
היא לא שקיים רוע בעולם, הבעיה היא שקיים טוב.
כי אחרת, למי היה אכפת?
+
התגבורת הגיעה.
ויסקי או בירה?
טוב, לא אמורים לשתות במהלך הביוץ, אבל... יחד עם זאת,
אם אצטרך להסתכל לדבר הזה בעיניים פיכחת עוד פעם אחת, אולי אקפוץ מהחלון, אז... מוסקבה מיול ושיהיה חזק.
עדיין מחתימה כרטיס, מה?
עם כל הרומנטיקה של שני חוטבי עצים.
תודה לאל על קיי-וואי.
אז כשהתקשרת, אני לא יכולה להגיד שהצטערתי.
עוד אחד.
לחיי להגיע ולהשיב מלחמה.
אבל... זה נגמר.

כרגע, אבל כולנו יודעים שישו מנצח בסופו של דבר.
אשתה לחיי זה.
את יודעת, לפני שהגעת לפה חשבתי, תביני, אניס, האבא החורג שלי, כתב ספרי חלל כאלו,
וקראתי אחד מהם.
"'הכוכב וואי", עם א.
וזה היה על אנדרואיד, אני מניחה שאפשר לקרוא לו ככה, ש... האדון שלו מת והוא שוטט ביקום לבד שני מיליון שנה.
אלוהים.

אבל הוא לא יכול היה לעזור, או שלפחות הוא מעולם לא עזר, אבל הוא המשיך להגיד את זה, "אני יכול לעזור",
והוא המשיך להרגיש.
וזה... אם הייתי צריכה להגדיר את זה, ככה אני מרגישה רוב הימים.
בחייך.
בשאר הימים, למען האמת, אני מרגישה... בלתי נראית, או לא בלתי נראית.
לא אמיתית.
זה הגיוני?

טוב, עובדה שדלתות אוטומטיות לעולם לא נפתחות בשבילי, והחיישנים של הברז או הסבון לא מגיבים אליי,
וכשאני מתקשרת אף אחד לא מצליח לשמוע אותי.
אז יש לי תאוריה ששמרתי לעצמי ש... אני לא באמת קיימת.
נכון.
אני יכולה לתת לך נאום שלם.

זה מה שאני חושבת שאת צריכה.

למה?

מה?
בסדר?
כדאי שתלכי לשירותי נשים ותתנקי, כי אנחנו עומדות לשתות הרבה ואני לא רוצה שיחשבו שהכרחתי אותך.
תודה.

יש לנו את אחוות המדים.
וגם אני מחבבת אותך.
גם אני מחבבת אותך.
יופי.
-

-

-

-תסריט:

-

-

-

-

-