# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "האנטומיה של גריי"... אני נשואה לבחור שכמעט הכה אותי למוות.
את עושה את זה בכל מקום שאת הולכת אליו?

גורמת לכולם להיות נגדך.
היא באמת תיתן לך לעשות ניתוח שלם ללא עזרה?
המתמחים הם המנתחים הראשיים במקרה שלהם, מההתחלה ועד הסוף.
מה עשיתי?

את הרופאה הבכירה.

יכולת לעשות כאן חברים, אם רק היית רוצה.
ביילי, מי האישה הזאת?

אז אין לך יותר חדר ניתוח.

אני לא הולכת לפגישות מחזור.
בי"ס תיכון, תואר ראשון, בית ספר לרפואה... אלכס, יש לך חמש דקות.

אני לא יכולה לאחר.

כל כך הרבה גרביים זעירים.
גם אני לא יכול לאחר.

ואף אחד מהם לא מתאים.

אני לא צריכה לשוחח סתם, עם אנשים שאני בקושי זוכרת.
מר.

היי...

היי, אולי מחר אוכל לארוז לך ארוחה, מאחר ויש לי עכשיו את כל הזמן שבעולם.
אמרתי לך לחשוב על זה כעל חופשה.

חופשה או כלא?
סליחה.

היי, את לא יכולה להיראות עייפה כשישנת כל הלילה במיטה שלי.
הכרחת אותי לישון בחדר.
כן, כשחשבתי שתהיי כאן לילה אחד.

לא עברתי, אני לא גרה כאן.

לא, באופן זמני ישנים על הספה.

ואת גרה כאן.
אני ישן זמנית על הספה וזה דפוק, כי התעוררתי עם דגנים דבוקים לפנים.
אתה יכול לישון במיטה שלי, כי אני אמות משעמום.
זה עלול לקרות?

כלומר, מבחינה טכנית כן.
היי, איך היא יכולה להשעות אותך?

היא יכולה.

בלמים ואיזונים.

אלכס, מכונית, עכשיו.
אני רוצה את המיטה שלי בחזרה.

אם אני רוצה מישהו בחיים שלי, אני משאירה אותו בחיים שלי.
הלהקה שוב יחד.
או אולי אני פשוט לא יודעת איך להיפטר מהם.
מישהו?
זו כליה.
וכאן?

רגע.

מבחינה טכנית, קצירת כליה והשתלה.
אז מי חושב שהוא מוכן להיות המוביל בניתוחים האלה?
אני לא מוכנה.
זאת התשובה הנכונה.
כן?
בסדר, נהדר.

תוריד את היד, סטז'ר.
אף אחד מכם לא מוכן, אבל אתם כן מוכנים לעשות כמה שיותר מתוך זה,
תחת השגחה צמודה של רופא בכיר עם תזכורת להעביר את זה אליו אם תצטרכו,
מה שאומר שתהיו הרבה יותר קרובים לכך שתהיו מוכנים.
התורמת תהיה בחדר ניתוח 2 תחת השגחת ד"ר וובר.
זה תהיה אתה, וורן, עם עזרה של קרוס.
כן!

לא.
אדוארדס ו-ווילסון, אתן בחדר ניתוח 3, תעבדו על הנער עם ד"ר קארב.
הנער?

מקבל הכליה הוא בן 16 במצב של אי-ספיקת כליות כרונית בשל דלקת כליות.
הוא נדרש לעשות דיאליזה שלוש פעמים בשבוע בהמתנה לתורם ובדיוק איבד את יכולת הגישה לכליות, אז היום זה היום.
התורמת היא...

היא נותנת לו את אחת הכליות שלה.
קציר האיבר שיוביל ד"ר וורן יהיה... זה נער.

כן, אין לי הרבה ברירות, נכון?
זה קארב.

אני בסדר.
ברוך שובך, קארב.
עד שהשם שלי סוף סוף מופיע שוב בלו"ז הניתוחים, אסור לי לבצע שום חלק בניתוח.
כן, ברוך הבא לשלב 2.
להכין את המטופלים ולבצע בדיקות מעבדה?
זאת עבודה שחורה של מתמחים.

החדשות הטובות הן שאני אהיה שם איתך.
כן, אתה צודק.

אז כמה זמן הכליה שלי תחזיק שם מעמד?
היא אמורה להחזיק מעמד עד 15 שנים.
אז בטוח שבמהלך המכללה.
מושלם, היא תהיה מעין כליה שהיא מלאך שומר.
אני אשגיח עליך מ...

כמו המצפון שלך.

"כריסטופר, תחליף מצעים.
"כריסטופר, תניח את הייגרמייסטר..."
את צריכה לעצור אותה.

אני לא אחראית.

אם אין לכם עוד שאלות, אז ד"ר אדוארדס ואני נפגוש אותך בניתוח.
רק דבר אחד.

תפסיקי!

תודה.

תודה.

תודה.

ריגס מסיים את ייעוץ הקרדיו במיטה 5, אבל אני חושב שזה יהיה... גורמים לזה לכאוב.

גבירתי, אפשר לעזור לך?
לא.

אין שם עזרה.
הם באים והולכים והם מצליפים בשוט.
מי... אני...

גבירתי, את לא יכולה להיות שם.
נחשים...

זה...

בסדר, נעביר אותך למישהו.

האם אתה...

הוא נכנס היום לניתוח כדי לקבל כליה חדשה.
תן לי לראות אם אוכל למצוא באיזה חדר הוא.

היי, אני ד"ר ווילסון.

היי.

טוב.

אני יכולה לקחת אותך אליו.

לחץ דם נראה טוב.

אנחנו צריכים להתחיל להכין גם אותך.
אני יודעת, אבל זה לא יכול לחכות עוד דקה?
אני לא מוכנה לעזוב אותו.
הוא ה...

כריס, סינתיה, מוכנים לניתוח?
אתה יכול להתחיל להכין אותו בחדר הניתוח.
תודה, אדוארדס.
היי, חבר'ה.

אבא?
מה לעזאזל?
סינתיה, תראי, רק רציתי לבדוק מה מצבו של כריס.
איך ידעת איפה אנחנו?
הוא פירסם את זה ברשת.
היום זה יום הכליה.

אתה צריך לעזוב, קן.

סינתיה, אני נשבע באלוהים... בסדר, זה מספיק.

סליחה, אדוני, למה שלא... היי!

נתתי לך לעשות הרבה דברים בלעדיי.

הוא גם הילד שלי.

אני רק רוצה לדעת שהוא בסדר.

כריס, חבר, דבר עם אביך.

עוף מכאן.
בסדר, בוא נלך.

צא החוצה!

שומעים אותי?

למה הבאת אותו הנה?
אני מצ...

סינתיה, את רוצה לשבת?
-

qwer90 תורגם וסונכרן ע"י
+ היי, השתלה גדולה היום?
אל תדברי איתי.

אלוהים, הלכת?

עכשיו אני רוצה לאכול שם כל ערב.

אכלתי שתיים ואז הגיע מגש הקינוחים.
אני אסתכל, אבל אני חושבת שאת צודקת כשאת רוצה לדחות את שחזור הרצועה הצולבת של המטופלת שלך
עד לאחר שהיא תלד.
תודה על הייעוץ, ד"ר רובינס.
אני לא יודע איך את עושה את זה.
לא יודע איך את יכולה להיות מנומסת כלפיה.
אני יודעת, היא הכי גרועה שיש.

לא יכולתי לעשות את זה אחרי איך שהיא דפקה את וובר.
כן.

כל מה שמיניק עשתה זה לקבל עבודה שהציעו לה.
לא, היא גנבה את העבודה.
אבל את מכירה את המושג של גניבת עבודה, לא?
קפנר, את מעודכנת בהשתלה הגדולה של המתמחים?
כן.

את מסוגלת לעשות את זה?

לאן את הולכת?

לקמפ דייויד, לפגישת פסגה.
רגע.

היא הלכה.

זימנת אותי לקוצב לב זמני?
כן, היא צריכה קבוע, אבל לא יכולתי לקבל הסכמה, אז... אתה צריך אישור?

מה, היא שיכורה או משהו?

היא מבולבלת וללא תחושת התמצאות במקום ובזמן.
גבירתי, את יכולה להגיד לי מה שמך?
לא, בלי שמות.

שמים את הנחש בכובע.
שאלנו אותה את זה.
אני אגיד לגרנדל.

היא רואה את התבניות.

אני רואה את התבניות.

כי אני רואה את הדיאגרמות!

את לא מכירה את הדיאגרמות.

את לא מכירה את הדיאגרמות.

שני עירויי לורזפאם.
ספירת דם, כימיה 1 ובדיקת רעלים ולהתקשר לפסיכיאטריה.

בן כמה קוצב הלב הזה?
זה הפורד פינטו של קוצבי לב.

בסדר, גבירתי, אנחנו נוציא את קוצב הלב הישן הזה ונשים לך חדש.
איך זה נשמע לך?
לנחשים?

כן.

לחץ הדם שלך בשמיים.

אנחנו ניתן לך משהו שירגיע אותך קצת, בסדר?
הוא למטה, באזור ההמתנה.

אתם לא יכולים לאלץ אותו לעזוב?
אני מצטערת מאוד.

הם צריכים להיות, אבל הם לא.
עזבתי עם כריס לפני כמעט שנה.

הוא הכה אותה.

מה?

לא היתה לי עבודה.
כריס היה חולה כל הזמן וחשבתי שאוכל להסתדר עם זה.
אבל היום שהוא רדף אחרי כריס, באותו לילה עזבנו ועכשיו הוא צץ,
מעמיד פנים שאכפת לו, מעמיד פנים שהוא אב?
אמא, זה בסדר.

בסדר, אני רוצה שתתמקדי בסיבה שאת כאן היום.
אני לא מאמינה עליו.
היום היה אמור להיות יום כל כך טוב.
והוא כזה.

תחשבי על כריס.
היי.

היי, תודה.

תגרום לאיש הזה לעזוב.
קרה משהו?
ווילסון, את צריכה שאתקשר לאבטחה, או... אני פשוט צריכה שהוא ילך, בבקשה.
בסדר.
סליחה, אדוני, התבקשת לעזוב את המקום, אז אם תוכל לבוא בעקבותיי.

אני לא פוגע באף אחד.
זכותי להיות כאן.

כי אני צריך שתעזוב.

אדוני, אדוני...

הראשונה שמוכנה.

את בסדר?
למה אתה מתכוון אם אני בסדר?
הקטע עם הבעל.

בואו נשתמש בקצה האגן כנקודת ציון.
מפריד את השופכן...

טוב מאוד.
קרוס, אתה יכול להרחיב את החתך?

כליה שלמה ויפה.
עבודה יפה, חבר'ה, כמו מקצוענים מנוסים.
כמו מתמחים טובים מאוד, שלומדים פרוצדורה מתקדמת ועדיין צריכים עזרה והכוונה.
מה שברור שאתה מספק להם.

חדשות טובות.

אז מי רוצה להביא...

אני אביא את הכליה.

אני אביא את הכליה.
הכבלים של קוצב הלב תקועים.
דה-לוקה, לייזר.
אי אפשר למשוך אותם החוצה?

למה אנחנו לא יודעים לטפל טוב יותר בחסרי בית?
תפסתי!
אז מה עכשיו?

איך הם יגלו מי היא?
אני מניח שלפי טביעת אצבעות.
אם אין לה תיק פלילי?

אם אין לה בית, אתה חושב שיש לה רופא שיניים?
לא יודע.

בסדר, אבל מה אם לא?
היא לא באה משום מקום.

היא תחזור לרחוב?
לא.

תתקשר לחברה, תבקש מהם לאתר את המספר הסידורי.
זה יגיד לנו מי את, גברת אלמונית.
וורן וקרוס עשו עבודה טובה עם השתל של וריד הכליה.
צריך להיות חיבור קל של כלי הדם.
הבנתי, אדוני.
בסדר, מה הדבר הבא?
שטיפה כאן...

לחץ הדם הסיסטולי שלה הוא 200.
זה יתר לחץ דם פתאומי?
אין עבר של לחץ דם גבוה.
בסדר, אתם יודעים מה, עצרו.

גלולה של דילטיאזם, מהר, ובואו נעלה תמונה עכשיו.

אני לא יכול לראות.

שם.

כלי הדם מוכן לחיבור.
כיס ההשתלה מוכן.
הגיע הזמן.
עצרו!

אלוהים.

האם חיברתם את הכליה?

תחזירי אותה לקרח.

היא הרוסה.
יש לנו עכשיו רק כליה אחת טובה לשניהם.
+ תתקשרי למרכז ההשתלות.

תגידי להם שהוא עכשיו על השולחן, עם שני מתמחים ששופכים תמיסת מלח לבטן הפתוחה שלו.
מה מסגרת הזמן שלנו?

מה קרה?

וכשניסינו לפתוח אותה, כל כלי הדם נקרע ונוצר קריש.
אז לאן הולכת הכליה?

היא כבר היתה בחדר הניתוח של הילד.

האם חתמה על המסמכים.

היא שייכת לילד.

לא כל עוד לא מכניסים אותה אליו.
היא עמדה להיות מוכנסת.

לא שאני יודעת.

זה...

אז אין כללים כתובים?

היא עזבה.

מה הכוונה?

היא אמרה שיש לה פגישת פסגה.

תזמיני אותי פנימה לקפה.
לקפה?
אנחנו נשב על כוס קפה ונפתור את זה כמו נשים חכמות.
על קפה?

יש לך קפה?
אני לא עוזבת עד שלא תזמיני אותי פנימה.
אין לי חלב.

אם ניתן את הכליה לילד, האם תהיה בדיאליזה, אולי לכל החיים.
אנשים שורדים לתקופות ארוכות.

אם פשוט נסגור את הילד, הוא יידפק.
אין לו גישה...

אנחנו חייבים להחזיר לה אותה.

האם בריאה.

אבל האם על זה היא חתמה?
היא חתמה להציל את חיי בנה.

היא באה הנה כשהיא בריאה לגמרי.
אם היית מגלה את ההיצרות דקה מאוחר יותר, לא היינו מדברים.
הכליה כבר היתה בתוכו.

אז למי היא הולכת?
למה את שואלת אותי?

עני על השאלה.
לאן את חושבת שהכליה צריכה ללכת?
לא בתחום האחריות שלי.

אז מה היית עושה?
תראי, אילו יכולנו להעיר את האם...

היא תצטרך להיות ערה מספיק זמן כדי להיות צלולה, הכליה לא תחזיק מעמד עד אז.
אני יודעת, אבל אילו יכולנו היא היתה אומרת לתת לבנה, נכון?
ללא ספק.

בטח, כל הורה עם שתי כליות טובות.
יש לה רק אחת, אולי היא תרצה לשמור עליה.
כן, אם היא מפלצת.
אני הייתי רוצה לשמור עליה.
וזה עושה אותך למפלצת.
אתה המפלצת.
אז ניתן לכריס את הכליה ואז בן ה-16 צריך לטפל באימו, או שהיא תמות והצלנו את חייו, אבל השארנו אותו יתום.
הוא לא יהיה יתום.
כן, יש לו אב.

זה האיש שאליו נשלח את כריס.
צדקת.

היא היתה אז קטינה, לכן... תגיד לי שוב מה שמה.

זו אמה.

רואה?

אתה מתרשם מאוד מעצמך.

גברת נולאן?

המשטרה אמרה שמישהו מצא את בתי.
כן.

התקשרתם לטים?

הוא בדרך.
בבקשה.
האם לבתך היה עבר של מחלות נפש?
לא.

זה כבר הלם.

לא חשבתי שמישהו ימצא אותה.
ייתכן שיהיה לך קשה להבין אותה.
רגע, מה?

היא כנראה הוזה.

קלייר בחיים?
אתם אומרים לי שבתי בחיים?
אמרתי שהוא בן 16?
אני יודעת שזה לא משנה כלום, אבל הוא בן 16 והוא פתוח על השולחן.
משהו?

אני אנסה שוב את סיאטל פרסבטריאן.
לילד הזה אין אפשרות אחרת.

אנחנו צריכים אחרת עכשיו.

את מדברת על בני?
חכי רגע.
את מדברת על כריס.
נאמר לך לעזוב.

מה קרה לסינתיה?

אני לא יכולה לדבר איתך על מצבם.
אל תגידי לי את זה.

עני לי.
קפנר, אנחנו צריכים תשובה.

ד"ר וובר, תכין את האם לדיאליזה.

קארב, תתחיל את חיבור כלי הדם אצל הילד.

ייתכן שיש לנו אפשרות אחרת, אבל... אבל?
ווילסון.

הבעל.
הבן זונה רוצה לתרום כליה, אבל אי אפשר לעשות זאת, נכון?
נכון?
+ אז אנשים ממש מאמצים את שיטת הלימוד החדשה הזאת.
יש כאלה שאומרים שהיא כיפית.
היום היית מבצעת השתלת כליה מאם לבן.
את לא צריכה לשכנע אותי לקבל את השיטה, ביילי.
אנשים אוהבים את זה.

טוב.

זה לא אי-ציות.

תראי, עשיתי אותך מנהלת של כירורגיה כללית, כי רציתי שתהיי יד ימיני.
אז את רוצה אומרי הן?
לא.

גם אם אני חושבת שאת מובילה בדרך שגויה?
אני לא צריכה לדבר כשאני חושבת שאת עושה צעד שגוי?
את לא רוצה את זה מיד ימינך?
אני לא עושה צעד שגוי.

מעולם לא אמרת לי את דעתך.
פשוט התנגדת למיניק.

את פשוט העפת את ריצ'רד.
איך יכולת לעשות את זה?

רציתי שמיניק תספק ערך מוסף, אבל היא לא הסכימה לעבוד איתו.
אז צידדת במיניק והשלכת את ריצ'רד הצידה?

תראי, גריי, הייתי צריכה לבחור ולא רציתי לבחור כי כן,
ד"ר וובר בנה את המקום הזה.
אבל אני צריכה להמשיך לבנות אותו.
אז אני עושה את זה בכך שאני שואלת את עצמי 100 פעמים ביום
"מה ריצ'רד וובר היה עושה?"
אבל איך אליזה מיניק כבשה אותך כל כך מהר?
כשראיתי את התוכנית הזאת, את דרך הלימוד הטובה יותר, שאלתי את עצמי שוב "מה ריצ'רד וובר היה עושה?"
והוא היה מקבל את זה, גריי, את יודעת זאת.
התשובה היתה כל כך ברורה.
לא יכולתי להתעלם מהאפשרות.
אבל עשית את הבחירה השגויה.
תראי, אם את רוצה, את יכולה לעבוד תחת צ'יף וובר, אבל זה לא משנה את העובדה שהוא לא הצ'יף שלך.

ובתור הצ'יף שלך... אני מוכנה לבטל את ההשעיה, אם תרגישי שאת מוכנה לחזור.
אני רוצה.

אבל אני לא יכולה.
לא עד שהוא חוזר.
בסדר, יש הבדל בין נאמנות לעיקשות, גריי.
אני לא רוצה לחזור לתפקידי, אלא אם ריצ'רד וובר יחזור לתפקידו כמנהל ההתמחויות.
מיניק הולכת.
תודה על הקפה.
אי אפשר לעשות את זה.

אם הבדיקות יראו שיש התאמה, אנחנו עושים את זה.
אבל זה שגוי.

היא לא היתה מקבלת את זה.

היא לא היתה מסרבת רק כדי לעשות דווקא.
אבל היא כנראה היתה מעדיפה כל אפשרות אחרת.
אני לא רואה כל אפשרות אחרת.

והמחוייבות שלנו היא כלפי המטופלים.
מה לגביה?

המטופלים שלנו עדיין יציבים.
מה לגבי המתמחים?

כן, נראה ש...

אנחנו לא יכולים!

ווילסון, אין לנו ברירה.
אל תגיד את זה.

הוא החליט להיכנס לחייה.
לא היתה לה זכות דיבור, היא לא שלטה, לא היתה לה זכות בחירה.

חייבים לנסות משהו חדש.

מצטער.

רוצה להיכנס?
היא היתה במכללה, באוניברסיטת וושינגטון.
עברו כמה שבועות ולא שמענו ממנה.
מצאו את דלת הכניסה לדירה שלה פתוחה.
זה נראה היה כמו חטיפה.
היו מסיבות עיתונאים.
עשינו חיפושים ביער עם פנסים.
במשך שנים חשבנו רק על זה.
זה סיים את הנישואין שלנו.
זה סיים את החיים שלנו.
עוד מוקדם מבחינתי לעשות אבחנה החלטית, אבל אני חושד שאתם צודקים.
קלייר סובלת משסעת.
גוון, בת כמה אמרת שהיא היתה כשהיא נעלמה?
עשרים.

זה מתבטא בשנות העשרה המאוחרות, תחילת שנות העשרים.
ייתכן שהמצב היה כה חמור עד שהיא השאירה את הכל מאחור.
את רוצה להיכנס?

למה שלא תשבי לרגע?

היתה לנו לוויה.
כולם באו ללוויה.
יש לה מצבה.
קפנר סיפרה לי מה קורה.
היית אמור לגרום לו לעזוב.
חשבתי שזה מה שעשיתי.
אבל עכשיו אני שמח שלא.
הבן שלו ימות אם הוא לא יקבל כליה.
אני לא מתרץ את מה שהוא עשה, אני לא.
אבל אולי זו הדרך שלו לצאת מכל זה, להיות אדם טוב יותר.
אולי הוא מצטער.

לאב יש התאמה.
את לא צריכה להיות מעורבת.
את יכולה לשבת בצד.
לא.

את צריכה להניח לזה, ג'ו, בסדר?
אני יודעת.
אל...

רגע.

אתה לא הגיבור כאן.
זה לא יהיה ניצחון מבחינתך.
זה המינימום שאתה יכול לעשות.

אני עושה את הדבר הנכון.
אני לא חושבת.
אני חושבת שאתה מחפש תירוץ להזדחל בחזרה לחיים שלהם.
אני לא.

אני לא יכול לקחת בחזרה את הדברים שעשיתי.
אבל אני יכול לעשות את זה.
אני רק רוצה לעשות משהו טוב.
אם אתה באמת רוצה לעשות טוב, לעולם אל תספר להם על זה.
תעשה את זה באנונימיות ותלך לדרכך.
הם לא יצטרכו לדעת שזו הכליה שלך והם לא יצטרכו לראות אותך שוב.
+ אלוהים אדירים.

אז עכשיו הוא תקוותם היחידה.

את עושה את הדבר הנכון.

כן, אבל הבחירה שמשאירה את כולם בחיים, היא הנכונה.
זה חכם.

ולמעשה את גסת רוח.

זה כל כך כיף.
האישה הזאת היא צרה.
ומה שאני שונא זה את הזחיחות שלה.
אין לה מספיק ניסיון כדי להיות כזו זחוחה.
והיא מסתירה את חוסר הכבוד שלה תחת מעטה העליזות הזה.
כן, היא בטוחה בעצמה.

היא צרה.

גוון, הגרוש שלך כאן.
מצאו אותה.

היא בחיים, אבל טים... אני לא מאמין.

טים, ייתכן שהיא לא תדע מי אנחנו.
אנחנו לא בטוחים.

ייתכן שכן.

מוכנים?
קלייר?

פירס?
(פירס.

יש דם בזרועותיי.
ונח...

יש לי נחשים ב... היי, מותק.
לא.

לא!

אלה אמא ואבא.

את לא יכולה לקבל אותו!
בסדר, בואו...

את לא יכולה לקבל אותו.

בסדר, קלייר.

זה בסדר.

מוכנה לחיבור כלי הדם.

עבודה טובה, אדוארדס.

נראה שהמתמחים עשו את זה ללא תקלות.
פספסת כמה תקלות.
הלכתי לדבר עם גריי.
כן?

לא, היא לא.
ביילי, את...

את לא רק עולה למרדית בזמן וכסף, את עולה לעצמך ולבית החולים.

היא בחרה בך.
אז אני אתחיל לתת לה מינון הולך וגובר של האלופרידול.
אחרי שהיא תתייצב, יש תרופות חדשות יותר שנוכל לנסות.
בתקווה זה יפסיק לה את המחשבות המבולבלות ויעזור לה לתקשר...

מה אם לא?

אחרי שהיא תשתחרר ותתייצב, זה תלוי בה.
לפעמים אנשים לא אוהבים את ההרגשה של התרופות, אז הם מפסיקים לקחת וחוזרים למצבם הקודם.

אני אוודא שהמשפחה שלכם מקבלת את המידע לגבי שירותים ותוכניות למגורי קבע עם תמיכה.
אתם יכולים לחזור פנימה ולשבת איתה עד שהיא תתעורר.
אנחנו נחכה, אם זה בסדר.
בסדר.
אנחנו נחזור ונבדוק אותה.
אני רק... שסעת היא מחלה קשה,
אבל עם טיפול ניתן לעזור לה.
למה הכוונה?

אני הייתי שמחה שהיא בחיים.
איך זה לא סוף טוב?
את צודקת.

אני רוצה.
הם ויתרו עליה.
הם קברו באדמה ארון ריק והמשיכו הלאה, שתו קפה, ראו סרטים.

והם לעולם לא יסלחו לעצמם על זה.
והם לא צריכים.
היי!

כן, עמדתי לצבוע קיר ולראות אותו מתייבש.
ובכן, קארב ואני הדרכנו את "מנתחי המחר"
במהלך השתלת כליה היום.
ו...

זו גם הבחירה שלך.
זו גם עקשות.
ביילי דיברה איתך?

מרדית, תחזרי.
אל תבזבזי עוד יום.

אני רוצה, אבל בכל פעם שאני מנסה, אני שומעת את קולה של אמי כשהיא אומרת:

זה נחמד מאוד, אבל... שנינו יודעים שאמך לא היתה מציבה אותי לפני הקריירה שלה.
נכון.
אבל אני אמורה להיות יותר טובה ממנה.
זאת לא הנקודה, להיות יותר טובה?

לכי וקחי את העבודה שלך.
לילה טוב.
את ד"ר ביילי, בבקשה.
+
ההשתלה שלי היתה הצלחה.

את מתכוונת להשתלה של מיניק?
כן, ההשתלה של מיניק.
מעולם לא ראיתי מתמחים לומדים כפי שהם למדו היום.
זה היה מעורר השראה.
היי.

זה לא כיף.
את יודעת, זה...

אני לא אוהבת להעמיד פנים שאני לא מחבבת אותך ואני לא אוהבת להקשיב לדברים האיומים שאנשים אומרים עלייך... מה הם אומרים?

אריזונה...

אכפת לך מהסטודנטים אולי אפילו יותר ממני.
ויש לך דרך מבריקה להפוך את הנצחונות שלך לנצחונות שלהם ואת טובה למקום הזה ואת טובה להם,
והם צריכים לדעת את זה.

אני פשוט חושבת שזה לא...

תפסיקי.
קלייר, איך את מרגישה?
אני אבדוק את החבישה שלך, בסדר?
אני לא התכוונתי...

מפעילים אותך ומכבים אותך ויש להם דיאגרמות ותנאים,
ו... קלייר, אנחנו משגיחים על קוצב הלב שלך... והוא עובד בצורה יפה.
ונתנו לך תרופות הרגעה.

בסדר.

אף אחד לא יכול להרגיש את הנחשים.
היי, אמא.
היי.
היי, מותק.
היי, דובי-קלייר.
אפשר לשבת איתך?
אתם יכולים...

אתם יכולים לשבת, אבל אתם לא יכולים לספר... אני יכולה לספר.
הם מצטלבים, ה... הנחשים בעגלה.
הם אמרו לי... אז עדיין יש לי כליה?
וכריס...

כן.

כליה מושלמת, בריאה, מתורם חי.
אבל...

ממי?
זו היתה תרומה מכוונת בעילום שם.
יש לה התאמה מושלמת וכריס מגיב טוב מאוד.
אני לא מאמינה.
שיש אנשים כל כך טובים.
שהם מסוגלים להיות כל כך טובים.
תודה.
נראה שהיא מגיבה לתרופות.
זה טוב.
המשפחה צריכה להודות לך על רעיון קוצב הלב.
את היית חושבת על זה.
כן, נראה שהם מקבלים את הילדה שלהם בחזרה.
אתה... אתה רוצה לדבר?
לא, אני...

לילה טוב.
היי, ווילסון.
מה שלומך?
את בסדר?
את צריכה שאני אעשה משהו, או...

היי, היי, היי... אני לא הולכת לפגישות מחזור, אבל אני מבינה למה אנשים הולכים.
תודה.
פגישות כאלה יכולות לגרום לכם להרגיש כפי שלא הרגשתם מזמן.
הן נוחות, מוכרות, הן סוג של חזרה הביתה.
מה?
נייתן היה כל כך עצוב היום.
היתה לנו מטופלת שצצה אחרי שנעלמה למשך שנים.
והתקשרנו למשפחה שלה.
אני חושבת שזה העלה זכרונות בקשר לארוסה שלו.
מייגן.
מעולם לא ראיתי אותו ככה.
כשדרק מת, היה יום אחד,
רק יום אחד, שבו לא ידעתי היכן הוא.
העמדתי פנים שהכל יהיה בסדר, אבל בפנים השתגעתי.
אני מניחה שזה ככה כל יום אצל נייתן.
רואים איך אנשים היו יוצאים אם הם היו מממשים את תקוותיהם וחלומותיהם,
או אם הם היו מאבדים את התקוות והחלומות.
כן.

אני לא יודעת בקשר לזה.
או אולי אתם רואים שהם מצאו את מה שכולנו צריכים למצוא... תקוות חדשות וחלומות חדשים.
-
