# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "הפחד מהמתים המהלכים"... הוא עמד להשתנות...

זה בסדר, כריס.

אנחנו הולכים למקסיקו.

יש אוכל, חשמל...

המקום הזה גורם לי להרגיש כאילו יתר העולם איבד מחשיבותו... ואנחנו לא צריכים אותו.
אימא שלי עובדת עבור משפחת אביגייל.
עכשיו היא נמצאת בבית בבאחה.

אימא שלי תהיה בטוחה בכל עולם.

המוות הוא דרך לחיים חדשים.
+
אחים... הזמנים שבהם אנו חיים... מעמידים את כולנו במבחן... הם בוחנים את האמונה שלנו.
האמונה שלנו עומדת במבחן... איפה אלוהים שלנו?
האם הוא נטש אותנו?

אפילו אני תהיתי... איזה אלוהים יבחן אותנו כך?
אבל אז הסתכלתי עמוק פנימה... וגיליתי שהתשובה טמונה בשאלה עצמה.
האלוהים שאני מאמין בו... האלוהים שאני מכיר... לא היה עושה דבר כזה.
זה לא אלוהים!

הדבר הזה... הרעה הזו שניחתה עלינו... רוצה שנתרחק ממנו... שנתרחק מהאמונה שלנו.
היא ניזונה מהספק שלנו.
אל תיכנעו לה.
אל תזינו אותה... אל תיכנעו.
אנחנו נילחם... ברעה הזו.
אנחנו ננצח אותה בכך שנשרוד!
תפסיק!

לא נותרה לנו ברירה.
אתה נלחם במוות בעזרת מוות.

אתה אדם טוב, טום אביגייל.

אני מגן עליכם מפני האנשים שעובדים עבורי.
הם יודעים שאתם באים והם חמושים הרבה יותר מכם.
אתם תמותו לפני שתגיעו לשער.
אלוהים!
אתה רואה את הרעה שאתה מגן עליה?
סילייה, היא עשתה את זה.
לא, לא!
-

+
אף-אחד לא מוכן להסתכל עליי.
תספר לי מה קרה.

למה הם כל-כך כועסים עליי?

מי אמר את זה?
מי אמר שהוא לא היה חולה?
מדיסון?

היא אמרה שהיא מאמינה לי, אבא.
בוא אליי.
איך זה יתבצע?

מיגל יקבל את התשלום ואז נהיה בדרכנו לבאחה היפה.
טוב, תעצור.

בהצלחה.
איך אומרים "מנייאק" בספרדית?
לא אומרים.

לא, לא.

מה קורה?

מה כוונתך ל"הם"?
הם שניים.

כן, זה שליד ההגה.
את השני אני לא מכיר.
מדיסון, תורידי את כולם מתחת לסיפון.
אתם צריכים להתחבא.
לואיז, תביא לי את האקדח שלך.
יש לנו בעיה.

איפה ניק?

תיכנסו פנימה.

ניק!

אפילו לא קרוב.

אנחנו חייבים להתחבא.
אחד מהם אומר שהסירה מוצאת חן בעיניהם.
הוא התרשם מעושרו של סטרנד ורוצה לדעת כמה היא עלתה.
וסטרנד אומר שהוא מעדיף לא לדבר על כסף.
זהירות, ויקטור.
"אז בואו נדבר על זהב, טוב?"
"שני מטילים, אחד לכל אדם."
לואיז מבצע את התשלום.
פשוט תקחו אותו ותלכו.

עכשיו הוא אומר שזה כלי-שיט גדול מדי לשני אנשים.
נו, באמת.
הוא רוצה לוודא שאין נגועים על הסירה.
מה קורה, לואיז?
הם קיבלו את הזהב.
חכה.
מה קרה, לעזאזל?
מישהו אמר "מנייאק" בספרדית.
לואיז?
כולם להישאר בפנים.
בבקשה, לא!
אני מצטער.

אין לי ברירה.
חכה, חכה... חכה.

זה בסדר.
תן לי לעזור לך.

בבקשה, אני מתחנן בפניכם.

מה זה?
זה שום-דבר.

תניח לו.
אימא, אימא.
הם הפסיקו לירות.
הם חושבים שהדברים על היבשה יהרגו אותנו.
+
"למען מחר טוב יותר"
אני בסדר.
סטרנד, עוד כמה נשאר?

תומאס!
תומאס!

תומאס.
היי!
לא.
כריס!
אנחנו חייבים לזוז!

ניק, ניק!
אלוהים.
לא ייאמן.
ברוכים הבאים.

סילייה, תגידי לי שהוא כאן.
בוא.
לואיז?

קוראים לי סופיה, נעים מאד להכיר אתכם.
הצבא.

עכשיו הוא אחד מהם.
אז הוא ימצא את דרכו חזרה.
היי, אני מדיסון.

חואן, בוא.
תגיד שלום לאורחים שלנו.
שלום.

אם תלכו אחריי, אראה לכם את הבית.
אבל קודם עליי לבקש מכם למסור את כלי הנשק.
תודה.
למה?
כאן אין צורך בהם.
תמיד יש צורך בכלי-נשק.
אז אתה מוזמן להשאיר אותם אצלך.
תודה רבה.
אבל בחוץ.
חוקי הבית.
אבא.
אנחנו כאן אורחים.
תודה.
מה מצבו?
הוא שקט.
תודה, חורחה.
מוטב מאוחר מאשר לעולם לא.
אני מצטער.
זה בסדר.
חיכיתי לך.
תוכלי לתת לנו רגע פרטיות, בבקשה?
כמובן, יקירי.
אילו רק הייתי מגיע לכאן בזמן... הייתי יכול לעשות משהו.
עכשיו אתה כאן.
לעזור לך להיכנס למיטה?
אני תופס אותך.
קדימה.
+ שטן.
את בכלל לא מתנהגת באופן דיפלומטי.
אני חושב שנתקלתי כאן באיש-קשר.
בהחלט נתקלת במשהו, זה בטוח.
במה את צופה?
אני לא יודעת.
זה ישן, מוקלט.
בבקשה.
את כועסת עליי?
ראיתי מה עשית.
על מה את מדברת?
נו, באמת, כריס.
לא משנה מה את חושבת שראית...

כריס, אתה עמדת והסתכלת.
הם עמדו להרוג אותה ואתה הסתכלת.

התכוונת לעמוד שם ולתת לזה לקרות!
לעולם לא אעשה את זה, אלישיה.

אני לא יודעת, אבל לא אעמיד פנים כאילו זה לא קרה.
את לא יכולה לספר לאף-אחד, אלישיה.

את לא יכולה לספר לאף-אחד.

היא אימא שלי.

אם תספרי לכולם את השקר הזה, מה יקרה לנו, למשפחה שלנו?
תהרסי הכל בגלל דבר שחשבת שראית.

לא משנה מה חשבת שראית, זה לא נכון, אלישיה.
אני קפאתי, זה הכל.

כריס, תן לי ללכת.

את לא יכולה להגיד כלום.
ומה אם אספר?
אני לא רוצה לפגוע באף-אחד.
שלום.

סילייה?
אני ניק.
ניקולס.

שם יפהפה לילד יפה.
סליחה, אני לא דובר ספרדית.
אתה רעב, ניקולס?

מה נעשה?

אם אתן לך פוזולה, תבטיח לא לספר?

תשב.

תודה.
איך זה?

לואיז... הוא קרא בשמך כאשר הוא... היית במחשבות שלו.
הוא רצה שאגיד לך את זה.
תודה.
יש לך חיוך קודר, למה?
פשוט קצת נמאס לי מזה.
ממה?
מכל ההרג.
מה?
אין כאן כל חדש, ניקולס.
אנחנו רק אורחים.
המתים שלנו, והם באמת המתים שלנו... תמיד הם התהלכו בקרבנו.
ההבדל היחיד הוא שכעת אנחנו יכולים לראות אותם.
זה חתיכת הבדל גדול.
אימא.

טוב, מיד.
אני לא יודעת כמה מים חמים נותרו ואני מריחה אותך מכאן.
טוב, אני בא.

לא היית אמור לספר.
הבן שלך מיוחד.

כך תמיד זה עם הנאורים.

תודה לך על האירוח.
כמובן.
אתה מתפלל?
לא.
אז אני יכולה?

צר לי על אובדנך.
למה?
הוא לא נורה בראש.
נכון?
לא.
אז אין על מה להצטער... זו מדיסון.
אנחנו מחבבים אותה?
היא תקיפה.
תיכנסי.
לא ידעתי אם מישהו מכם מסוגל לבוא לאכול.
זו היתה מחשבה נחמדה.
אני מדיסון.
טום.
נעים להכיר אותך, טום.
סליחה שלא יצאתי מהמיטה.
בנסיבות רגילות... אני מארח הרבה יותר טוב.
בנסיבות רגילות, אני אורחת הרבה פחות מציקה.
בחייך, מדיסון.

טום.
אני בסדר.

מוטב שאלך.

תבטיחי לי משהו?
תגיד לי על מה מדובר.
האם תדאגי לו לאחר שאמות?
חייבים להיות כל-כך רגשניים?
הוא לא יקל עליי.
למה את חושבת שביקשתי ממך?
אבא.

אבא?
כולם כבר התחילו לאכול.
אני לא רעב.
סילייה טבחית מדהימה.
אימא שלך... היתה טבחית מדהימה.
כן.
אבא, הכל בסדר?

אז את רעבה?

זה טוב מאד.
זה אומר שהחלמת מהזיהום.
מה אתה רוצה שאגיד להם?
תגידי להם שאני עייף.
טוב.
אלישיה.
היי, אימא.

כן, אני רק... זה קצת פתטי עד כמה שאני מתגעגעת לטלוויזיה.
כאשר היית קטנה ואבא ואני היינו משאירים אותך עם שמרטפית, כאשר היינו חוזרים הביתה, כך בדיוק היינו מוצאים אותך... מול הטלוויזיה, נאבקת להישאר ערה.
בקושי מצליחה להחזיק את העיניים פקוחות.
תמיד פחדתי שלא תחזרו.
ממה עכשיו את מפחדת?
טראוויס, אנחנו צריכים לדבר.

היום על הסירה, מה היה אופי השיחה שלך עם כריס?
"אופי השיחה שלנו"?

בבקשה, בחייך.

שהוא ישתנה.

כן, זה ככל.

היום כריס איים על אלישיה.
מה זאת אומרת, איים?

למען השם.

כמעט נהרגתי בכנסייה.
מה?

הוא היה יכול והוא לא עזר ואלישיה ראתה אותו.
היא ראתה אותו סתם מסתכל.
אז את אומרת שהוא רוצה ששתיכן תמותו?
אני חושבת שהוא חולה.

את שומעת את עצמך?

אז בואי נעזור לו.

זה לא אותו הדבר.

כאשר ניק היה במצב הגרוע ביותר, עמדתי לצדך.
שכחת?

בכל פעם, בכל חיפוש, בכל מרכז גמילה.
מה עמד שם לצדו?
בחייך, מי הלך ומצא אותו?
כן, בדיוק.

האמנתי בו כי האמנתי בך.
לא מדובר בניק.
טוב, בטח.

מה אם את צודקת?
מה אם יש איזו בעיה עם כריס?
תעזרי לי.

מה לדעתך אני מנסה לעשות?
אבל הוא איים על הבת שלי.

כל הדרך לכאן, הדבר היחיד ששמעתי ממך... הוא שאני צריכה אותך עמי, אנחנו צריכים להיות חזית מאוחדת.
טוב, עכשיו אני צריך אותך, מאדי.
איפה את?
הלילה אלישיה צריכה שאהיה עמה.
תהיי עמה.

+
אולי נוכל להיפטר מהסדין?
כמובן.
טוב יותר?
עכשיו תלך לישון.
אני לא יכול.
אני מתחנן בפניך.
העולם הזה מעולם לא היה מספיק טוב בשבילך.
תרפה.
אני לא רוצה לעזוב אותך.
מה אם אתה לא חייב?
אוכל להצטרף אליך.
אתה...

כמה שייקספירי מצדך.
תשתוק, תומאס, לפני שאשנה את דעתי.
אני לא יכול להרשות לך.
מדוע לא?
לא יישאר כאן דבר עבורי ברגע שתמות.
איך זה יעבוד?
סילייה תשגיח עלינו.

אבל איך אתה... תן לי לדאוג לגבי זה.
מה, לכל הרוחות?
לאן את לוקחת אותי?

הייתי צריך לדעת, הייתי צריך לדעת.
כאשר אישה אומרת, "בוא איתי", והיא לא אומרת לאן, אז היא לוקחת אותך לישו.
תמיד זה ישו.
ניק, אני צריכה לדבר עם אימא שלי.
טוב.
מתי היתה הפעם האחרונה שהיית בתוך כנסייה?
לא זוכר.

אימא, זו אני.
אני מודאגת לגבי אבא.
הוא איבד את דרכו בלעדייך.

אולי את יכולה לראות אותו... הוא פשוט כל-כך חלש.
אני אפילו לא יכולה להמשיך לכעוס עליו.
אם היית כאן... היית יודעת בדיוק מה לעשות.
אני לא יודעת מה לעשות.
הוא אדם שקשה לדאוג לו.
איך עשית את זה במשך זמן רב כל-כך?
אני מתגעגעת אלייך.
כל הזמן אני מתגעגעת אלייך.
גלוריה?
לא, לא, לא.
מחר אחזור.

אני אוהבת אותך.
תודה... על שעשית את זה ביחד איתי.
התאמנתי בלהטוטנות שלי.
אני הולך ומשתפר... היום הקפצתי את הכדור ארבעים וחמש פעמים.
הבעיה היחידה היא שאין לי עם מי לשחק.
עם מי אתה מדבר?
זה בסדר, אתה יכול לספר לי.
עם אימא שלי.
אימא שלך נמצאת בפנים?
כן.
תרצה להציג אותי בפניה?
אתה יכול לראות דרך השער.
בדיוק חזרתי מהמרתף.
את אחראית לזה?
הם בני משפחה.
הילדים... הבעלים, הנשים, האבות והאימהות... של האנשים שעבדו כאן במשך שנים.
על גופתי המתה... שהייתי מסרבת לתת להם מחסה.
בחוץ הם לא היו בטוחים... צדו אותם,
כמו מפלצות.
האנשים מהכנסייה?
את הרעלת אותם... את רצחת את כולם.
לא.
אתם רצחתם אותם.
בכך שקירבת אלייך את המוות, את מסכנת את כולנו.
למה אתה חושש מהמוות?
למה זה כל-כך מטריד אותך?
אתה צריך להתפייס עם המתים שלך, זקן.
מה מפחיד אותך?
+
זה היה יפהפה.
כאשר תומאס היה ילד קטן, הוא כל-כך פחד מהחושך.
הדרך היחידה שבה היה נרדם, היתה אם הייתי שרה.
זה היה חייב להיות השיר הזה.
שום-דבר אחר לא היה עובד.
מההתחלה הוא היה מכור להרגלים.
אף-פעם לא חשבתי שאתה מספיק טוב בשבילו.
אני מודע לכך.
החלטת לעשות מעשה יפה ואמיץ.
אני רוצה שתדע עד כמה אני גאה.
טעיתי לגביך.
כמה זמן זה ייקח?
לא זמן רב.
תישן, בני.
סילייה.
חזרת אליי.

אימא שלך יודעת?
היא ישנה.
היא דואגת לך.
נתתי לה סיבות לכך.
מה אתה רוצה לדעת?
הם לא ממש מתים... נכון?
לא, הם לא ממש מתים, ניקולס.
אז מה הם?
הם השלב הבא.
אלישיה.
מה אתה עושה, לעזאזל?
כריס, צא החוצה!
צא החוצה!
תורגם וסונכרן על-ידי אלכסנדר פן Qsubs מצוות