# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני לא מבין.
אמרתי לך.

שימוש נוסף למי?
אני לא יכול להגיד לך את זה.
הממשלה נתנה לקארלוס מג'יה, האיש מי ירה בי בדם קר, עסקה?
כן.
ואתה נותן לזה לקרות.
לא היתה לי ברירה, קאלי.
לא היתה לך ברירה.
זה לא נשמע לך.
[טלפון מצלצל] [נַזֶלֶת]
[טלפון מצלצל]
- טחנות.

- מה קורה?

- לא עכשיו.

אני חייב ללכת.
[מוסיקה דרמטית] ♪
[האזיקים נוקשים] ♪
ללכת.
♪
תיקון ב NSA, NRO, לנגלי.
מי יכול לקבל לנו לוויין מלא לכסות את המהירות.
- מה?

FBI הוא להוביל על זה עכשיו.
ברגע שאנו מספקים להם Mejia אליהם, אנחנו בהקלה.
מי אמר?
לא, אל תענה על זה.

♪
אתה קם מוקדם היום.
סליחה, לא התכוונתי להעיר אותך.
אתה יודע איפה המכסה?
לְנַקוֹת.
- תודה.

יש לי פגישת חירום במשרד.
קצת פאניקה IT.

אתה רוצה שאני אעשה לך משהו.

- בדרך.

ימין.
ג 'ורג' סולט, אתה פשוט לגלגל את העיניים שלך אלי?
- לא...

בפנים.
מה אתה מנסה לומר?
אה, שאני אוהב אותך, ושאני רוצה שתחיה לנצח.
אוהב אותך גם.
עוד נשיקה אחת, ולעשות את זה טוב.
♪ כאן.
- אני אראה אותך הערב.

♪
נסיעה בטוחה, מותק.
אנחנו כבר הורה למסור את קרלוס Mejia ל

- ועכשיו הם רוצים אותו בחזרה.

חכה רגע, איך לעזאזל הם גילו שיש לנו אותו?
- אני עדיין לא יודע.

- חוץ מאיתנו?

אז נפגענו.
הביטחון שלנו נפרץ.
זו אפשרות שאנחנו צריכים לשקול.
- כן בהחלט.

מה אתה מציע לעשות, פופ תשעה מיליונים מאחור של ראשה של מג'יה בזמן שעדיין קיבלנו אותו?
הו, אני יודע, מה דעתך שנשלח את מקסיקו כמה משרות אמריקניות יותר במקום?
מה אם הקרטל עומד מאחורי זה?
- משיכת המיתרים...

- אתה לא חושב שזה אפשרי?

אני מרגישה אותך, אחי.
אבל הידיים שלנו קשורות היטב.
היכן ומתי אנחנו מסרים אותו לידי האף-בי-איי?
אנחנו עדיין מחכים לגמר הוראות מקוונטיקו.
- לפעמים ב

- הוא לא טועה לחשוב ככה.

אוקיי, אני הולך לשאול את זה פעם אחת ורק פעם אחת.
האם מישהו בחדר הזה, בכל עת, מכל סיבה שהיא, סיפר למישהו אחר על כליאתנו את קרלוס מג'יה?
[מוסיקה מתוחה] ♪
[אנחות] ♪
[כְּתִישָׁה] ♪
- הו.

סליחה, הייתי בארוחת בוקר של לקוח.
הגעתי מהר ככל שיכולתי.

- [אנחות]

סיפרת למישהו על קרלוס מג'יה?
- סלח לי?

אני רק צריך לדעת.


- לא אני לא.

כן.
בריאן, לעולם לא...

- מי גילה?

- בסדר חכה.

ואתה חושב שזה בגלל שאמרתי משהו למישהו?
- אפילו לא בטעות?

לא לזה התכוונתי.
חשבתי שאנחנו מבינים זה את זה.
נִכבָּד... לא.
למעשה, חשבתי שזה קצת יותר מסתם זה.
אני האדם היחיד שמבין מה יש לך נעלם על ידי מפלצת זו Mejia.
ועכשיו אתה מאשים אותי בבגידה בך?
- לא בוגד בי.

הייתי צריך לשאול, אשא, ואני יודע שאתה יודע למה,
- אז לא מתנהגים כמו שאתה לא...

אני נסער.
אתה מיד חושד בי.

הם שומרים סודות למחייתם.
אתה בוטח בהם יותר ממני.
אני בוטח בך מספיק כדי להיות כנים בקשר לזה.
תסתכל על המקום הזה.
מנעולים, מצלמות בכל מקום.
אתה ללא ספק חושב שמישהו מתבונן בך.
אבל ברגע שמשהו רע קורה, אתה מכוון אצבע אלי?
איך אתה יודע שאתה לא נפרצו או שבור?
ללא שם:

♪
[מוסיקה דרמטית]
♪
_
[נטייה]
♪
[אנחות] ♪
אלוהים אדירים.

זה באג.
כנראה אחד מני רבים.
הם עוקבים אחרינו.
מי?
Mejia.
האנשים שלו.
[אנחות] בסדר.
זה מתחיל להיות מצמרר.
אני, אה... אני חושבת שאני הולכת עכשיו.
אשא, לא.
תראי, אני מצטערת שהאשמתי אותך.
זה הלך רחוק מדי, ברייאן.
אני לא יודע מה אתה עושה או מי אתה.
- כן אתה כן.

אני לא יכול לעשות את זה.
מצטער.
אני... אני לא מרגיש בטוח כאן.
אני לא מכיר אותך.
מעולם לא נתת לי להיכנס.
אני עובד בארגון המודיעין של הממשלה.
אנו מדווחים ישירות לנשיא.
הנשיא?
המשימה שלנו היא לשמור על המדינה שלה בטוח בכל האמצעים הדרושים.
מי עוד יודע את זה עליך?
רק האנשים בעבודה.
ועכשיו אתה.
♪
[טלפון מזמזם]
מלח.
מארי?
מארי, את שם?
ג'ורג ' הקשיבו היטב.
אנו מחזיקים בבעלך.

- האם אתה רוצה שהוא יחיה?

אתה הולך לעשות בדיוק מה שאנחנו אומרים לך.
או ג'ורג' ימות.
♪
_ בשעה 0440 שעות מחר, FBI ו ODNI
יהיה לעזוב את המתקן הזה עם קרלוס Mejia ולהעבירו לכלא לי
ב פנינגטון גאפ, וירג'יניה.
[מנוע מזמזם]
[מוסיקה מתוחה] ♪
אנחנו חייבים להניח את הטיפול של מארב או יירוט הוא גבוה.
המעבר לכלא נמצא בשלבים, האחרון הוא גישה הקרקע
לאורך תוואי מסווג בזמן יציאה מסווג.
נכון לעכשיו, ה

ODNI יהיה תמיכה ותספק גיבוי.
סגן מנהל ה

נצא בדרכים מקומיות ליעד.
ובשל האופי הרגיש ביותר של המשימה הזאת, המדינה ואכיפת החוק המקומית לא קיבלו הודעה.
אנחנו שומרים את זה מתחת לרדאר ככל האפשר.
רזה ומרושע.
כל שאלה, אתה מוזמן לדבר לסוכן המיוחד המופקד על מבצע זה... מארי סולט.
♪
[מתכת מקשקשת]
[אנחות] [מנועי רועמת]
היי, שותף.
וולט.

- כן למה?

- לא אופייני...

- אני בסדר.

- נשק בודק בעשר.

הסוכן מלח?

אני יודע מי אתה.

אתה גם צריך לדעת אני חושב שזה כל מהלך
- הוא משחק קרטל כדי לשחרר Mejia.

אין לי את הקישור, אבל אני מכיר את מג'יה.
אני חושב שהם ינסו לקחת אותו.
אני מעריך את הדאגה שלך, אבל אנחנו כבר נעלם מעל זה עם כפפות לבנות...

או שעדיין לא מצאנו אותו.

- כאן עכשיו עם העיניים עלינו.

- אנחנו prepped עבור כל האירועים.

- תצורת שיירה מפות מסלול

- זמין מחר בבוקר...

- אנחנו עדיין יכולים לבצע שינויים.

אני מבין את זה, גברתי, אבל יש לנו היסטוריה עם העצור.
ולכן אתה כבר לא אחראי עליו.
אולי אם היית עוקב אחר הפרוטוקול, לא היינו צריכים להזיז אותו.
אם היינו עוקבים אחר הפרוטוקול, לעולם לא היה כבר תפס אותו מלכתחילה.
אולי אתה פשוט צריך לשבת על זה.
- אני רוצה להיות איתו במשאית.

אתה רואה, אני מבין שיש כאן הרבה היסטוריה אישית.
תראה, אתה צריך לבטוח בי, מלח סוכן מיוחד.
לא, אתה צריך לבטוח בי.
המשך לעקוב.
[מוסיקה דרמטית] ♪
- אתה עוזב.

אני לפקח על הכל משם.
אתה חייב לקרוא לזה.
אם אין איום חדש, ספציפי, יש... עכשיו האיום הוא אנחנו.

מארי סולט הוא סוכן מעוטר מאוד.

היא לא מתייחסת לזה ברצינות.
אתה כבר הורה להיות כאן בתמיכה.
אתה מבין מה זה אומר?
אני לא אעמוד פה ואסתום את הפה כאשר אנו עושים בדיוק מה הקרטל רוצה.
אתה יודע שהם רוצים שנזיז את מג'יה כדי שיוכלו לקחת אותו.
[אנחות]
אתה לא יכול לנצח את זה על תיאוריה, בריאן.
אני צריך לשחק את הקלפים אני כבר עסק.
♪
אז תביא אותי לראות אותו.
לפחות תן לי לשים מגירה לתוך משחק.
[שיעול] [שטיפת כלים]
יֵשׁוּעַ.
בסדר, התחת שלי.
זה חדר האמבטיה של הנשים, וולט.
[מוסיקה מותחת] אתה רוצה לספר לי מה קורה?
זה בטח היה משהו שאכלתי, אני... משהו שאכלת.
ועכשיו אני...

- אני חושב.

מה נכנס לך?

ואני יודע מתי משהו קורה.
ואתה יודע שאני הולך לחפור את זה ממך במוקדם או במאוחר.
כֶּבֶשׂ.

עכשיו, אכפת לך?
קצת פרטיות, בבקשה?
♪ [סגירת דלת]
♪
אתה הולך לעשות בדיוק... אתה הולך לעשות בדיוק מה שאנחנו אומרים לך.
או ג'ורג' ימות.
♪
מה שלומך, ברייאן?
הממ?
♪
אני רוצה שתדע,
מה שזה לא יהיה, מה יש לך קורה,
אני אהיה שם כדי לעצור את זה.
♪ אני יכול להגיד לך משהו?
♪
להתקרב.
ללא שם:

פְּרָטִי.
♪
אתה יודע,
זה היה רק עלייך ועליי.
זה היה רק אי פעם עלייך ועליי.
ויש דבר אחד שאני יודע בוודאות.
שלעולם לא אנוח עד שבני,
מי הרגת, הוא נקמה.
ואתה לא יכול... אתה לא... עזוב את הצורך לנקום את אחותך.
אתה יודע,
כאשר אני ירה את הכדור הראשון, היא הביטה בי, מבולבלת.
כאילו הייתי איזה אדם אקראי עם אקדח.
אז אמרתי לה,
"זה בשביל אחיך.
ואת חטאיו. "
♪ ובאותו רגע... היא הבינה.
♪ יכולתי לראות את זה בעיניה.
♪ אז יריתי את הכדור השני.
[יריות מושתקות] [נשימה כבדה]
- אתה פחדן.

איך זה מרגיש?
♪ [נשימה עמוקה]
חייך הסתיימו ברגע שלקחת את שלה.
♪ אתה תמיד תהיה אסיר שלי.
♪
[משאיר פיצוח] ♪
- הסוכן מלח.

תודה על שפגשת אותי.

כֵּן.

- למה את מתכוונת?

♪ בעלי נלקח.

- אתה יודע שהם יעשו זאת.

- גם אני מתבונן בי.

אתה יכול ללכת להארט, או לכל אחד אחר.
למה בא אלי?
כי את יודעת.
אתה יודע עם מי אנחנו מתמודדים.
♪ כֵּן.
אני יודע.
♪ קבל את בעלי בחזרה.
הם רוצים שסולט יסיט את מג'יה למסלול.
הם הולכים לעוף אותו בשעה 1400 שעות.
אם נפסיק את הטרנספורט, בעלה של סול ימות.
לתת לזה להמשיך, זה סיכון גדול.

אמרת את זה בעצמך.

היא מקדישה את חייה ללשכה.
לכידתה של מג'יה עלתה מאות חיים, ואלפי שעות אדם.
אנחנו שם אותו שם, אנחנו מסתכנים לאבד את הכל.
אוקיי, המצב האישי של אף אחד לא יכול להצדיק את זה.
אנחנו יודעים מה התוכנית שלהם.

אנחנו עושים את הקרטל מאמין הכל הולך בדרך שלהם.
אסקור מג'יה ממש עד היד אם אנחנו צריכים.
ובינתיים אנחנו מחפשים את ג'ורג'.
ברגע שאנחנו תופסים אותו, אנחנו מוציאים את מג'יה.
ג'ון, אתה רוצה לצלצל לכאן?
אני מסכים עם בריאן.

אתה על Mejia עם דייב רם.
אל תיתן לו לצאת מהעין שלך.
בריאן וסקוט, שניכם הולכים למצוא את ג'ורג' סולט.
- מתי מטוס הקרטל נוגע?

[מוסיקה מותחת] _
♪
תקשיב, כולם.
חברים שלנו ODNI ואני נמצאים במשאית עם Mejia.
צוות ה

לא, אני רוצה שאתם התמקדו באיומים חיצוניים אפשריים.
תן להם לעשות את שמרטפות.
אתה אמור להיות להוביל על זה.
אל תתנו להם לדחוף אותך מסביב.
הם לא.
אתה מוכן?
♪
קדימה בוא נלך.
♪ בחייך.
♪
נראה שג'ורג' סולט יצא לעבודה מוקדם בבוקר אתמול לפגישת חירום,
- איזה סוג של בעיה טכנית.

IM מתוך בוב לנדרס, סגן נשיא החברה, ביקש לפגוש אותו בשעה 7:

לנדרס וג'ורג 'סולט.

לא נודעים, אין היסטוריה של קונפליקט
- בטקסטים שלהם או בדוא"ל.

מה עם החוטפים?

- מצלמה אבטחה תפס את זה.

אפס על הנהג או על הרכב.
אוקיי, אז זה היה הסרה של ספר לימוד.
הם ידעו בדיוק היכן מצלמת האבטחה
- ואיפה יהיה ג'ורג' סולט.

- מבער טלפונים.

- 7:

[מוסיקה דרמטית] ♪
[פטפוט לא ברור] ♪
היי, אני כאן כדי לראות את בוב לאנדרס.
הוא בפגישת צוות כרגע.
♪ הוא בתנועה.
שיהיה לך יום נעים.
♪ הו!
אנחנו יודעים שהגדרת את ג'ורג' סולט.
הוא צריך לעבוד מוקדם לפגישה שלא הייתה קיימת.
שמע, הם אמרו שאם אנשים מתחילים לשאול שאלות, לא לומר כלום, ואם הייתי עושה, הם היו הורגים אותי.
וג'ורג'.

- מי?

אף אחד לא ראה אותך פה.

- איפה הרכב שלך?

♪ בסדר.
אתה הולך לשם.

נוסע לרחוב קיץ 1220.
הפארק על הרמה ארבע.
אנחנו נהיה שם.
היינו מביאים אותך עכשיו, אבל אם הם יראו אותך איתנו, זה יהיה גרוע לג'ורג'.
[אנחות] קבל הליכה.
[הִתנַשְׁמוּת] קַל.
♪
... הו, וואו...

אמרתי לך לא לדבר איתם.

[טלפון מצלצל] _
- סוכן פדרלי.

- התרחק.

אה!
[נטייה]
♪ [יְרִיָה]
אפס, זה ויקטור.

היורה הוא SUV שחור.
כותרת מערבה על פטון.
- ואת החשוד?

אני אומר שוב:

[אנחות]
♪ [נשימה כבדה]
♪
- ריילי.

GPS לאתר את עשר המספרים האחרונים קרא.
מקלידים את המספר כעת.
♪ זה הארט.

עבודה על כמה מוביל.
עוד משהו?

לא.
עדיין לא.
- אתה שם?

אתה תהיה מתקרב לנקודת ההמראה תוך פחות מחמש דקות.
אתה מוכן?
האם אתה... האם אי פעם חשבת
אף פעם לא ראיתי את האדם היחיד שאי פעם אהבת באמת?
מארי, אנחנו משחקים כאן בכל זווית כדי למצוא את ג'ורג'.
אנחנו עושים כל מה שאנחנו יכולים.
בסדר.
נקודת הסחה בכל רגע עכשיו, להעתיק את זה.
[מוסיקה מותחת] ♪
[טלפון מזמזם]
זה מלח.

ההוראות שלך לא לספר לאף אחד.
- הבט במסך.

[הִתנַשְׁמוּת] מארי, מה קורה?
תעזור לי!
אתה חייב לעזור... _
♪
- טחנות, אתה מוצא משהו?

- הם הרגו אותו לפני שיכולנו...

מלח?

עליך.

לא בזמן שיש לך Mejia.
הבטחת, הבטחת שלא תגלה לאף אחד.
מה לעזאזל עשית?
אנחנו מגיעים למקום כלשהו.

הוא ימות, נכון?
אני הסיכוי היחיד שיש לך.
אם הוא ימות, אני...

אבל אין לנו הרבה זמן.
אז אני חייב ללכת עכשיו.
♪
Riley GPS-ed את עשר המספרים האחרונים התקשר על הטלפון של הבחור המת.

[אנחות] לעולם לא יביא אותו לקניון.

- יש יותר מדי מצלמות.

♪
הם מגיעים לנקודת ההמראה עכשיו.
זום על גשש.
♪ _
עקוב אחר הרכב.
עקבו אחר הרכב.

- לך, דייב ואני יכסה את מג'יה.

אתה בסדר?
כֵּן.

- מה לעזאזל קרה?

ההגה נעול.

- אתה יכול לקבל את זה התחיל?

זה לא הולך לשום מקום.

ללא שם:

אני חושב שאתה באמת צריך לדבר איתו.

ג'נקינס.

אתה בא איתי.

♪ הזנת מיקום חשוד.
המתנה.
- מה קורה?

♪
- וואו.

מארי, מה את עושה?
אני מצטער.

ואני צריך להוציא אותך מהמשחק לטובתך.
ודא כי החבר 'ה האחרים לא עושים שום שיחות.
ג'נקינס ייסע איתנו במכונית.
♪
ללא שם:

- המטוס של 15 דקות.

רק הרמתי את המטוס.
אתה צריך לראות את זה.
רוחות זנב דחפו את ה

תביא לי בראוו.
♪
[טלפון מזמזם]
כן

- קורא את כל העניין...

אנחנו נמצאים במקום.
המצב השתנה.
שלוש דקות כל מה שנשאר לך, ברייאן.
בסדר.

[מוסיקה דרמטית] ♪
♪
אפס, זה אלפא.
מגיע עכשיו לנחיתה.
♪
רוג'ר.

אתה אוהב את בעלך מאוד.
- ימין?

♪
היחיד שיכול להציל אותו הוא אני.
תביא אותי למטוס, ותראה אותו שוב.
ללא שם:

♪ כֵּן.
העתק את זה.

- הארט.

- המטוס נוחת בתוך ארבע דקות.

ניפגש אותם ב...
- הם יראו דרך זה.

- הם ינהלו משא ומתן.

בעלי הוא איש טוב.

ג 'ורג' הולך למות.

- הם הולכים להרוג אותו.

זה לא רק אותו בסיכון.

ללא שם:

אני לא אלך על בעלי.
מלח, בסוף היום, אתה סוכן פדרלי.
אנחנו לא מנהלים משא ומתן עם טרוריסטים, ואני מצטער, אבל את יודעת את זה.
♪
מפנה עכשיו.
ארוז את זה.
♪
אל תתנו לבעלך למות למענם.
♪
[זמזום מנוע מטוס] הגיע הזמן לזוז.

אני הולך להביא את ג'ורג' בעצמי.
מלח, עצור.

[מוסיקה דרמטית] ♪
מסדר אותה.
♪ [מנוע מאט]
♪ היא סוכנת פדרלית.
זה מלח.

יש לנו מצב.
ללא שם:

כל השאר הוא מתכלה.
♪
תן לי בחזרה את בעלי, או שאני אקח אותו.
♪
[אש] ♪
תחזיר לי את בעלי!
או שאני אקח אותו.
♪ אם אתה חושב שאני לא אעשה את זה, אני אעשה זאת.
♪ [כדורים]
♪
זרוק את זה.
תן לנו Mejia!
או שנכניס כדור בראש של בעלך.
עכשיו!
[מוסיקה מתוחה] אמרתי לו.
♪ [גניחות]
♪ אפס, בראבו.

תגיד שוב:

[טלפון מזמזם] ג 'ורג'.

הוא בטוח.
- הוא חי!

הם תמיד משקרים.
הוא תפס אותו.

מלח, בעלך בטוח.
תשאל אותו!
שאל אותו מה היה לנו לארוחת ערב בחתונה שלנו.
♪
לא היה לך חתונה.

[התייפחות] צדפות מטוגנות בחוף!
[אש] [מוסיקה דרמטית]
♪
[שיעול] ♪
מלח.
תפסתי אותך.

♪ [שיעול]
Mejia.

♪
אישתי.

כן.
- [טלפון מזמזם]

מילס.
ללא שם:

♪
תביא לי הילה.
♪
דוקטור אומר שישה שבועות.
לבסוף להגיע לבלות קצת בבית.
גם אני.
ללא שם:

- מצטער.

זה הולך להיות רק לנו עכשיו.
[אנחות]
- אני אוהב אותך.

אני חייב ללכת.
אה, מילס.
- אני רק רציתי...

- מה קורה?

[מוסיקה מותחת] דוני, תביא לי רכב.
איך אתה יודע איפה הוא?
גַשָׁשׁ.
♪ אני רוצה שהוא ימות.
אני יודע.
♪ [טיל מסוק]
לידיעתך, החשוד הוא חמוש ומסוכן.
שמור על מיקומי קואורדינטות כמיקומי מפתח עד להודעה חדשה.
לשמור על מצב של התראה גבוהה.
- תן לי לומר שוב:

בבקשה תגיד לי שיש משהו שמוביל אותנו אל Mejia.
יִתָכֵן.

היא גדלה במקסיקו.

אותה עיר כמו Mejia.
תביא לי כתובת.

- הו.

איפה אתה רוצה את זה?
ללא שם:

ללא שם:

כן, אבל זה לא שלי...

[צועק] [מוסיקה דרמטית]
[צועק] ♪
[נטייה] [צועק]
אלנה!

[שיחות רדיו] ♪
ידיים.
♪
- [מדבר ספרדית]

[מוסיקה מותחת] ♪
בבית עכשיו...
- [רדיו צ'אט] מה קורה, קצין.
שכנים שמעו אישה צורחת.

אלוהים אדירים.
♪ אני הולך לבדוק את מספר 26.

♪
לאן אנחנו הולכים?
בית הסוהר הפדרלי.
לוקח אותך בעצמי.
אתה חושב על אלה שהרגת?
כמו הבן שלי?

אני חושבת על אחותי.
♪
[טלפון מזמזם] אולי תרצה לענות על זה.
[טלפון מזמזם]
או שלא.
[טלפון מזמזם]
מילס.
בריאן?
תעזור לי.
[מייבב] תעזור לי... [מוסיקה דרמטית]
♪
[נטייה] אם היא תמות, תמותי.
אני מת, ואני מגיע לראות את הבן שלי.
התקשר אליהם.
♪
[גניחות]
♪ אתה... ללא שם:

אם אתן לך ללכת, היא מתה בכל זאת.
אני רואה איך יכולת לחשוב ככה.
איך המוות שלי אומר לך יותר מהחיים שלה.
אבל כל עוד אני חי, היא חיה.
היא פוליסת הביטוח החדשה שלי.
♪
קח את הטלפון שלך בחזרה.

לדבר בקרוב.
♪
[מנוע מסתובב] ♪