# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני יודע שעכשיו אמצע הלילה.
אני באמת צריך רק חמש דקות מזמנך.
נהדר.
אלוהים אדירים, מה קרה?
ניסיתי לטפל בכמה בעיות.

מה זה, לעזאזל?
זה רישיון, לפטנט שהוצאת על תקשורת עמית לעמית.
זה חוזה סטנדרטי מאוד.
בעיקרון, בתמורה לפטנט שלך תקבל תמלוגים ומניות בחברה החדשה שאני מקים.
אז אם רק תחתום שם ליד הסימון, אני אקח את זה, אלך מכאן ולעולם לא תראה אותי שוב.
אתה צוחק?
טוב, אפשר לבלות קצת יחד...

גורשתי עכשיו מהחברה שלי, חברה שבניתי מן היסוד.

בחייך, לא הייתי אומר את זה.
זה מה שאמרו ב"וול סטריט ג'ורנל".
איבדתי הכול בגלל משהו שאתה עשית, ובאת לכאן בשלוש לפנות בוקר כדי לבקש ממני טובה?
באמת?
אתה איש מרושע, ריצ'רד.

אתה איש רע.
לא, לא, לא.

אני חושב שמה שקורה זה שאתה פשוט לא מבין את הטכנולוגיה שאני מנסה לבנות כאן.
אז עכשיו אני גם טיפש?
אני יודע מה הטכנולוגיה, ריצ'רד.
הוצאתי עליה פטנט.
מה יש לך, לעזאזל?
אז אתה מתכוון לחתום על זה?
לא, אני לא אחתום על זה.
אלוהים, אתה סדיסט דפוק, אתה יודע?
אתה לא שפוי.
אני כמעט מתפתה לתת לך לנסות את זה, רק כדי לראות אותך מבזבז את הזמן שלך.
הטכנולוגיה הזאת לא עבדה כשפיטר פיתח אותה כתאוריה, והיא לא עובדת עכשיו.
היא...

היא כן.

מתי השתנו חוקי הפיזיקה?
כשעברתי את המגבלה התאורטית 'לכיווץ בטק-קראנץ.
אתה היית שם.

תודה שהעלית לי את הזיכרון הכואב מאוד הזה.
טוב, אני יכול רק...

לצייר על זה?

זה שבור לרסיסים, בדיוק כמוני.
קראתי את החישובים של פיטר, את כולם, והוא ידע שאינטרנט עמית לעמית יהיה אפשרי בעתיד,
אבל הוא גם ביסס את זה על מה, מחשבים נייחים ישנים?
הוא מעולם לא חזה את הריבוי או את העוצמה של כל הטלפונים החכמים של ימינו.
הוא גם התמודד עם מגבלת וייסמן שונה לגמרי.
אז...

המספר הזה נכון?
הדלתא ביעילות מכשיר ממוצעת?

בסופו של דבר עם הזמן זה יהפוך כל שרת שהולי מפעילה לנחלת העבר.
מה שיגרום לג'ק ברקר לחרבן במכנסיים.
שאני אמות.

אוי, לא.

בן זונה!

"עמק הסיליקון"
עונה 4:

-השאזאם של האוכל ,

כל הכבוד.
מה יש בזה?
זה בוריטו, לניסוי.
טוב לדעת.
תן לו לקחת את זה.
גילפויל חשב שהוא טוב מדי בשביל לעבוד על "סי-פוד", ועכשיו הוא עומד להפסיד הון, אז... טוב, מוכנים לניסוי.
אחרייך, גברתי.
זה מוזר.

מישהו מכם סיפר לה על זה?
החברה ההאקרית שלך יודעת במקרה את מודל הנתב שלנו?
כן, למען האמת, היא החמיאה לך על הבחירה.
למה לא אמרת כלום?
למה שאגיד לך שהיא אמרה משהו נחמד עליך?
לעזאזל.

טוב, זה מוכן.

מה הייתם אומרים אילו סיפרתי לכם שיש בשוק אפליקציה... כבר עברנו את השלב הזה.

בסדר.

-

יש!

בן זונה.

ג'ין יאנג, ידידי האסייתי הקטן והנפלא, אני אקנה לך את הפלאפה הכי מדהימה בחיים שלך.
יהיו לנו 12 עמודים, כפות דקלים ארוגות.
לעולם לא תרגיש שוב חשוף.
אני אהיה עשיר.

תנסה פיצה.

כן.

פיצה.
"לא נקניקייה"?

זהו זה?

לא, גם "לא נקניקייה".
תביא לי.

-בודק ...

נתתי לך את האפשרות לטוות זהב ובמקום זה טווית שיער ערווה עם חרא בתוכו וחצץ ותירס...

האמת היא שג'ין יאנג הרכיב מגדיר לא רע.
טכנולוגיית הליבה טובה.

אז מה שהוא עשה לנקניקייה צריך לעשות גם לכל סוג של אוכל שקיים?
לא.

צריך לחפש באינטרנט אלפי תמונות של אוכל.
אתם יכולים לגייס מישהו אחר.
אנחנו לא יכולים.
כי הרגע הוצאנו ערימה גדולה ושמנמנה על דינש הקטן, ויש הוצאות נוספות.
משפטיות, שיווקיות, עמלות תפעול, העלות הארורה של שירותי איי-וו-אס.
בזוס המזוין.
אז אין לנו המשאבים הדרושים לגייס פועלים שחורים שיבצעו את הסריקות שלך במקומך.
ולכן, אתה תסרוק את האינטרנט, אתה ורק אתה.
מצטערת, אבל הזמן לסגת היה לפני שחתמת על הסכם העקרונות.
אני אגיד ללורי שזו הייתה הצלחה מסחררת.
לך תדאג שזה יהיה נכון.
ארליך צדק.

יופי.

אני חושב שהגיע הזמן שכולנו נדבר.
על מה?
אני די בטוח שכולכם תוהים איפה הייתי.
לא היית כאן?

ראיתי אותך יוצא מהמקלחת אתמול.
טוב, מן הסתם ישנתי כאן בלילות, אבל לא הייתי כאן במהלך הימים.
אני די בטוח שהמקלחת הזאת הייתה בבוקר.
זה חלק מהיום, ריצ'רד.
בסדר, גילפויל.
ישנתי כאן בלילות ואז הייתי כאן בחלק מהבקרים, אבל יצאתי מהבית במהלך היום.
כולנו יוצאים מהבית במהלך היום, ריצ'רד.

אני הלכתי לקנות קפה הבוקר.
כן, אני הלכתי לתחנת החלוקה.
ואז עישנתי את הגראס לפני שהגעתי הביתה, אז חזרתי לתחנת החלוקה.
אתם יודעים מה?

זה משהו ששווה לשאול עליו.
בסדר, הבנתי.

גאווין הציע לי לעשות עסקים יחד.
אבל תראו, הלכתי לשם רק בשביל הפטנט והוא שרצה שנהיה שותפים מלאים.
ומה אתה אמרת?
דיברנו על זה והסכמנו שזה יהיה הדבר הכי טוב לעשות.
אוי, אלוהים אדירים.

חבר'ה, תראו, יש לי את הפטנט.

בואו לא נשכח שגאווין היה שותף להקמת חברת היי-טק ששווה ערימה של דולרים.

כשאתה לובש את עור החיה, האדם שבך מת.
מה זה, של ניטשה?
אחד הילדים בבית אומנה שהייתי בו תמיד אמר את זה.

אתה לא לוקח את דינש מ"סי-פוד".
ואני לא עוזב את "סי-פוד" כדי ללכת לעבוד בשביל גאווין בלסון הדפוק.
אני לא מבקש את זה ממך.
אתה לא?
חבר'ה, אתם לא זוכרים את הפעם האחרונה שבה דיברנו על כך שכולנו נעבוד עם גאווין בלסון?
גילפויל, אמרת לי למצוץ לך את הביצים, וכל האחרים יצאו מהחדר.
אני יודע עד כמה אתם שונאים אותו.
ובדיוק בגלל זה אמרתי לגאווין שאם אנחנו עושים את זה, אתם לא תצטרפו.
אז שכרנו את שירותיו של מגייס כוח אדם שימצא אנשים שיחליפו אתכם.
אפילו אותי?
לא, אותך אין באמת צורך להחליף.
זה נכון, אין לי תחליף.
טוב, כשעזבת את הווידיאו צ'ט שמרת את הזכויות לאלגוריתם, אז...

זה ענייני.
אני עכשיו הבעלים של עשרה אחוזים... חמישה אחוזים, למען האמת.

עשרה אחוזים מהחצי שלי בחברה הם חמישה אחוזים.
אבל תראה, המניות שלך יהיו שוות הרבה יותר משהן היו יכולות להיות שוות אי פעם,
עכשיו עם הפטנט והמעורבות של גאווין, אז... אז נראה לי שהכול בסדר כאן, נכון?
אני חושב שזה נכון.

טוב.

אין בעד מה.
אני לא חושב שאנחנו צריכים לפחד מהוויי-פיי.
הוגים את זה "ויי-פי".
וברור לי שאתה לא מבין את רמת האיום מצד האישה שאותה אתה מאכזב מבחינה מינית.

מה עם הטלפון שלי?
אתה מתכוון לדבר הזה שעוקב אחר התנועות שלך ואחר כל אינטראקציה שאתה מקיים?
פשוטו כמשמעו, טביעת האצבע שלך?
בשנייה שאתה מחובר לוויי-פיי, זה כאילו אתה משאיר אותה לבד עם הטלפון שלך.
אז באמת להשאיר אותה לבד עם הטלפון שלי
זה יהיה רע?
אידיוט דפוק.
הייתי בשירותים.

קצת זמן.
מי זה?
ריצ'רד נפגש עם ברט סקסבי.

לשעבר.

הוא מראיין אותו למשרת מהנדס ראשי.
למה?

למה ריצ'רד שם עם ברט סקסבי?
הוא היה במעגל הפנימי של גאווין.
ריצ'רד מודע לזה?

לריצ'רד יש עט בכלל?
זה מצחיק כל כך.
עכשיו עשר בבוקר.

כי הוא על הפנים.
הדפוק אמר עם מי עוד הוא נפגש?
המגייס שלח לו לשם רשימה ארוכה.
אני אאחר לקורס.

בסדר.

כבר צפינו בסרט על פייסבוק, ב"אינטליגנציה מלאכותית", ב"הרשת" ובחצי מ"טרון".

מה?

לעזאזל, זה מעולה.
זה יעזור לי להעביר עוד שבוע.

כל הרשימה הזאת היא חרבון גדול של חתיכת מחורבנים.
למה שריצ'רד יבטח במגייס שינתב אליו מועמדים?
זה לא הגיוני.
מה?

אתה רומז לקנאה?
זו רק דאגה לחזון של ריצ'רד.
אם ריצ'רד רוצה להקיף את עצמו בבינוניות, בבקשה.
לא נכון.
נשבע באלוהים, אחי, נשבע באלוהים.
טוב, אז תשמע.

חבר'ה, אתם מכירים את ברט?

אני שמח להכיר אתכם, חבר'ה.

טוב, היה תענוג.

בסדר.

אני שונא אותו.
רבותיי, הרגע שילמתי לקבלן הפלאפה.
ה"פלאפה פייפר", אם תרצו.
החלום התגשם.
לא נהיה חשופים יותר לאיתני הטבע.
היי, ארליך, רוצה לנחש מי מופיע ברשימת הפנויים הזאת שריצ'רד קיבל מהמגייס שלו?

הבחור שלך, ג'ין יאנג.
מה?

ג'ין יאנג!
כבר יש לך עבודה, ג'ין יאנג.
אתה צריך לסיים את סי-פוד.
עכשיו תתחיל לסרוק מזון.
אני שונא את סי-פוד המזוינת.
אני צריך להסתכל על נקניקיות שונות.
יש נקניקיות סיניות, נקניקיות פולניות, נקניקיות יהודיות.

אז הנה, הנה לך עוד אחת.
אתה רואה?

זה אפילו לא עובד כמו שצריך.
אתה צריך לגייס מישהו עם כספי החברה, לא לבנות גג מעל לשום דבר.
הפלאפה נכנסה לתקציב, ג'ין יאנג.
זה מה שעושים כשמקבלים מימון, משדרגים את סביבת העבודה כדי לעזור בגיוס עובדים.
הרגע אמרת שאתה לא מגייס אף אחד.
כי הוצאנו את כל הכסף על שדרוג.
למה...

אתה גונב.
אם לך מותר לגנוב, לי מותר להתפטר.
יש לי פגישות בפריסקופ, באייר בי אנד בי, חברות טובות.
לעזאזל עם זה.
נשארו לנו עוד 150,000 דולר מהכסף של רוויגה.
אלה שלושה חודשים של בעירה.
אז עד שנהיה גמורים ובלי גרוש על התחת, אלה החיים שלך.

אלה לא חיים.

תמחק את תמונת הזין הזאת.
יש לך דואר.

אלה מילים חזקות מאוד.
סליחה.

בטלפון שלך יש טכנולוגיה, אז את לומדת פי שניים.
ג'ין יאנג, מה זה, לעזאזל?
קוראים לזה "הוצאה עסקית".
אתה קנית בקתה, אני קניתי מכונית.
אמרת לי להמשיך לעבוד על סי-פוד עד שנגמר הכסף.
עכשיו נגמר הכסף.
אנחנו גמורים.
מאין משקפי השמש האלה?

הם מאמא שלך.
תקשיב, ג'ין יאנג, אתה לא יכול לשרוף את הכסף שלנו על קורבט.
מי יסרוק את האינטרנט?
מערכת עם 12 רמקולים.

יקר מאוד.
מה זה היה, לעזאזל?
בסך הכול מימון של שלושה חודשי עבודה שנסעו מכאן עם מניאק במשקל 40 קילוגרם.
אמר ערימת חרא במשקל 125 קילוגרם.
מה תעשה עכשיו, לעזאזל?
המרצה ביגטי, אשמח לדבר איתך ברשותך.
ריצ'רד, אני יודע שזה לא ענייני,
אבל עבדתי עם ברט בקסבי הזה בהולי.
הוא מהנדס מוכשר, אבל בסביבה משרדית יש לו נטייה גם לאחר וגם להתחצף.
אני לא אשכור אותו.
הוא משתמש ברווחים, לא ב"טאב".

טוב, זו הקלה.

או הברט סקסבי שאחריו?
וגם אם תבחן את כולם, אתה עדיין באותו חדר עם גאווין.
אז מה?

הוא וחבורת השודדים צמאי הדם שלו יבגדו בך בן רגע.

המטורף למחצה והאפאצ'י למחצה שיעשה הכול כדי לשמור עליך.
אני אקרקף את גאווין אם צריך, ואת כל שאר בני הזונות בהירי העור האלה.
אני אהרוג אותם בסכינים, אני אהרוג אותם באקדחים, אני אהרוג אותם בידיים, אני אשכנע אותם להתאבד,
זה לא משנה.
טוב, ג'ארד, אני...

אם אתה חושב שתוכל למצוא מקום בשבילי.
כן.

אבל רק כדי להבהיר, לא תדקור אף אחד, נכון?
זו הרגשה טובה לצחוק.
אז התשובה היא לא?
ריצ'רד.
אז לא נסיים לצפות בסרט?
כן, סליחה, אבל עמיתי התעקש מאוד על כך שאולי ננצל טוב יותר את שעות הקורס
אם נלמד תוך כדי עשייה.
קחו אחד ותעבירו הלאה.
אנחנו אמורים לסרוק באינטרנט אלפי תמונות מזון?
כן, אז תמצאו חמש או 30,000 תמונות של המזון שלכם ואז תשימו אותן בתיקייה עם שם המזון הזה.
ועדיף למצוא זוויות מוזרות או תאורה מוזרה של המזון שלכם, אז זה בטח יהיה כיף.
אז אנחנו אוספים נתוני אימון להרצה על רשת עצבית פיתולית.
כלומר, מגדיר תמונות?
מי רוצה ברוקולי?
ברוקוליני לגברות?

רק שתדע, זה לא אומר שאני לא בוטח בה.
אני עושה את זה רק כדי שתשתוק ותעזוב אותי בשקט.
מיה, אם את מקשיבה, את יפה כל כך.
אה, שניכם הולכים לגאווין?
נכון מאוד.

בוץ' קסידי ומנהל הפיתוח העסקי שלו.
וואו, עוד התייחסות למערבונים.
קדימה.
אתה יודע שהוא היה מעסיק גם אותך.

כל מה שאתה צריך לעשות זה להודות שאתה רוצה את המשרה.
וכאילו, לרדת על הברכיים ולהתחנן.
אמר האיש שמדבר אל אישה ברומנטיות באמצעות טלפון שבכלל לא דלוק.
אישה שאותה הוא תיאר בפניי בפרטיות כמפעל זיונים קטן ורזה.
לא נכון.

מיה, לעולם לא הייתי עושה את זה.
ריצ'רד, ברט סקסבי ניהל את צוות ניתוח הנתונים שלי במשך שלוש שנים.
עם כל הכבוד, אני חושב שזו טעות לוותר עליו.
כן, טוב, נפגשתי עם ברט סקסבי ו... למען האמת...
למען האמת, אני לא חושב שהוא האיש שמתאים לנו.
בסדר גמור.

אף שההערות שלך על חלק מהאנשים האלה מבלבלות אותי קצת.
"דיוויד ברנהאם, מרושל מעצבן, פנים דפוקות לגמרי.
"הייתי יכול לכתוב פייתון טוב יותר עם התחת שלי".
אתה יודע מה?

כן, יש לי קצרנות מוזרה מאוד.
כן.
טוב, הבא.

אני אראה לכם.
אני אחזור מיד.
בואו אחריי, רבותיי.

אלוהים, יש כאן עמודים שלמים של עלבונות לפרטי פרטים.
גילפויל הדפוק.

ריצ'רד, אתה פתוח לאפשרות לצרף את גילפויל לצוות?
כן, כמובן.

אבל הוא לעולם לא יעשה את זה.
ריצ'רד, גילפויל הוא אדם עם גאווה אינטנסיבית.
אז כשהוא מתייחס לעובד פוטנציאלי כאל "חתיכת דפוק עם פני חזיר",
מה שאני שומע זה, "אני צריך שיזדקקו לי".
מה שאני שומע זה "חתיכת דפוק עם פני חזיר".
בדיוק.

בשבוע שעבר הוא כינה אותי "בתו הבולמית של פרנקנשטיין".
כן, הבנתי אותך.
אז מה אתה רוצה שאעשה, ג'ארד, שאתחנן בפניו?
אני חושב שפנייה כזאת יכולה להיות לטובתה של החברה.
ובאמת, "זין תחת"?

היי, אני יודע שהמערכת הזאת ממש מבלבלת, אבל אנחנו לא רואים אף עבודה שהושלמה.
מספיק עם השטויות.

התחלנו לדבר כולנו לפני כמה ימים אחרי הקורס.
לא הצלחנו להבין אם אתה עוזר הוראה או למה חילקת לנו מטלות,
אבל כולנו הסכמנו שלא מצא חן בעינינו איך שדיברת עם המרצה ביגטי.

אז חיפשנו את השם שלך בפיצ'בוק וקפצה האפליקציה סי-פוד, שקיבלה מימון מרוויגה.
פיצ'בוק?

הרעיון שלך היה פשוט כל כך.
זה היה כמו משהו שאפשר להמציא בתוך החדר במהלך פגישה.
וזה מה שגארת מקולמן-בלייר סיפר לנו במפגש קרנות ההון עם סטודנטים שנערך ביום שישי.
היי, ארליך.

קדימה, "קרדינל".
קדימה, "קרדינל".
בכל אופן, הקמנו חברת שזאם למזון משלנו, והוא מממן אותנו.
ברכותיי.

לא, זה בדיוק מה שמארק צוקרברג עשה לאחים וינקלווס בסרט הזה על פייסבוק שהראה לנו המרצה ביגטי.
והוא היה גיבור הסרט הזה.
וכשכולנו משתפים פעולה יחד, נוציא את הגרסה שלנו לפניכם בקלות.
אז ככה זה?
אתם גונבים לאדם רעיון והופכים את החברה שלו לחסרת ערך?
קראתי כמה כתבות מבזות על הדור שלכם בתקצירים של אטלנטיק וסלייט.קום.
הכול אמת.
אזהרה למי שנפגע בקלות.

המרצה ביגטי, נתראה בבית.
אתה מתנצל?

מי אני שאייעץ לך בנושא החברה רבת הערך שלך?
הגיע הזמן לשחרר אותך, כמו ציפור.
אז צא לשטח, בלעדיי, תיצור את אפליקציית המתכונים שלך.
לך לפגישות שקבעת.

אף על פי כן, מכיוון שאין כסף כדי לקנות את חלקי, זה מה שאני מציע:
תרשה לי לשמור את הפלאפה ותיתן לי את הקורבט.
אתה פודה את החלק שלך?
דינש, אל תתערב בזה, בבקשה.
מכונית ובקתה תמורת עשרה אחוזים?
זו פלאפה.
בסדר, סגרנו.
אתה יודע, קניית המכונית הייתה טעות.
נהגתי ליד חלון ראווה של חנות ועצרתי להסתכל על ההשתקפות שלי.
נראיתי כמו מניאק.
כן, אני בטוח שזו הייתה רק המכונית.
עצה קטנה בנוגע לתרבות האמריקאית.
כדי לשחק אותה עם קורבט צריך להיות גבר מסוג מסוים.
כמו כובע פדורה.
בכל אופן, מפתחות?
אה, ועכשיו כשיצאתי מהחברה, אתה תצטרך לדווח למוניקה על מה שקרה.

רבותיי, אני יוצא לסיבוב בקורבט.
אחזור לארוחת הערב, אלא אם כן, כמובן, המין היפה יזיין אותי למוות.
גילפויל, ריצ'רד רוצה לדבר איתך לרגע, ברשותך.
אתם צריכים שאלך מכאן?

אתה יכול להישאר.

טוב, גילפויל, עברתי על המועמדים וברור לי שהחברה שלנו לא תוכל להצליח
ללא הכישרונות שלך שאין להם מתחרים כמתכנן מערכות.
אז האם בבקשה, בבקשה, בבקשה תבוא לעבוד בפייד פייפר?
תודה ששאלת.
אנסח את זה בצורה הכי עדינה שאני יכול.
אתה יכול לבלוע את הביצים שלי.
טוב, וואו.
אז מי אנחנו רוצים שינהל את הפיתוח,
"כוס-תחת", או "מניאק דפוק"?
תקשיב, העניין הזה עם גאווין לא יעבוד בלעדיי.
אז מאחר שאני מרחם עליכם ומאחר שלא הייתי רוצה לראות אתכם הורסים טכנולוגיה טובה,
מה שאכן יקרה אם לא אהיה שם, אני מוכן לעזור לכם.
זו מחווה נפלאה.
אז אתה מצטרף?
רק שתדע, בקה תורטון היא פי טבעת סרטני שנשמט ממקומו בתור בן אדם,
אבל כמהנדסת מערכות היא לא כזאת גרועה.
לורי?

על מה?

תתרחק מהזכוכית, בבקשה.
אירוע מיוחד.
הוא סיפר לי את כל הסיפור.
על הריאיון שלו בפריסקופ, על כך שהוא מצא תמונה של איבר המין של בכמן בטלפון שלו
כשהוא הדגים את האפליקציה, ואת רגע ההתגלות שחווה, כשהתברר שטכנולוגיית "לא נקניקייה" שלו
עלתה בביצועיה על זו של פריסקופ.
הוא אמר את כל זה?
לא במהירות.
השורה התחתונה היא שג'ין יאנג יצר שלא ביודעין כלי מדהים לזיהוי בזמן אמת ולסינון תמונות פינים.
בפריסקופ באמת יש בעיה עם זין.
מוניקה.
ג'ין יאנג פנה לפריסקופ בחיפוש עבודה ויצא משם עם הצעת רכישה בשווי ארבעה מיליון דולרים.
בהתחשב בהעדפת פירוק העסקאות שלנו, ההשקעה שלנו הניבה רווח של פי עשרה בתוך שבועיים,
אז כל הכבוד...

הוא מחוכם למדי.
ולכן מינינו אותו לשותף בכיר.

מוניקה, הגעת לארליך.
אני כאן עם ג'ין יאנג והוא הרגע אמר לי שהחלפת עשרה אחוזים מהחברה
תמורת מכונית משומשת ו...

בקתה?

מה זאת אומרת, זו פלאפה ששווה חצי מיליון דולר?
ארליך, המקרר פועל?
זה מייק האנט, והוא עשיר.
לעזאזל!
היי, כשהתחננת בפני ריצ'רד לקבל את העבודה, ממש ליקקת לו את המגפיים?
או שרק אמרת, "באמת, בבקשה, ריצ'רד.
"בבקשה, אפשר לקבל עבודה, ריצ'רד?"
לא משנה מה עשיתי, זה היה כדאי, בשביל הסיכוי לעבוד בלעדיך.
דרך אגב, סגרת בסוף עסקה עם פריסקופ?
כן.

נהדר.

ועל מה בדיוק אתה עובד?
אתה יודע, אנחנו מכיילים את האלגוריתם שלנו, אנחנו מעדכנים את המסווג שלנו ממזון ל... מטרה אחרת.
במילים אחרות, אתה יושב כל היום ומסתכל על תמונות של זין.
אל תפסיק בגללי.
וואו, הייתי אומר שזה לא בטוח למקום העבודה, אבל זו העבודה שלך, לשנה.

זו...

לא.
לא נקניקייה.