# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

מלחים בודדים מעבירים את הזמן ומדברים על הבית.
ויש בחורה בעיר הנמל הזאת והיא עובדת במזיגת וויסקי, הם אומרים, "ברנדי, תביאי עוד סיבוב",
והיא מגישה להם וויסקי ויין.
המלחים אומרים, "ברנדי, את בחורה יפה,
"איזו אישה טובה תהיי.

"כן, העיניים שלך יכולות לגנוב מלח מהים".
בואי.
די.

לאן אתה לוקח?

תראי, תראי.
זה יפהפה.
פחדתי שהוא לא ייספג באדמה, אבל הוא השריש במהרה, ובמהרה הוא יהיה בכל מקום, בכל רחבי היקום.
אין לי מושג על מה אתה מדבר, אבל אהבתי את איך שאמרת את זה.
לבי שלך, מרידת קוויל.
אני לא מאמינה שהתאהבתי באיש חלל.
-

-

ההצגה מתחילה, חארות.
הוא יגיע בכל רגע.

חשבתי שחרב זה הקטע שלך.
שכרו אותנו למנוע מחיה בין-מימדית לשאוב כוח מהסוללות האלו, ואעצור אותו עם חרב?
פשוט חרבות היה הקטע שלך ורובים היו הקטע שלי, אבל אני מניח ששנינו עם רובים עכשיו, פשוט לא ידעתי.
דראקס, למה אתה לא לובש רתמה אווירית של רוקט?
זה כואב.

יש לי פטמות רגישות.
"הפטמות שלי, אללי".
מה איתו?

אני מסיים את זה כדי שנוכל לשמוע מוזיקה כשנעבוד.
איך זה בראש סדר העדיפויות?
תאשים את קוויל, הוא מי שכל כך אוהב מוזיקה.
לא, האמת שאני עם דראקס בנושא.

טוב, ברור, קוויל.
לא, ברצינות, אני בצד של דראקס.
לא, אני מבין את זה, אתה ממש רציני עכשיו.
אני יכול לראות אותך קורץ בבירור.
לעזאזל, אני משתמש בעין שמאל?
אני גרוט.
הם לא הסתכלו עליך מוזר.
זה מלחיץ.
-

-

-

-

-

-וין דיזל

-בראדלי קופר

-

-

-

גרוט, זוז מהדרך!

היי.
-

-

לא, לא, תירק את זה.

דוחה.
-

עור החיה נראה עבה מדי כדי שנצליח לחדור אליו מבחוץ.
אצטרך לחתוך אותו מבפנים.
לא, לא, דראקס, חכה רגע!

מה הוא עושה?
הוא אמר שהעור עבה מדי כדי שנצליח לחדור אליו מבחוץ.
זה לא הגיוני.
ניסיתי להגיד לו את זה!

אני מבינה.
יש לו חתך בצוואר.
רוקט, תגרום לו להסתכל למעלה.
היי, חתיכת קוף ים ענק!

תיזהר, קוויל!
כן!

מה?
תזכיר לי איך קוראים להם?

סוללות הרביולרי.
זה לא דומה בכלל למה שאמרתי.
אבל כל אחת שווה אלף יחידות, ולכן המלכה שכרה אותנו להגן עליהן.
תיזהרו במה שאתם אומרים לידם, הם נעלבים בקלות.
העונש על עבירה כזו הוא מוות.
אנחנו מודים לכם, שומרים, שסיכנתם את חייכם.
לא נוכל לסכן את אזרחי הריבונות שלנו.
כל אזרח נולד בדיוק כמו שתוכנן על ידי הקהילה, מושלם פיזית ונפשית.
אנחנו שולטים בדי-אן-איי של צאצאינו ומגדלים אותם בתאי לידה.
אני מעדיף להביא ילדים בדרך הישנה.

למטרות אקדמיות.
יהיה לי לכבוד, כן, בשם המחקר.
אני חושב שזה יכול להיות די... די מגעיל.

אנשייך הבטיחו משהו בתמורה לשירותינו.
תביאו לנו אותו ונצא לדרכנו בשמחה.
איחוד משפחתי, יש.
הבנתי שהיא אחותך.
אין לה כל ערך בעיניי מעבר לערך הפרס עליה בזנדאר.
חיילינו עצרו אותה כשניסתה לגנוב את הסוללות.
עשו בה כרצונכם.

אנחנו מודים לך, הכוהנת הראשית איישה.
מה מקורך, מר קוויל?
אמא שלי מכדור הארץ.

הוא לא ממיזורי, זה כל מה שאני יודע.
אני רואה את זה בתוכך, גנאלוגיה לא רגילה.
בן כלאיים שנראה פזיז במיוחד.
את יודעת, אמרו לי שאתם נחשבים מניאקים, אבל זה בכלל לא נכון.
חרא, שוב השתמשתי בעין הלא נכונה, כן?
סליחה, התכוונתי לומר את זה מאחורי הגב שלך.
ראה בעצמך מבורך שלא הרגו אותך.
אתה מספר לי?

טוב, בואו ניקח את הקירחת לזנדאר וניקח את הפרס.
-

הקטע הזה על אבא שלי...

אני יודעת שאתה רגיש בנוגע לזה.
אני לא רגיש, אני פשוט לא יודע מי הוא.
סליחה אם נראה שפלרטטתי עם הכוהנת הראשית.
לא פלרטטתי.
לא אכפת לי אם כן.
יש לי הרגשה שאכפת לך.
בגלל זה אני מתנצל, אז סליחה.
גאמורה לא מתאימה לך, קוויל.

צל ארור.

פגשתי לראשונה את אהובתי בעצרת מלחמה.

כולם בכפר פצחו בריקודים חוץ מאישה אחת,
אובט שלי.

השיר הכי מלודי יכול להתנגן והיא אפילו לא תקיש ברגליה.

אפשר היה לחשוב שהיא מתה.
זה נשמע די שווה.
זה היה גורם לחלקי הנמוכים לטפוח.
טוב, הבנתי, כן.

אתה פשוט צריך למצוא אישה מעוררת רחמים כמוך.
אני רעבה.

לא, הוא עוד לא בשל ואני שונאת אותך.

נטשת אותי שם וגנבת את האבן הזאת לעצמך, ועדיין את עומדת כאן כגיבורה.
אשתחרר מהשלשלאות האלו בקרוב ואהרוג אותך, אני נשבעת.

את תחיי בשארית ימייך בכלא בזנדאר ותקווי לעשות את זה.
זה מוזר, צי של הריבונות מתקרב אלינו מאחורה.
למה הם עושים את זה?
בטח כי רוקט גנב כמה מהסוללות שלהם.
אחי!
נכון, לא גנבת.
לא יודע למה הם רודפים אחרינו, איזו תעלומה.
מה חשבת לעצמך?
אחי, היה ממש קל לגנוב אותן.

בחייך, ראית איך הכוהנת הראשית הזאת זלזלה בנו.
אני מלמד אותה לקח.
לא ידעתי שאתה פועל מתוך אהבת הזולת.
ממש חבל שהריבונות לא הבינה את כוונתך והם מנסים להרוג אותנו.
בדיוק!
הייתי ציני!
לא, אתה אמור להשתמש בקול ציני.

אפשר לחכות עם הריבים עד שנשרוד את קרב החלל הענק?
עוד ספינות מתקרבות.

אתה לא הורג אף אחד.

לעזאזל!
יש!

למה העיכוב, אדמירל?
כוהנת ראשית, הסוללות נפיצות ביותר.
הן עלולות להשמיד את כל הצי.
הדאגה שלנו היא איך שהעליבו את עמנו.
שכרנו את שירותם והם גונבים מאיתנו.
זאת הכפירה הגדולה ביותר.
כל יחידות הבקרה, תירו בכוונה להרוג.
מה הכוכב המתאים למגורים הקרוב ביותר?
קוראים לו ברהארט.
כמה זינוקים?

קוויל, כדי לעבור דרכו אתה צריך להיות הטייס הכי טוב ביקום.
למזלנו... זה אני.

אני מטיס את הספינה הזאת מגיל עשר.
הונדסתי קיברנטית להטיס את החללית הזאת.
הונדסת קיברנטית להיות שמוק.
תפסיק.

וזה יהיה כי שמתי שם חרא.
אם תשים את החרא שלך במיטה שלי אני אגלח אותך.
זה לא יהיה החרא שלי.
הוא יהיה של דראקס.
אני ידוע בחרא הענק שלי.
אנחנו עומדים למות ועל זה אנחנו מדברים?
כן.
בן... אחי, ברצינות.
היי, תן לי... אידיוטים!
זה מה שקורה כשקוויל טס.
עדיין יש חללית של הריבונות מאחורינו.
הנשקים שלנו מושבתים.
עשרים פעימות לזינוק.
תחזיק חזק.
זה עוד לא בשל.
-חליפות חלל למקרי חירום

קדימה, זיילק, אתה מסוגל.
כן!

‏15 פעימות לזינוק.
תפוס אותם!

כן!

עשר פעימות!
תמותי, חללית!
אתה גרוע, זיילק.

חמש פעימות!
בן... הם עקפו את השדה.
מישהו השמיד את כל הספינות שלנו.
מה?
מי?
פעימה אחת.
מה זה?
למי אכפת?

זה בחור.
אלוהים, הוא עדיין בחוץ?
גרוט, שים חגורה.
תתכונן לנחיתה ממש גרועה!
-

זה היה אדיר!
יש.
תראו את זה!
איפה החצי השני של הספינה שלנו?

כל אחד מכם היה יכול לעבור דרך השדה אם הייתם טסים עם מה שבין האוזניים ולא הרגליים שלכם.
אם למה שבין הרגליים שלי הייתה יד, אני מבטיח שהייתי יכול להנחית את הספינה.
פיטר, כמעט מתנו בגלל היהירות שלכם.
לא, כי הוא גנב סוללות אניולקס.
קוראים להן סוללות הרביולרי.

אתה יודע למה עשיתי את זה, "זבל כוכבים"?
לא אענה ל"זבל כוכבים".
עשיתי את זה כי רציתי!

למה אנחנו בכלל מדברים על זה?
איש קטן הציל אותנו הרגע כשפיצץ חמישים ספינות!
כמה קטן?

איש קטן בגודל שני סנטימטר הציל אותנו?
אני בטוח שאם הוא היה מתקרב, הוא היה הרבה יותר גדול.
ככה ראייה עובדת, דביבון טיפש.
אל תקרא לי דביבון!
אני מצטער, הגזמתי.
התכוונתי לפנדת זבל.
זה יותר טוב?
לא יודע.
זה יותר גרוע, הרבה יותר גרוע.
חתיכת בן...

נמאס לי ממך!

מישהו עקב אחריכם דרך נקודת הזינוק.
תשחררו אותי.

אני לא טיפשה, נבולה.
את טיפשה אם תמנעי מעצמך עוד יד בקרב.
תתקפי אותי ברגע שאשחרר אותך.

היה אפשר לחשוב שנבלת על מרושעת תלמד לשקר כמו שצריך.
אני בטוח שזה איש שני הסנטימטרים.
אחרי כל השנים, מצאתי אותך.
ומי אתה, לעזאזל?
חשבתי שהמראה הקשוח והחתיך שלי יהפוך את זה לברור.
קוראים לי אגו
ואני אבא שלך, פיטר.
-

את יודעת מה אומרים, הזמן לא זז עד שתנסי את הברווז.
יונדו!
רד!
אחרי שנים של חיזורים אחריה, בסוף התחתנתי איתה.
אמרתי, "אלטה, אני אוהב אותך, אבל את משתגעת".
מצד שני, היא תמיד הייתה כזאת.

סטקאר.
עבר זמן מה.
נראה שהמקום הזה ידוע לשמצה מהסוג הרע.
סטקאר.
יש מאה קבוצות של "בוזזים".
איבדת הרגע עסקים עם 99 מהן בגלל עבודה אחת.
בבקשה, אדוני, בבקשה, בבקשה...

אז אתה מוזמן ללכת לעזאזל.
לא מזיז לי מה אתה חושב עליי!
אז למה אתה עוקב אחרינו?

לא אקשיב לכלום.

בוזזים לא סוחרים בילדים.
אמרתי לך קודם, לא ידעתי מה קרה.
לא ידעת כי לא רצית לדעת כי התעשרת מזה.
אני דורש כיסא בשולחן.

אולי אתה מתלבש כמונו, אבל בחיים לא תשמע את קרן החופש כשתמות, יונדו,
וצבעי אגורד לא יהבהבו מעל הקבר שלך.
אם אתה חושב שאני נהנה להגלות אותך... אתה טועה.
שברת את הלבבות של כולנו.
עלוב.
קודם קוויל בוגד בנו ויונדו פשוט מניח לו כאילו כלום.
הלכנו בעקבותיו כי הוא לא פחד לעשות את מה שצריך.
נראה שהוא מתרכך.
אם הוא כל כך רכרוכי, למה אתה לוחש?
אתה יודע שאני צודק, קרגלין.
כדאי לך להיזהר מאוד בדבריך על הקפטן שלנו.
מי זאת?
יונדו אודונטה, יש לי הצעה בשבילך.
שכרתי את יונדו לאסוף אותך כשאמא שלך מתה, אבל במקום להחזיר אותך, יונדו שמר אותך אצלו.
אני לא מושג למה.
אגיד לך למה.
הייתי ילד קטן ורזה שיכול להשתחל למקומות שמבוגרים לא יכולים, זה הקל על הגניבות.
טוב, אני מנסה לאתר אותך מאז.
חשבתי שיונדו אבא שלך.
מה?

אתם נראים אותו דבר.

לא, הוא לא אבא שלי.
יונדו הוא מי שחטף אותי, קרע לי את הצורה כדי שאלמד להילחם
והחזיק בי באימה עם איומים שיאכל אותי.
לאכול אותך?

איך איתרת אותנו עכשיו?
טוב, אפילו איפה שאני מתגורר, מעבר לקצה המוכר, שמענו סיפורים על האיש בשם "סטאר לורד".
אולי נצא לשם עכשיו?
העמיתים שלך מוזמנים, אפילו הקוף עם הפרצוף המשולש.
אני מבטיח לך, זה שונה מכל מקום שראית, ושם אוכל להסביר את המקור המאוד מיוחד שלך.
אוכל סוף-סוף להיות האב שתמיד רציתי.
סלח לי.
אני חייב להשתין.
אני לא קונה את זה.
בוא נצא לסיבוב.
אני מנטיס.
מה את עושה?
מחייכת.
שמעתי שזה מה שצריך לעשות כדי שאנשים יאהבו אותך.
לא אם עושים את זה ככה.
גדלתי לבד בכוכב של אגו.
אני לא מבינה את המורכבות בתקשורת חברתית.
אפשר ללטף את הגור שלך?

כן.
קוראים לזה מתיחה.
אהבתי מאוד.
המצאתי את זה הרגע.
תעשי לי טובה.
אחרי כל הזמן הזה תצוץ פתאום ואתה רוצה להיות אבא שלי?
אני מבינה אותך.

אימפריית קרי, הבוזזים, כולם רוצים במותנו.
אני יודעת, אבל...

מה סיפרת לי על זארדו הסלפרו?

הייתה לו סירה קסומה.
דיוויד הסלהוף?

לא סירה קסומה, מכונית מדברת.

כדי לעזור לו להילחם בפשע ולתמוך בו.
כילד הסתובבת עם התמונה שלו בכיס ואמרתי לכל הילדים אחרים שהוא אביך, אבל הוא לא בעיר.
בצילומים של "אביר על גלגלים" או בהופעות עם הלהקה בגרמניה.
סיפרתי לך את זה כשהייתי שיכור.

אני אוהבת את הסיפור הזה.

הוא כל כך עצוב.
כילד ראיתי את כל שאר הילדים משחקים מסירות עם אבא שלהם.
רציתי את זה יותר מכל דבר בעולם.
זאת הנקודה שלי, פיטר.
מה אם הוא הסלהוף שלך?
תקשיב, אם בסוף הוא רע... פשוט נהרוג אותו.
את משאירה אותי עם השועל הזה?
הוא לא שועל.

או אם מתחשק לך.

היי, זה רק לכמה ימים.
נחזור לפני שרוקט יסיים לתקן את הספינה.
מה אם הריבונות תבוא?
הם לא יכולים לדעת שאנחנו פה.

אני לא בטוח לגבי הפיצול שלנו.

כי אני חכם?
למה ארזת כל כך הרבה ציוד?
אני לא רוצה שגרוט ישחק לי עם הדברים.
אני מקווה שאבא לא שמוק גדול כמוך, ילד יתום.
מה המטרה שלך?

כי אתה מצליח.
ואם לא תאהב אותי עכשיו בחיים לא תאהב אותי שוב.
אני עדיין שומע אותך אומר שבחיים לא תנתק את השרשרת.
ואם לא תאהב אותי עכשיו בחיים לא תאהב אותי שוב.
אני עדיין שומע אותך אומר שבחיים לא תנתק את השרשרת.
ואם לא תאהב אותי עכשיו בחיים לא תאהב אותי שוב.
אני עדיין שומע אותך אומר שבחיים לא תנתק את השרשרת.
היי, אפשר לשאול אותך שאלה אישית?
מעולם לא שאלו אותי שאלה אישית.
המשושים שלך, למה הם משמשים?

כן, קוויל ואני התערבנו.
אתה לא אמור להגיד את זה.
אני אומר שאם את עומדת לעבור במשקוף נמוך מדי, המשושים שלך ירגישו את זה וימנעו מהראש שלך להיערף.
כן, ואם זה כל דבר חוץ מלמנוע ממשקוף לערוף לך את הראש, אני מנצח.
הם לא כדי לחוש משקופים.
אני חושבת שיש להם קשר ליכולות האמפתיות שלי.
מה זה?
אם אני נוגעת במישהו, אני מרגישה את הרגשות שלו.
את קוראת מחשבות?

אמתפים מרגישים רגשות, ריגושים.
אפשר?

אתה מרגיש אהבה.
כן, אני מניח שכן, אני מרגיש אהבה כללית ולא אנוכית לכולם.
לא, אהבה רומנטית ומינית.

כלפיה.

זה...

אחי, בחייך, אני חושב שאתה קצת מגזים.
אתה בטח מובך כל כך!
תנסי אותי!

בחיים לא הרגשתי הומור כזה.
לא בסדר שזה לא ייאמן.
אם תגעי בי, תרגישי רק לסת שבורה.
אני יכולה גם לשנות רגשות במידה מסוימת.
כן, כמו מה?

אני יכולה להפוך עקשן לצייתן.
אבל לרוב אני משתמשת בזה כדי לעזור לאדון שלי לישון.
הוא שוכב ער בלילה וחושב על הצאצא שלו.
תעשי דבר כזה עליי.
תישן.
לילה דרומי, הרגשת פעם לילה דרומי?
חופשי כמו הרוח בלי להזכיר את העצים, שורק מנגינות שאני מכיר ואוהב.
לילות דרומים.
טובים באותה מידה גם אם עוצמים עיניים.
אני מתנצל לכל מי שאומר בכנות שמצא דרך יותר טובה...
אני אוהב את השיר הזה.
זה עובר לך בנשמה כמו סיפור מפי הזקנים... זקן,
הוא והכלב שלו מסתובבים באדמה הישנה.
היי, שם!
מרגיש כל כך טוב,
זה מפחיד, הלוואי שיכולתי... למנוע מהעולם להילחם.
תעלומות, כמו זאת ועוד תעלומות רבות בין העצים,
נעלמות בלילה בשמיים הדרומיים.
לילות דרומיים...

מרגישים כל כך טוב שזה מפחיד, הלוואי שיכולתי... למנוע מהעולם להילחם.
לא כל כך קשוח עכשיו בלי כל הצעצועים שלך, נכון?
זוז!
חרא.
שלום לך, עכברוש.
מה קורה, אידיוט כחול?
לא כל כך רע.

בחורה מוזהבת שחושבת את עצמה הציעה לנו סכום גדול כדי שנסגיר אליה אותך ואת החברים שלך
כי היא רוצה להרוג את כולכם.
החבר שלך, הם רבים מדי, הוא זקוק לעזרתי.

הם יהרגו אותו.
אומר לך שהיה די קל למצוא אתכם.
הנחתי מכשיר מעקב על הספינה שלכם בזמן המלחמה עם זנדאר.
תבטיח לי שלא תפגע בגרוט ואומר לך איפה הסוללות.
למזלך, אין שום משמעות להבטחות שלי, אחרת הייתי מסגיר אתכם.
אחרת מה?
ניקח את הסוללות.
כמה הן שוות, רבע מיליון בשוק הפתוח?
הכוהנת הזאת הציעה לנו מיליון.
רבע זה רק שליש מזה!
רבע זה לא שליש.

לא.

מספיק!

כל צבא נובה הארור ירדוף אחרינו.
זה לא צודק.
אני חייב לומר את זה פעם אחת, קפטן.
לא משנה כמה פעמים קוויל בוגד בך, אתה מגן עליו כאילו כולנו לא חשובים כמוהו.
כן!

בדיוק, בחור.

אני מניח שהגיע הזמן לשינוי במנהיגות.
תניחו את הנשקים הארורים!
בטח יש פתרון בדרכי שלום, חבר'ה, או אפילו פתרון אלים כשאני אעמוד שם.
שלום, בחורים.
זה עוד לא בשל.
-

ממש רוצה להיות איתך.

וואו, יש לך כוכב לכת משלך?
טוב, הוא לא גדול יותר מהריח של כדור הארץ.
צניעות, אני אוהב את זה.
גם אני צנוע במיוחד.
אלוהים שלי... אני ממש רוצה לראות אותך.
ממש רוצה לראות אותך.
ממש רוצה לראות אותך, אלוהים.
ממש רוצה לראות אותך, אלוהים.
זה לא ייקח הרבה זמן, אלוהים.

אלוהים הטוב...

אלוהים שלי...

האלוהים שלי...

אני ממש רוצה להכיר אותך.
יש לך כוכב ואתה יכול להשמיד עשרים ספינות בלי חליפה.
מה אתה בדיוק?
אני מה שנקרא יצור שמימי, מתוקה.
יצור שמימי כמו אל?

לפחות בימים בהם אני מרגיש צנוע כמו דראקס.
אני לא יודע בדיוק מאיפה באתי.
הדבר הראשון שאני זוכר הוא הבהוב, נסחף ביקום, בודד לגמרי.
במשך מיליוני שנים למדתי לשלוט במולקולות סביבי.
הפכתי לחכם יותר וחזק יותר,
והמשכתי לבנות משם, שכבה אחרי שכבה, את כוכב הלכת שאתם הולכים עליו עכשיו.
אבל רציתי יותר.
חשקתי במשמעות.
"חייבים להיות חיים כלשהם שם ביקום חוץ ממני", חשבתי, וכך הפכתי את מציאתם למשימה שלי.
יצרתי את המראה שדמיינתי לחיים ביולוגיים, עד לפרט הקטן ביותר.
עשית פין?
אחי...

אם הוא כוכב לכת, איך הוא יכול לעשות תינוק עם אמא שלך?
זה ימחץ אותה.

אבא שלי סיפר איך הכניס להריון את אמי כל לילה חורף ארוך.
זה דוחה.

לבני כדור הארץ יש בעיות.
כן, דראקס.

תודה.
הוא לא כל כך רע.
מה?

רציתי לחוות מה זה להיות באמת אנושי כשיצאתי לעבר הכוכבים,
עד שמצאתי את מה שחיפשתי.
חיים.
לא הייתי לבד ביקום אחרי הכל.
מתי פגשת את אמא שלי?
זמן קצר לאחר מכן.
במרידת התאהבתי לראשונה.
קראתי לה "שושן צחור שלי".
ומהאהבה הזאת, פיטר,
אתה נוצרת.
חיפשתי אותך כל כך הרבה זמן,
וכששמעתי על אדם מכדור הארץ שהחזיק באבן נצח בידו בלי למות, ידעתי שאתה בטח הבן של האישה שאהבתי.
אם אהבת אותה, למה עזבת?
זה מרד!
זה מרד!
זה מרד!
תתביישו בעצמכם!
זה מרד!
מרד!
אתה תמות.

לא!

בבקשה, קפטן!

אתה מי שהרג את האנשים האלו כשהובלת אותם בדרך הלא נכונה, כי אתה חלש... וטיפש.
הגיע הזמן שהבוזזים יעלו שוב אל התהילה עם קפטן חדש, פני טייזר!
סליחה, קוראים לך...

נכון.
יוצאים לך טיזרים מהפנים?
זאת מטפורה!

למה?
זה שם שמכה פחד בלבבות כל השומעים אותו.
בסדר.

טוב, מה שתגיד.
שתוק, אתה הבא בתור.
אודנטה, חיכיתי הרבה זמן... מה?

לא יוצאת לי מהראש התמונה שלך קם בבוקר, אדוני, מסתכל במראה ואז אומר בשיא הרצינות,
"יודע מה יהיה שם קטלני?

ככה אני שומע אותך בראש.
אני לא יכול...

כובע ביצים?
תכנית חדשה, נהרוג אותך קודם.
טוב, עדיף למות מאשר לחיות חיים שלמים כמו חרא מטומטם שחושב ש"פני טייזר" זה שם מגניב.
מספיק הריגות להיום.
היא בת של תאנוס.
חשבתי שאת הסדיסטית הכי גדולה בגלקסיה.
זה היה כשאבא שילם לי את החשבונות.
הכוהנת רוצה להרוג את השועל בעצמה,
ויש פרס על ראשו לפחות ב-12 מחוזות של קרי.
אני מבטיחה לכם, אני לא מטרה קלה כמו זקן בלי המקל הקסום שלו
או חיית עץ מדברת.
אני רוצה עשרה אחוזים מהעסקה
ועוד כמה דברים.
יש לנו קופסא מלאה בידיים, אם זאת לא תתאים.
היא בסדר.
את חושבת שהקרי יוציאו להורג את הקפטן?
הקרי מחשיבים עצמם רחומים, המוות יהיה נטול כאבים.
טוב, הנה.

מיקום הכוכב של אגו במערכת הניווט.
נעביר לך עשרה אחוזים ברגע שנקבל את התשלום.
מה תעשי בחלק שלך?
כילדה, אבי נתן לי ולגאמורה להילחם באימונים.
כל פעם שאחותי ניצחה, אבי היה מחליף חלק ממני במכונה,
טען שרצה שאהיה שווה לה.
אבל היא ניצחה שוב ושוב ושוב, לא הפסידה פעם אחת.
אז אחרי שארצח את אחותי
אקנה ספינת מלחמה עם כל כלי נשק אפשרי, אצוד את אבי כמו כלב ואקרע אותו לגזרים באיטיות,
חתיכה אחר חתיכה, עד שיוכל לדמיין את הכאב העמוק שלא מרפה
שאני סובלת ממנו בכל יום.
כן, חשבתי על שרשרת יפה,
או כובע נחמד, משהו שיגרום לבחורות אחרות להגיד "זה יפה".
בכל מקרה, דרך צלחה.
אמא שלי סיפרה לכולם שאבא שלי מהכוכבים.
היה לה סרטן במוח, אז כולם חשבו שהיא הוזה.
פיטר...

אם לא אחזור בקביעות לכוכב הלכת שלי ולאור שבו, הגוף הזה שלי ינבל וייעלם.
אז למה לא חזרת?

אהבתי את אמא שלך, פיטר.
לא יכולתי לדרוך שוב בכדור הארץ כשהיא לא חיה בו.
אתה לא יכול לדמיין את ההרגשה הזאת.
אני מכיר אותה בדיוק.

במיליוני שנות הקיום שלי עשיתי טעויות רבות, פיטר,
אבל אתה לא אחת מהן.
בבקשה תן לי הזדמנות להיות האב שהיא רצתה שאהיה.
יש כל כך הרבה שאני צריך ללמד אותך על כוכב הלכת הזה
והאור בתוכו.

מה זאת אומרת?
תן לי את היד שלך, בן.
הנה, תישאר ככה.
עכשיו תעצום עיניים ותתרכז.
קח את המוח שלך למרכז הכוכב הזה.
כן!

כן, כן.
מה זה היה?

אתה מסוגל, תחזיר את זה.
כן!

כן, עכשיו תן לו צורה.

כן.
אתה בבית.
פיטר.
איך הגעת לכוכב המוזר והאידיוטי הזה?
אגו מצא אותי כשהייתי זחל, יתומה בעולם שלי.
הוא גידל אותי בעצמו ושמר עליי כאילו הייתי הבת שלו.
אז את חיית מחמד.

אנשים בדרך כלל רוצים חיות מחמד חמודות.
למה שאגו ירצה חיה כל כך מכוערת?
אני מכוערת?
מבעית להסתכל עלייך, כן.
אבל זה גם טוב.
כשאת מכוערת ומישהו אוהב אותך, את יודעת שהם אוהבים אותך בגלל מי שאת.
אנשים יפים אף פעם לא יודעים במי לסמוך.
טוב, אז אני שמחה מאוד להיות מכוערת.
הבריכות האלו מזכירות לי תקופה שבה לקחתי את הבת שלי לאגמים הנשכחים של עולמי.
היא הייתה כמוך.
דוחה?
תמימה.
דראקס, אני צריכה לספר לך משהו.
מה קורה?
החיפושית הדוחה הזאת היא החברה החדשה שלי.
אני לומדת הרבה דברים, שאני חיית מחמד ושאני מכוערת.
את לא מכוערת.

על מה את מדברת?
מנטיס, את יכולה להראות לנו איפה נישן?
למה אין עוד יצורים בכוכב הזה?

כלב לא יזמין פרעוש לגור לו על הגב.
ואת לא פרעוש?
אני פרעוש עם מטרה.

מה עמדת לומר לדראקס לפני שנכנסתי?
כלום.
המגורים שלכם פה.
נעביר אתכם לקרי בבוקר.
אף אחד מכם לא ישרוד הרבה לאחר מכן.
טוב, פני טייזר.
היי, תמסור לשאר הבחורים שמסרנו ד"ש, פני טייזר.
היי, מה לגבי הצמח הקטן?

לא, ג'ף.

קח אותו לחייט.
בלי להעליב, אבל העובדים שלך חבורת חארות.
הייתי עבד קרב של הקרי עשרים שנה עד שסטקאר שחרר אותי.
הוא הציע לי מקום בין הבוזזים, הוא אמר שאני צריך רק להישמע לחוקים.
אבל הייתי צעיר וחמדן וטיפש, כמו שאתה היית כשגנבת את הסוללות.
זה היה בעיקר דראקס.
אני וסטקאר ושאר הקפטנים,
לא היינו שונים בהרבה ממך ומהחברים שלך, המשפחה היחידה שהייתה לי.
כשעברתי על החוקים,
הם הגלו אותי.
זה מגיע לי.
תירגע, דרמה קווין.
אולי זה מגיע לך, אבל לא לי.

איפה קוויל?

אגו?

זה יום של שמות מפגרים.
אתה מחייך ולרגע הייתה לי הרגשה לבבית, אבל אז היא נהרסה עם השיניים הדוחות האלו.
אתה שמוק מקצועי או מה?

למה לא מסרת את קוויל לאגו כמו שהבטחת?
הוא היה רזה.
היה נכנס למקומות שאנחנו לא יכולים.

יש לי רעיון איך לצאת מפה,
אבל נצטרך את החבר הקטן שלך.
קמע, קמע, קמע!
רוצה משקה חריף?

תראו כמה הוא חמוד כשהוא עצבני.
אלוהים, איזה חמוד.
היי, זרד.

בוא.
גבר, מה עשו לך?
היי, רוצה לעזור לנו לצאת מפה?
אני צריך שתיקח ותביא לי משהו.
במגורים של הקפטן יש אב-טיפוס של סנפיר, מה שאני שם על הראש.
יש מגירה ליד המיטה, הוא שם.

אלו התחתונים שלי.
כן, אני די בטוח שהוא לא הבין על מה אתה מדבר.
אתה צריך להסביר לו יותר בפירוט.
זה אב-טיפוס של סנפיר.
זה אורלוני.

תסביר לו אתה הפעם.

זאת העין של וורקר.

לך, תחפש שוב.

למה?

זה שולחן.

תגיד לי שיש לכם מקרר איפשהו עם מלא אגודלים אנושיים כרותים.
טוב, אז בואו נסכים לא לדבר על זה לעולם.
על המגירה שאתה צריך לפתוח יש את הסמל הזה, בסדר?
מה?

הוא חושב שאתה רוצה שתלבש את זה כמו כובע.
זה לא מה שאמרתי.

הוא שמח לשמוע שלא.

הוא שונא כובעים.

על כל אחד, לא רק על עצמו.

רגע אחד אתה חושב שלמישהו יש ראש מוזר, רגע לאחר מכן אתה מבין שזה כי חלק מהראש הוא הכובע.
בגלל זה אתה לא אוהב כובעים?
זאת שיחה חשובה עכשיו?
לא זה.
לא התכוונתי להתחיל מרד.
הם הרגו את כל החברים שלי.
תכין את הרביע השלישי ליציאה.
עוד דבר אחד.
יש לך העתקים מהמוזיקה הישנה של קוויל על הספינה?
בבית קפה קטן בצד השני של הגבול,
היא ישבה שם ונתנה לי מבט שגרם לי להזיל ריר.
אז התחלתי ללכת אליה.
היא שייכת לאיש רע, חוזה.
וידעתי שאני צריך ללכת... הוא השיג את זה!

קדימה!
"תתקרב קצת, אתה הטעם שלי,
"כל כך גדול וחזק.
"תתקרב קצת, אני לבדי והלילה ארוך."
התחלנו לרקוד, היא הייתה מפתה כל כך בזרועותיי.
ולא יכולתי להתנגד לנשיקה אחת קטנה, כל כך מרגש.
ואז שמעתי את הגיטריסט אומר,
"מהר, חוזה בדרך", וידעתי, כן, ידעתי, שאני צריך לברוח כששמעתי אותה אומרת... שם!

"כל כך גדול וחזק.
"תתקרב קצת, אני לבדי והלילה ארוך."
ואז המוזיקה עצרה, הסתכלתי ובית הקפה היה ריק.
ואז שמעתי את חוזה אומר, "גבר, אתה בצרות צרורות".
אז הנחתי את המשקה וברחתי מהחלון,
וכשנסעתי משם שמעתי אותה אומרת לחוזה...
"תתקרב קצת, אתה הטעם שלי,
"כל כך גדול וחזק.
"תתקרב קצת, אני לבדי והלילה ארוך."
אתה משוגע.
כל הספינה תתפוצץ.
לא כל הספינה.
מי זה?
אני שולח לך את נקודות הציון של הספינה של יונדו.
תשחרר את הרביע.

יש לי רק בקשה אחת,
שהכוהנת הראשית שלכם תגיד לו את השם של מי שחתם את גורלו,
פני טייזר.
לאן, קפטן?

לא, ילד!
לא בריא ליונק לעשות יותר מחמישים זינוקים במכה.
אני יודע.
אנחנו עומדים לעשות 700!
אז אני מניח שכל זה יכול להיות שלי יום אחד.
רוקט?

מה אתה עושה, פיטר?
תרקדי איתי.
לא ארקוד איתך.
זה סם קוק, מהזמרים הכי גדולים בכדור הארץ.
תביאי את אהבתך המתוקה, תביאי אותה אליי הביתה.
כן, כן... אני יודע שצחקתי כשעזבת,
אבל עכשיו אני יודע שרק פגעתי בעצמי.
תביאי אותה, תביאי את אהבתך המתוקה... דראקס חושב שאת לא רקדנית.
אם אי פעם תספר על זה למישהו, אהרוג אותך.
מתי נעשה משהו לגבי הדבר שאין לו מילים בינינו?
איזה דבר שאין לו מילים?
"חופשי על הבר", סאם ודיאן, בחור ובחורה בתכנית טלוויזיה שבקטע אחד של השני,
אבל אף פעם לא אומרים את זה, כי אז הרייטינג ירד, דבר כזה.

טוב, זה "מלכוד 22", כי אם אמרת את זה, אז יש לו מילים ואתה שקרן.
אז בכך שלא אומרים אותו, אומרים את האמת ומודים שיש דבר כזה.
לא, זה לא מה... אנחנו צריכים לדבר עכשיו על זה שמשהו במקום הזה... נותן לי הרגשה לא טובה.
על מה את מדברת?

הבחורה הזאת, מנטיס, היא מפחדת ממשהו.
למה את מנסה לקחת את זה ממני?

יש לך קשר דם בכדור הארץ ומעולם לא רצית לחזור.
שוב, את גרמת לי לבוא לפה, ובכדור הארץ אמא שלי מתה מולי.
לא, זה כי המקום הזה אמיתי וזאת פנטזיה.
זה אמיתי.

זה החצי שמדאיג אותי.
הבנתי, את מקנאת כי אני חלקית אל ואהבתי שהייתי החלש.

לא הצלחתי ליצור קשר עם רוקט.

את יודעת מה?

זאת תכנית שבה איש אחד מוכן להיפתח לאפשרויות חדשות והשני הוא אידיוט שלא סומך על אף אחד.
זאת תכנית שלא קיימת, בגלל זה לא יהיה לה רייטינג!
אני לא יודעת מה זה "חופשי על הבר"!
סוף-סוף מצאתי את המשפחה שלי, את לא מבינה?
חשבתי שכבר מצאת.
פסיכופתית.
ברצינות?
ניצחתי.

לא, הצלתי את חייך.
היית טיפשה מספיק לתת לי לחיות.
את נתת לי לחיות.
אני לא צריכה שתמיד תנסי לנצח אותי.
אני לא זאת שחצתה הרגע את היקום רק כי רציתי לנצח.
אל תגידי לי מה אני רוצה.
אני לא צריכה לומר לך מה את רוצה, זה ברור.
את מי שרצתה לנצח ואני רק רציתי אחות!
היית כל מה שהיה לי,
אבל את היית צריכה לנצח.
תאנוס עקר את העין שלי מהראש ואת המוח שלי מהגולגולת ואת הזרוע שלי מהגוף
בגללך.
היא עובדת במזיגת וויסקי, הם אומרים, "ברנדי, תביאי עוד סיבוב",
והיא מגישה להם וויסקי ויין.
אתה בסדר, בן?
ראיתי את החברה שלך עוזבת מקודם די עצבנית.
כן.
איזה צירוף מקרים שאתה שומע את השיר הזה.
אתה מכיר...

מהאהובים על אמא שלך.

אחת מיצירות המוזיקה הגדולות של כדור הארץ, אולי הטובה ביותר.

אתה יודע, פיטר, אנחנו המלח בשיר.
"הוא בא ביום קיצי,
"הביא מתנות מרחוק."
כמו הילד ששמתי באמא שלך או החופש שהבאת לגאמורה.
"ברנדי, את בחורה יפה, איזו אישה טובה תהיי.
"חיי, אהבתי, הגברת שלי הם הים".
הים קורא למלח לחזור.
הוא אוהב את הבחורה, אבל זה לא המקום שלו.
הים קורא לו כמו שההיסטוריה קוראת לאנשים דגולים.
לפעמים תענוגות בני התמותה נשללים מאיתנו.
טוב, אולי אתה לא בן תמותה, אבל אני...

המוות יישאר זר לשנינו כל עוד האור דולק בכוכב.
אני בן אלמוות?
ברצינות?

ואוכל להשתמש באור כדי לבנות דברים מגניבים כמו שעשית את כל הכוכב הזה?
אולי תצטרך להתאמן כמה מיליוני שנים לפני שתהיה ממש טוב, אבל כן.
מה?

אעשה כמה דברים מוזרים.
אבל אתה יודע, פיטר, זאת אחריות עצומה.
רק אנחנו יכולים ליצור מחדש את היקום.
רק אנחנו נוכל לתפוס את מושכות היקום ולהוביל אותו לאן שהוא צריך.
איך?
בוא איתי.
דראקס, דראקס, דראקס.

אני מצטער, אבל אני אוהב אישה עם בשר על העצמות.
מה?
ניסיתי להרחיק אותך ממני לאט כשאמרתי לך שלדעתי את מגעילה.
לא, זה לא מה... מה אתה עושה?
אני מדמיין שאני איתך פיזית.

אני לא אוהבת אותך ככה.
אני בכלל לא אוהבת את הסוג שאתה.
היי, לא צריך לרדת לפסים אישיים.
תקשיב, אגו קיבל בדיוק את מה שהוא רוצה.
הייתי צריכה לספר לך קודם.

אתם בסכנה.
מה זה?
אתה צריך לכוון מחדש את איך שאתה מעבד את החיים.
כל מה שמסביבנו, כולל הבחורה, הכל זמני.
אנחנו נצחיים.
הנצח לא משעמם?
לא אם יש לך מטרה, פיטר, ובגלל זה את פה.
אמרתי לך איך לפני הרבה שנים היה לי דחף בלתי פוסק למצוא חיים, אבל מה שלא סיפרתי לך הוא שכשמצאתי אותם לבסוף,
הכל היה כל כך... מאכזב.
ואז הגעתי להבנה מעמיקה.
התשוקה המולדת שלי לחפש חיים אחרים
לא הייתה כדי שאוכל להסתובב בין החיים.
פיטר, מצאתי משמעות.
אני...

נצח.
אלוהים.
אנחנו צריכים לעזוב את הכוכב הזה.
בחיי.

מה לעזאזל אתה עושה, ילד?
הבנתי לפי איך שדיברת עליו שאגו הזה הוא חדשות רעות.
באנו להציל את קוויל.
בשביל מה?

לא, לא אכפת לי מהדברים האלו.
אני רוצה להציל את קוויל כדי להוכיח שאני טוב יותר ממנו.
אוכל להתנשא עליו עם זה לנצח.
למה אתה צוחק עליי?
אתה יכול לעבוד על עצמך ועל כל השאר, אבל לא עליי.
אני יודע מי אתה.

אני יודע עליך הכל.
אני יודע שאתה משחק כאילו אתה הכי רע וקשוח, אבל למעשה אתה מפחד יותר מכולם.

אני יודע שאתה גונב סוללות שאתה לא צריך ואתה דוחק כל מי שמוכן להתמודד איתך
כי רק קצת אהבה מזכירה לך כמה החור שבתוכך גדול וריק.
אמרתי לך לשתוק.
אני יודע שלמדענים שעשו אותך לא היה אכפת לך.
אני רציני, גבר!

אני יודע מי אתה, בחור, כי אתה אני.
איזה מין צמד אנחנו?
צמד שהולך להילחם בכוכב, אני מניח.
טוב!

להילחם במה?
מי אתם?

גאמורה, תשחררי אותה.
הגופות במערה, של מי הן?
את מפחדת.
אני קורא לזה "ההתרחבות".
זאת המטרה שלי, ועכשיו זאת גם המטרה שלך.
זה יפהפה.
במשך אלפי שנים שתלתי אלפי שלוחות שלי באלפי עולמות.
אני צריך למלא את המטרה האחת והיחידה של החיים, לגדול ולהתפשט, לכסות את כל הקיים
עד שהכל יהיה... אני.
מה היא עשתה לי?
היא כבר סיפרה לי הכל.
הייתה לי רק בעיה אחת.
ליצור שמימי אחד אין מספיק כוח בשביל מיזם כזה, אבל שני יצורים שמימיים...

הגופות הן של הילדים שלו.
בין כל עבודתי, הכי מתעתע היה הניסיון לשלב את הדי-אן-איי שלי עם של יצור אחר.
קיוויתי שהתוצאות של זיווג כזה יספיקו כדי לספק כוח להתרחבות.
שלחתי את יונדו להעביר לי כמה מהם.
זה עבר על קוד הבוזזים, אבל פיציתי אותו בנדיבות וכדי להקל על המצפון שלו אמרתי שאף פעם לא אפגע בהם.
וזה היה נכון, הם לא הרגישו כלום, אבל אחד אחרי השני, הם אכזבו אותי.
אף אחד מהם לא נשא את הגנים השמימיים עד שאתה הגעת, פיטר.
מבין כל הצאצאים שלי... רק אתה נושא את הקשר לאור.
צריך למצוא את פיטר עכשיו ולעזוב את הכוכב הארור הזה.
אגו שכנע אותו להצטרף אליו עד עכשיו.
יש לו דרך...

לא, הוא חבר שלנו.
אתם רק צועקים אחד על השני.

את צודקת.

לא נשאיר אף אחד מאחור.
אולי חוץ ממך.
אלוהים... בפעם הראשונה בקיומי, אני באמת לא לבד!
מה הבעיה, בן?
החברים שלי.
אני מבין.

אנחנו מעבר לדברים כאלו.

עכשיו...

אמרת שאהבת את אמא שלי.

השושן הצחור שלי שידעה את המילים של כל השירים ברדיו.
חזרתי לכדור הארץ לפגוש אותה שלוש פעמים וידעתי שאם אחזור בפעם הרביעית לא אעזוב לעולם.
ההתרחבות,
הסיבה לעצם קיומי תיגמר, אז עשיתי את מה שהייתי צריך,
אבל שבר לי את הלב לשים לה את הגידול בראש.
מה?
תירגע, בסדר, אני יודע שזה נשמע רע.
מי לעזאזל אתה חושב שאתה?
הרגת את אמא שלי!
ניסיתי כל כך קשה... למצוא את הצורה שהכי תתאים לך,
וזאת התודה שאני מקבל?
אתה ממש צריך להתבגר.
רציתי שנעשה את זה ביחד, אבל אני מניח שתצטרך ללמוד בתור סוללה באלף השנים הבאים.
סוף-סוף.

תשאירי את המשדר הזה קרוב כדי שאוכל למצוא אתכם.
אנחנו בספינה מציוד ישן שיונדו השתמש בו בפעם כדי לשדוד את בנק אסגבריה.
אגו משוגע.

תשחרר אותנו, קרגלין.
לא...
"ברנדי, את בחורה יפה, איזו אישה טובה תהיי."
"חיי, אהבתי, הגברת שלי הם הים".
פיטר, זה הים.
לא... שלום לך, מניאק!
מה זה הדבר הזה?

זוז מהדרך, גרוט טיפש וקטן יותר.
אמרתי לך שמשהו לא מרגיש לי טוב.
"אמרתי לך" זה בדיוק מה שאני צריך לשמוע עכשיו.
חזרתי, לא?
בגלל הדבר שאין לו מילים.

מה אתה עושה?

"תודה, רוקט"?

לא נכון.

הוא יחזור בקרוב.
מה הדרדסית עושה פה?
מה שאצטרך בשביל טרמפ ארור הביתה.
היא ניסתה לרצוח אותי!
הצלתי אותך, שועל טיפש!

אני גרוט.

אני גרוט.

איך נהרוג את היצור השמימי?

זה במערות מתחת לקרקע.
יונדו?
המדחפים גמורים.
אני צריך לשמוח שהייתי רזה, אחרת היית מעביר אותי למשוגע הזה.
אתה עדיין חושב שבגלל זה שמרתי עליך, אידיוט?
זה מה שסיפרת לי, טיפש זקן.
ברגע שהבנתי מה קרה לשאר הילדים לא עמדתי פשוט להעביר אותך.
אמרת שתאכל אותי.
ניסיתי להצחיק.
לא אותי!
יש לכם בעיות.

המדחפים חזרו לעבוד.
אנחנו צריכים לעלות.

אגו רוצה להשמיד את היקום שאנחנו מכירים.
חייבים להרוג אותו.
רוקט.

אז אנחנו שוב מצילים את הגלקסיה?

אדיר!
נוכל להעלות משמעותית את המחיר אם נציל את הגלקסיה פעמיים.
אני באמת לא מאמין שעל זה אתה חושב.
זאת סתם מחשבה רנדומלית.

ברור שאכפת לי מהכוכבים ומהבניינים ומכל החיות שכוכבים.
והאנשים.
הגור הכועס כל כך חמוד, הוא הורג אותי.
תיזהר, אל תשקע בחלומות.
זהירות, מותק, זה לא מה שזה נראה.
מרק, מרק.

אבל בבקשה אל תהפכי את זה למשהו אחר.
טייסים, שחררו את יחידות המשלחת.
החיישנים שלנו איתרו את הסוללות מתחת לקרקע הכוכב.
תצללו.
אני חושב שאת מבינה את מה שאני אומר, כי אני שומע אותך שרה למנגינה שאני מנגן.
קפטן?
קפטן?
תגיד לי, למה אגו רוצה אותך פה?
הוא צריך את הקשר הגנטי שלי לאור כדי לעזור להשמיד את היקום.
הוא ניסה ללמד אותי לשלוט בכוח.
אז הצלחת?

כדור?
חשבתי הכי חזק שיכולתי, זה כל מה שהצלחתי.
חשבת?
אתה חושב שכשאני מעיף את החץ הזה אני משתמש בראש שלי?
וואו.
שם, זאת הליבה של אגו.
המחצב הזה עבה, רוקט.
אני מטפל בזה.
אנחנו חייבים למהר.

תישאר יציב.
אם נקדח במרכז, נהרוג אותו.
קפטן?

היי, זוכר את איישה הזאת?

לעזאזל!
למה אתה לא יורה בלייזר?

אני חושב שארזתי נפץ קטן.
הנפץ חסר תועלת בלי חומר נפץ.
טוב, יש לנו את אלה.
זה מספיק חזק כדי להרוג את אגו?
אם כן, זה ייצור תגובת שרשרת בכל מערכת העצבים שלו.
מה זה אומר?
כל הכוכב יתפוצץ.

חיברתי שעון עצר.
קדימה.
הוא מגיע.
לא אמרת שאת יכולה להרדים אותו?
כשהוא רוצה.

את לא צריכה להאמין בעצמך, כי אני מאמין בך.
תישן!
לא חשבתי שהיא מסוגלת לזה עם המראה החלש והרזה שלה.
לא יודעת כמה זמן אוכל להחזיק בו.
המתכת עבה מדי.
כדי שהפצצה תעבוד, נצטרך לשים אותה ממש על הליבה של אגו, והתחת השמן שלנו לא יעבור בחורים הקטנים האלו.
טוב... זה רעיון נורא.

לא ייאמן.
"רוקט, תעשה את זה.

איזה יום.
טוב, קודם תלחץ על המתג הזה ואז עליו.

ואז תלחץ על הכפתור הזה, שייתן לך חמש דקות לצאת משם.
עכשיו, לא משנה מה, אל תלחץ על הכפתור הזה, כי הוא יפעיל את הפצצה מידית וכולנו נמות.
עכשיו תחזור על מה שאמרתי.
אני גרוט.
אני גרוט.

אני גרוט.

לא, זה הכפתור שיהרוג את כולם.

אני גרוט.
אני גרוט.
אני גרוט.
לא, זה בדיוק מה שאמרת הרגע.

על איזה כפתור אתה אמור ללחוץ?

לא!

שתוק ותביא לי נייר דבק.

אני רוצה לשים נייר דבק על כפתור המוות.
אין לי נייר דבק.

יו, יונדו, יש לך... יש לך נייר דבק?
גאמורה, יש לך נייר דבק?

לא משנה.
דראקס, יש לך נייר דבק?
כן, איזולירבנד מתאים.
אז למה שאלת אם איזולירבנד יתאים אם אין לך?
לכולם אין נייר דבק.
אין לאף אחד נייר דבק?

שאלת את נבולה?
כן.

שאלתי את יונדו והיא ישבה לידו.
ידעתי שאתה משקר.
יש לך סוללות יקרות ופצצה אטומית בתיק.
אם למישהו יהיה נייר דבק זה אתה!
זאת בדיוק הנקודה שלי, אני צריך לעשות הכל!
אתה מבזבז הרבה זמן!
כולנו נמות.
המדחפים האחוריים שוב לא עובדים.
אנחנו גמורים בלי הגנרטור.
שומרים, אולי ינחם אתכם לדעת שמותכם לא יהיה לשווא.
הוא ישמש כאזהרה לכל מי שמתפתה לבגוד בנו, אל תתעסקו עם הריבונות.
זה יכאב.

היי!
כן!

לא.
לא, לא, לא!
אנחנו עומדים להתפוצץ.
פיטר!

מה?
אתה נראה כמו מרי פופינס.
הוא מגניב?
ברור, הוא מגניב.
אני מרי פופינס, חבר'ה!
מנטיס, זהירות!
היא רק איבדה את ההכרה.
מתי הפצצה תתפוצץ?
במצב הלא סביר שגרוט לא יהרוג את כולנו, בערך שש דקות.
קרגלין, תכין את הרביע לחילוץ בעוד חמש דקות.
טוב, קפטן.
מישהו חייב להיות למעלה כשקרגלין יגיע.
דראקס, קח את מנטיס.
הפטמות שלי!
גאמורה!
פיטר!
תתגברי על זה.
תירגע, פיטר.

איזה מין אב אהיה אם אתן לך לבחור דבר כזה?
כן.
בקרוב, פיטר, רק אנחנו נישאר, אז תפסיק לעצבן אותי!
חייבים להגיע לנקודת החילוץ.
עכשיו!
אמרתי לך שאני לא רוצה לעשות את זה לבד.
לא תוכל להתכחש למטרה שהיקום העניק לך.
כולם, אתם צריכים להתרחק.

מה זה?
זה לא צריך לקרות ככה, פיטר.
למה אתה הורס את ההזדמנות שלנו?
תפסיק להעמיד פנים שאתה לא מה שאתה.
אחד מתוך מיליארדים, טריליונים, אפילו יותר.
איזו משמעות גדולה יותר החיים יכולים להציע?
אני לא משתמש בראש שלי כדי להעיף את החץ, ילד.
אני משתמש בלב... לא היית צריך להרוג את אמא שלי ולמעוך את הווקמן שלי.
ואם לא תאהב אותי עכשיו בחיים לא תאהב אותי שוב.
אני עדיין שומע אותך אומר שבחיים לא תנתק את השרשרת.
ואם לא תאהב אותי עכשיו בחיים לא תאהב אותי שוב.
אני עדיין שומע אותך אומר שבחיים לא תנתק את השרשרת.
ואם לא תאהב אותי עכשיו בחיים לא תאהב אותי שוב.
אני עדיין שומע אותך אומר שבחיים לא תנתק את השרשרת.
גרוט!

אני לא בטוח כמה זמן קוויל יצליח להסיח את דעתו.
גרוט, תמהר!
יונדו, אנחנו עומדים להתפוצץ.

לא בלי קוויל.
אתה צריך לדאוג לזרד.
לא בלעדיך.
לא עשיתי שום דבר כמו שצריך כל חיי הארורים, עכברוש.
אתה צריך לתת לי את זה.
חליפת חלל ורתמה אווירית, יש לי רק אחד מכל אחד.
אני... אני גרוט.
מה?
הוא אמר, "ברוך הבא לשומרי הגלקסיה המזורגגים", רק שהוא לא אמר מזורגגים.
להתראות, זרד.
צריך לנהל שיחה רצינית לגבי איך שאתה מדבר.
איפה פיטר?

רוקט?
רוקט, תסתכל עליי!

לא, אנחנו לא עוזבים בלעדיו.
אני מצטער.
אני יכול להרשות לאבד רק חבר אחד היום.
קרגלין, קדימה!
רגע, קוויל חזר?
רוקט, איפה קוויל?
רוקט!

רוקט!
איפה קוויל?
איפה קוויל?
לא, צריך לעצור את זה.

לא, תפסיק.
תפסיק, תקשיב, תקשיב לי!
אתה אל.
אם תהרוג אותי, תהיה בדיוק כמו כל השאר.
מה הבעיה בזה?
לא!
אולי הוא האבא הביולוגי שלך, ילד, אבל הוא לא היה אבא שלך.
סליחה שלא עשיתי שום דבר כמו שצריך.
יש לי מזל שאתה הבן שלי.
מה?
יונדו, מה אתה עושה?

לא.

לא.

לא!
קדימה...

לא!
לא, לא... אמרתי לגאמורה שכשהייתי ילד
העמדתי פנים שדיוויד הסלהוף הוא אבא שלי.
הוא זמר ושחקן מכדור הארץ, בחור ממש מפורסם.
מקודם קלטתי,
ליונדו לא היה רכב מדבר, אבל היה לו חץ מעופף.
לא היה לו קול יפהפה של מלאך, אבל השריקה שלו הייתה כזאת.
גם יונדו וגם דיוויד הסלהוף יצאו להרפתקאות אדירות והיו עם נשים שוות ונלחמו ברובוטים.
אני מניח שדיוויד הסלהוף כן היה אבא שלי בסופו של דבר,
רק שזה היה אתה, יונדו.
היה לי אבא די מגניב.
אני מנסה לומר
שלפעמים מה שאתה מחפש כל חייך
נמצא ממש לידך כל הזמן ואתה בכלל לא יודע.
אני גרוט.
הוא באמת קרא לך זרד.
נבולה.
הייתי ילדה כמוך.
דאגתי להישאר בחיים עד היום הבא, כל יום, ומעולם לא לקחתי בחשבון את מה שתאנוס עושה לך.
אני מנסה לתקן את המצב.
יש ילדות קטנות כמוך ברחבי היקום שבסכנה.
את יכולה להישאר איתנו ולעזור להן.
אעזור להן בכך שאהרוג את תאנוס.

תמיד תהיי אחותי.
פיט.
הקפטן מצא את זה בחנות יד שנייה, אמר שתחזור לצוות יום אחד.
מה זה?
קוראים לזה "זון", כולם מקשיבים לזה בכדור הארץ היום.
יש בפנים 300 שירים.

רגע.
רוקט אסף את החלקים והרכיב אותו מחדש.
אני חושב שיונדו היה רוצה שתשמור אותו אצלך.
תודה.
קפטן.
-

זה לא הזמן לשינוי.
תירגע, קח את זה בקלות.
אתה עדיין צעיר, זאת אשמתך.
אתה צריך לדעת כל כך הרבה.
תמצא בחורה, תתמסד, תוכל להתחתן אם תרצה.
תסתכל עליי, אני זקן אבל מאושר.
הייתי פעם כמו שאתה עכשיו... הם באו.

מה זה?
הודעתי לבוזזים שהיו חברים של יונדו וסיפרתי להם מה הוא עושה.
זאת לוויה של הבוזזים.
איך אנסה להסביר?
כשאני מנסה הוא שוב מפנה לי את הגב.
יש!

מהרגע שיכולתי לדבר... הוא לא אכזב אותנו אחרי הכל, קפטן.
הוא לא, בן.
הוא לא.
להתראות, חבר ותיק.
יונדו אודנטה, נתראה בכוכבים.
הוא לא הבריח אותם.
לא.
אפילו שצעק עליהם ותמיד היה רשע
וגנב סוללות שהוא לא צריך.
כמובן שלא.
זה לא הזמן לשינוי.
שב, תעשה הכל לאט.
אתה עדיין צעיר, זאת אשמתך.
אתה צריך לעבור כל כך הרבה.

תמצא בחורה, תתמסד...

תסתכל עליי, אני זקן אבל מאושר.
זה יפהפה.
נכון.
וגם את.
מבפנים.
אם זה נכון, הייתי מסכים, אבל הם לא מכירים אותי.
עכשיו יש דרך ואני יודע שאני חייב לעזוב.
אני יודע שאני חייב ללכת.
-

-