# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"מורשת :

"23:

בפרקים הקודמים:
ההוצאה להורג של ג'ון דונובן לעיני כל העולם תעביר מסר חזק.
אם את מוכנה לשאת בעונש על הפשעים שלך, תוכלי להציל את החיים של בעלך.

-

אמר שאם אסגיר את עצמי לידיו, הוא ישחרר את ג'ון.
רבקה, את לא שוקלת את זה ברצינות.
הם רוצים לביים את החיסול שלי.
הם ירצו להרוג אותי בעצמם.
-

ואני רוצה שתחסל אותם.
אני בפנים.
אבא?

-

חזרת הביתה.
מה ההרגשה להיות נשוי למפלצת?
אתה המפלצת.
כי המפלצות היחידות בעולם הן אלה שהורגים אמריקאים?
-

מזרח יולי.
-

"מזרח יולי" הוא תת כותרת של כמה תיקיות בשרת במשרד ראש המודיעין הלאומי.
ראש המודיעין הלאומי?
החטיפה של הסנטור דונובן הייתה מכה למדינה.
-ראש המודיעין הלאומי

אנחנו זקוקים לעזרתך.
רבקה מתכוונת למסור את עצמה לטרוריסטים, תמורת שחרורו של בעלה.
-

אני צריך לעזור ללוט"ר לאתר אותה.
אם נפספס את הטיסה, נאבד את העבודה, טוני.
תראה לי הוכחה שבעלי חופשי ובטוח, ואעלה למגרש.
נסרי, תגיד להם לשחרר את דונובן עכשיו.
ג'ון בסדר.

צאי משם, רבקה.
את תקריאי את ההודאה שלך.
אני לא מקריאה שום דבר.
תקריאי את ההודאה.
רבקה.

יכול להיות שהטרוריסטים תפסו את רבקה.
הוא חי.

האירועים הבאים מתרחשים בין השעות 23:

האירועים קורים בזמן אמת.
אם הטרוריסטים יצאו מהאצטדיון דרך המנהרה המערבית, הם עלולים לנסוע באחד משישה כבישים שמובילים משם.
בסדר, תשלוף צילומים של כל הכבישים ותחפש אותם בהם.
יידרש הרבה כוח אדם כדי לעבור על כל כך הרבה חומר.
אז קח ממחלקת הקשר אנשים שיעזרו.

המפקד.
אני לא מצליחה להוציא את הקול של רבקה מהראש.
היא פחדה כל כך.
למה היא התכוונה שבן חאלד חי?
אולי היא פשוט מבולבלת.
אולי אחד הטרוריסטים דמה לבן חאלד,
ואולי היא באמת ראתה אותו.
איך זה יכול להיות?
בן חאלד מת.

הגופה שלו לא נמצאה.
מז"פ מצאו שרידי דנ"א, אבל יכול להיות שהם טעו.
לא משנה מה אמת, זה לא משנה את מה שעלינו לעשות.
צריך לאתר את הרכב, לאתר אותם ולהחזיר את רבקה.
בסדר.

אנדי, אני ממש צריכה אותך כאן.
אני עובד עכשיו על משהו.

גם זה, חייב לסגור.
אתה לא יכול לשמור חלק מזה?
אני מנסה, אבל הם מוחקים הכול מרחוק.
המפקד, המנהל סימס בקו 1.

בסדר, תעבירי לי אותו.
המתן למנהל סימס.
קית.

להזהיר אותי?
דניאל פנג בדרך אליך עכשיו.

למה הוא בא לכאן?
מיניתי אותו זמנית למנהל שותף של לוט"ר.
מעכשיו והלאה, כל תכנון או החלטה יש לתאם דרכו.
אדוני, עם כל הכבוד,
אני חושב שזאת טעות גדולה.
קית, אפשרת לרבקה אינגרם ליפול לידי טרוריסטים.
ברור לעין שאתה זקוק עכשיו לכל עזרה אפשרית.
אדוני, אני בהחלט מוכן לשאת באחריות לכל מה שהשתבש.
אבל דניאל מנהלן, אין לו שום ניסיון בשטח... ולכן אני מחזיק אותך שם כדי שתשלים את הפערים.
אדוני...

אתה צריך לתת לדניאל כל מה שיבקש, ברור?
כשמש.

אדוני, דניאל הגיע כרגע.

בהחלט, העיקר לעזור.
דניאל.

המנהל סימס דיבר איתך?
כן, כרגע דיברתי איתו בטלפון.

רק רציתי שתדע שלא ביקשתי את זה.
סימס התקשר אליי בפתאומיות ורצה שאעזור.
אני מודה לך.
אז נראה לי שאני צריך משרד.
כן, יש לנו משרד פנוי בקומה השנייה.
בעצם, חשבתי על משהו במיקום מרכזי קצת יותר.
אכפת לך אם אשתמש בשלך?
מה פתאום.
ליסה, תכיני למר פנג חשבון משתמש בעדיפות 1.
במשרד שלי.

ואני צריך הרשאות מנהל ומעקף ברשת של לוט"ר.
וגם מעקף של הסיסמאות והפיירוול לעמדות של כולם.
נארגן לך הכול.
יופי, תודה.

מה פנג עושה פה?
עכשיו אני כפוף לו.
הוא בא בהוראת המנהל סימס.

לא בגלל זה הוא כאן.
קורה פה משהו והמנהל סימס מעורב.
על מה אתה מדבר?
כרגע פרצתי לשרת שלו.

פנג כאן בגלל מה שמצאתי על המנהל סימס.
אני צריך לדבר איתך ביחידות.

בסדר, בוא.
לא.
לא יודע אם מצאתם משהו, אבל תודיע ללוט"ר שיבדקו את זה.

סנטור.
רבקה דיברה עליך, דיברה עליך הרבה, על המשימה שלכם יחד.
אז יש לי הרגשה שאני כמעט מכיר אותך.
היא העריכה אותך, שתדע לך.
היא ראתה בך חבר.
גם אני מרגיש כך.

אז היית צריך להגיד לה משהו על כל זה.
היית צריך לעצור בעדה.
אדוני.
אדוני, חשבתי שהתוכנית הזאת טובה.
חשבת שטוב לעזור לה למסור את עצמה למפלצות האלה?
לא.
זה לא אמור היה לקרות.
היא התכוונה לשכנע אותם לשחרר אותך, ואז לפתות את נסרי לצאת, כדי שאוכל לחסל אותו.
אז מה קרה עם זה?
השריפה, סנטור.
הם ניסו לשרוף אותה בחיים.

והם הגיעו אליה לפני שהספקתי ואני פשוט... אני מצטער.
אני מצטער, אבל אני עדיין חושב שיש זמן להציל את רבקה.
הלוואי שיכולתי להאמין בזה, אבל כמוך,
עמדתי פנים אל פנים מול נסרי ובן חאלד האלה.
הם רוצים שכל העולם יראה אותה מתה, סנטור.
הם רוצים להעמיד אותה לדין ולאלץ אותה להודות בפשעים שלה, כביכול.
זה מה שהם ניסו לעשות כאן, אבל עצרנו בעדם.
אבל אני חושב שהם יעשו את זה שוב, רק במקום אחר.
הדבר הזה אמור לנחם אותי?
נאמר לי שאין לנו שום רמזים.

ואני שומע רק שאשתי תמות מיתה איומה ושכולם יראו את זה?

אדוני, יש כאן חובש שצריך לבדוק אותך.
סנטור.

קרטר.

יש משהו חדש על רבקה?
לא מהחיפוש, אבל אולי יש דרך אחרת למצוא אותה.

אתה לבד?
עכשיו כן.
מה קורה?
זוכר שנתת לי להמשיך בתחקיר של ג'ניפר מרשל, האישה שהצלת מחגורת הנפץ?

יכול להיות שהוא השתלם.
היא שמעה משהו בזמן שהטרוריסטים החזיקו בה.
שתי מילים, מזרח יולי.
זה מבצע חשאי בניהול ראש המודיעין הלאומי, דונלד סימס.
סימס חטף את בתו בת העשר של נסרי.
איים להרוג אותה אם הוא לא ימסור את בן חאלד.
קרטר?
נסרי מעולם לא מסר את בן חאלד.
כן, ונראה שהוא קיים את האיומים.
אנחנו לא מוצאים שום זכר לבת של נסרי.
בן זונה.

העיפו אותי משם לפני שהספקתי להוריד משהו, אבל סימס צבר תיק גדול על עאסם נסרי.
הקבצים קיימים רק על המחשב של סימס ויכול להיות שיש בו משהו שיוביל אותנו אל נסרי ורבקה.
הדרך היחידה להגיע אל התיק, היא רק דרך העמדה של סימס שבמשרד שלו.
אז אני צריך להגיע אל המחשב של סימס.
בסדר, איפה המשרד שלו?
בפנטגון.
אלוהים.
אני חייל.
אני חייל לשעבר.
אני לא יכול להיכנס סתם כך לפנטגון, ואל משרד מנהל המודיעין הלאומי.
אנחנו עדיין מנסים לחשוב על על זה, אבל נמצא איזו דרך.
יכול להיות שיש לי דרך.
תנו לי כמה דקות, אני אתקשר אליכם.
סנטור, אנחנו יכולים לדבר?
אני חושב שאמרנו כל מה שאפשר לומר.
נוכל להציל את רבקה.
סלחו לנו, בבקשה.
מה?
אני צריך לפעול במהירות, אבל אני זקוק לעזרתך.
הבן שלי צריך להיות איתנו.
חיכיתי שנים, נסרי.
שנים רבות שהוא יחזור
והיא לקחה אותו ממני.
על אחת כמה וכמה צריך להרוג אותה עכשיו ולהתחיל לחזור הביתה.

היא לא תזכה למות בשקט, נסרי.
נעשה מה שתכננו.
היא תדקלם את הפשעים שלה, אחד אחד, ואז נוציא אותה להרוג לעיני כל העולם.
זה הצדק שמגיע לה, והוא ינחית מכה על המדינה הרעה הזאת, לעיני כול.
עצור בצד.
שם.
אפשר לחזור לכביש ולהמשיך עוד שלושה ק"מ.
מנתחי התעבורה של הסוכנות לביטחון לאומי מחפשים אזכורים לשיח' בן חאלד,
אבל יש עלייה בתעבורה מאז הפיגוע בניו יורק, אז הם מתקשים לבור את התבן מן הבר.
אפשר לעשות משהו כדי להקל עליהם את העומס?
אולי שלנגלי ייתנו קצת רוחב פס, אבל אז ניכנס למצב בעייתי.

בואי נפנה אליהם.

אדוני, הסנטור דונובן בטלפון.
אני צריך לדבר איתו לבד.
סנטור?
שלום, דון.

אני מודה לך.
הלוואי שהיו לנו בשורות טובות יותר לגבי רבקה.
אני מבטיח לך שאנחנו עושים ככל יכולתנו כדי להחזיר אותה.
אני רוצה לדעת מה בדיוק.
אוכל להיות אצלך בתוך עשר דקות.
אתה בא לכאן?
יש בעיה עם זה?
מה פתאום.
רק חשבתי שאוכל לעדכן אותך בטלפון.

אתה יודע שרבקה מסרה את עצמה בשבילי.
אני חושב שאני צריך להסתכל לך בעיניים כשתגיד לי איזה סיכוי יש לה.
כמובן, סנטור, אני אחכה לך.
שום דבר לא השתנה כשאמרתי שאני בדרך.
הוא לא ממש התנהג כמו מישהו שיש לו מה להסתיר.
זה רק אומר שהוא ממש טוב בזה.
דונלד סימס... לחשוב שהוא יעשה דבר כזה לילדה בת עשר...
אתה בטוח בזה בוודאות?
אנדי שלוויץ בטוח ואני סומך עליו.
וגם רבקה.
טוב.
אז נצטרך לדאוג שתיראה כמו סוכן השירות החשאי.
אני אגיד לאחד העוזרים שלי שיכין לנו בגדים להחלפה, לפני שנגיע לשם.

אל תעבירי לי שיחות.

-

-

מי זה?
סימס.
אלמידה.
אתה בעיר?

אבל מה קורה עם רבקה אינגרם.

כן, למרבה הצער.
הטלתי על כל הסוכנויות לחפש אותה.
זה בראש סדר העדיפויות שלנו.
אבל אני מתקשר בקשר למשהו אחר.
יש לי משימה בשבילך.
מה?
יש לי מבצע שייתכן שנחשף.

איפה?
בבית חווה ברייבנסווד, שלושה פריטים.
אני רוצה שזה יתבצע במהירות.
אני רוצה את הסכום הרגיל בתוספת 50 אחוז.

לא יקרה כלום עד שתעביר לי את הכסף.
אחרי שתעשה את זה, אוכל להגיע לשם בתוך 25-20 דקות.
אשלח את הכסף ואת הפרטים.

קיבלתי.
זה לא יפצה על העבודה בבלגיה, אבל זה יספיק בתור התחלה.

אני לא אגיד לך עוד פעם.
כיבוי אורות.
כשניכנס פנימה, תציב את המצלמה.
השיח' רוצה להעביר את ההוצאה להורג באינטרנט בשידור חי.
אפשר לעשות את זה בלי שיאתרו אותנו?
אוכל להשתמש ברשת וירטואלית פרטית, ולהתחבר אל שרת בתימן.
הכול יוזרם משם.

מעט מאוד זמן.
לא.
קדימה, תחזיק את זה.

תלחץ.
טעיתי, אריק.
לא הייתי צריך לרדת עליך כך מקודם.
לא טעית.

אתה רק מילאת את ההוראות של רבקה.
אולי אני כועס בעצם על רבקה.
אתה מבין, רציתי שהיא תתרחק מכל זה.
ונראה שהייתי צריך לדעת שהיא לא יכולה.
היא ניסתה להציל את החיים שלך.
תאמין לי, אני יודע את זה.

אבל גם לפני... נראה שלא היה לה קל לוותר על לוט"ר.
העבודה נמצאת אצלה בדם.
היא לא יכולה לחיות בלי זה.
מה?
אשתי.
היא אמרה עליי את אותו הדבר.
אולי כדאי שתשמע בקולה.
כן, אולי כדאי באמת.
אני זוכר שאמא שלי אמרה לי פעם שרוב האנשים שהכי אוהבים אותנו
מכירים אותנו טוב יותר מעצמנו.
אמא שלך אישה חכמה.

-

-

הגענו לפנטגון.
סיימנו להכין את התעודות שלך.

אנדי, מה זה אמור להביע?
מריאנה מטפלת בזה, שיתפתי אותה בסוד העניינים.
מריאנה?

אבל לא היה לנו זמן לעדכן את הכול.
הן יאפשרו לי לעבור את האבטחה או לא?
אנחנו חושבים שכן, אבל ארגיש טוב יותר אם יהיה לנו קצת יותר זמן.
אז אין לנו, טוב?

פנג מתקרב.

אנחנו עומדים לגלות.
סנטור ג'ון דונובן.
כן, סנטור, מחכים לך.
תודה.
-

סליחה, אדוני, תוכל להעביר שוב, בבקשה?
הכול בסדר?
-החל אימות

בבקשה, אדוני.
תודה.
אני עוקב אחרי כל עמדות העבודה הפעילות.
בינתיים, אין זכר לפעילות בלתי מורשית.
אתה בטוח?
אהיה בטוח יותר אם תגיד לי מה אני אמור לחפש בדיוק.
למשל, לאילו קבצים נכנסו.
דניאל, אתה ממודר וכך זה צריך להיות.
ואני לא מתלונן, אני רק רוצה לעשות עבודה טובה כמה שיותר.
פשוט תדאג שכולם יעבדו, ואם תאתר משהו מהקבצים הגנובים, תבודד אותם.
בטיפול, אדוני.

לא יודע מה אתה חושב על קית מולינס לטווח הארוך, אבל אני כבר רואה שאוכל לעשות כאן שינוי משמעותי.
תבצע את זה ונדבר על זה.
אתקשר אליך אחר כך.
סנטור דונובן כאן.
תודה.
מכאן.
סנטור.
אני מתאר לעצמי שזאת שעה קשה.
תיכנס, בבקשה.
הודעתי לראשי הסוכנות לביטחון לאומי והאף-בי-איי.
חיל הפרשים לא יבוא.

זוז.
תתרחק.

מה קורה פה, ג'ון?
אנחנו יודעים מה עשית לבת של עאסם נסרי.

ג'ון, בחיי שאני לא יודע על מה אתה מדבר.
אל תמרח אותי.

היא הייתה חברה שלך.
איפה הפלאג?
שב.
את טביעת האצבע.

יופי.
שמור עליו.
אנדי, סימס מאובטח, אני מתחבר עכשיו למסוף.
גש אל כתובת האיי-פי שנתתי לך.
הוא יאפשר לי להתחבר למחשב שלו אחרי שתעקוף את הפיירוול.
בסדר, אני מחפש את התיק.
מצאתי.
כאן הם יירטו את ההודעות של נסרי אל הבת שלו.
הם קבעו שהיא נקודת תורפה
וניהלו את החטיפה.
בסדר, זה טוב.
מה, אנדי?
האנשים של סימס אספו רשימת אנשי קשר של נסרי, אחד מהם עדיין פעיל.
יש איזו דרך למצוא את המיקום של נסרי?
לא.

בסדר.
תמתין.
-

מה?
אלוהים.
טעינו לגבי הבת של נסרי.

לפי זה, היא מוחזקת בבית בטוח כמה ק"מ מכאן.
בשנה האחרונה.
נסרי לא יודע את זה.
ראיתי עכשיו שיחה שיורטה לפני שנה, שבה הוא אמר, האמריקאים הרגו את הבת שלי.
אנדי, המספר של נסרי שמצאת.
אני יודע שלא נוכל לאתר את המיקום שלו, אבל יש איזו דרך להתקשר אליו?
אצטרך לאמת אותו, אבל הוא עדיין פעיל.
בסדר, אם נוכל להוציא את הילדה מהבית הבטוח ולהוכיח לנסרי שהבת שלו עדיין חיה,
אולי אוכל לשאת ולתת איתו.
הוא כבר סירב פעם אחת.
אנדי, אז זה היה על הסגרת בן חאלד, הפעם זה על רבקה.
אתם מבזבזים את זמנכם.
לא תמצאו אף אחד בבית הבטוח.
אז איפה הילדה?
אין שום ילדה.
בן כלבה.

אני אחזיק אותו כאן.
לך אל בית החווה ותיקח את הילדה.
רק תגיד לסגל שאנחנו לא רוצים שיפריעו לנו.
קרטר?
בהצלחה.
אז ניקח את הילדה ואת כל השאר ננטרל.
מה יקרה לילדה?
היא תועבר לאתר סודי של הסוכנות בחלאפה.
אנשים לא חוזרים משם.
התפקיד שלנו הוא להעביר אותה לשם.
כל השאר לא ענייננו.
זאת האמת.
הוא לא ימצא בבית החווה שום דבר, ג'ון.
רוצה לעזור לרבקה?

לא עברנו שום גבול.
חטיפת ילדות תמימות?
בעיניי זאת חציית גבול.
לעתים קרובות האויב הוא זה שקובע איך תילחם במלחמה, ומה הדרך הכי טובה להצלת חייהם של אזרחי ארה"ב.
אז למה שלא נפגיז את כולם וזהו?
הרי הם לא יוכלו להרוג אותנו אם כולם ימותו, נכון?
זה יציל את החיים של אזרחי ארה"ב.
חשבתי שהנישואים שלך לרבקה פקחו לך את העיניים.
למה אתה אומר דבר כזה?
כי אשתך מבינה איך פועל העולם.
נראה לי שלמדתי על רבקה מספיק כדי לדעת
שכן, היא מוכנה לפרוץ כמה גבולות, אבל היא לעולם לא תעשה את מה שעשית.
גם אם היא רדפה במשך שנה אחרי בן חאלד?
בלי שום רמז?

אתה רומז שהיה לה חלק בדבר הזה?
ואם הייתי אומר לך שהרעיון היה שלה?
אתה אמור לקרוא לי שקרן, ג'ון.
אתה באמת שקרן.
הדופק שלה מתייצב.
היא תתאושש?
במידה מספקת לצורך שלנו.
ברגע שהיא תתחזק מספיק, נתחיל.
השבח לאל על הנס הקטן הזה.
קדימה.
קומי.

נכון, את עדיין חיה.
לא תוכלי להימלט מהצדק.
הייתי צריך לדעת שתנסי לעשות דבר כזה.
זה מה שהיה עושה פחדן.
מישהו שייטול חיים של ילדה בת עשר.
אני מתאר לעצמי שלא היה לך קשה להורות על הרג הבת שלי.
אחרי הכול, אין לך ילדים.
את לא יודעת מה זאת משפחה או כמה ילד חשוב לאבא או לאמא.
אני מניח שבגלל זה היה לך קל כל כך לנסות ולהתאבד.
אין לך מה להפסיד.
אני מבטיח לך,
גם אם החיים שלך היו בזבוז משווע,
למוות שלך תהיה תכלית.
אנדי, אני צריך לראות מה קורה הלאה ואני תכף שם.
הלוויין עוד מעט בעמדה.
זה לקח יותר זמן מהרגיל, כי הייתי צריך להסתיר את רוחב הפס שלקחתי
באמצעות פיזור שלו דרך כמה שקעים.
נו כבר.

הוא בעמדה.
שנייה.
יש לי צילום תת אדום.
ספר לי מה אתה רואה?
שלוש חתימות חום, אחת מהן קטנה מאוד.
זאת בטח הבת של נסרי.
השנייה בנויה כמו שחקן פוטבול.
השלישית לא גדולה כל כך.

תוכל לשלוח לי תמונה מצילומי הלוויין?
אוכל לעשות משהו טוב יותר, אזרים את האות בזמן אמת לטלפון שלך.

סטיב?
הלו?
אל תזוזי.

על הרצפה.

מי אתה?
הכול בסדר.
אני לא אפגע בך.
את מדברת אנגלית?
איך קוראים לך?
ארה.

שם יפה.
קוראים לי אריק ובאתי לעזור לך.
לעזור?
מה שהאנשים האלה עשו לך, לא בסדר, בסדר?
באתי לקחת אותך הביתה.
אבל אתה אמריקאי.
ארה, אני מבטיח לך.
איתי את בטוחה.
זה בסדר.
הכול בסדר.
בואי.
בואי.

תעמדי כאן.

אל תזוזי, טוב?

קרטר, רכב מתקרב אל הבית.
ארבע מטרות חמושות.
רדי לרצפה.
אני רואה אותם.
אנדי, למה לא הזהרת אותי קודם?
כי לא חיפשתי אותם.
הלוויין היה מכוון אל הבית.
טוב, מבנה של ארבע פינות.

נוע.
מה קרה?
זה בסדר.

פשוט תרדי לרצפה.
מה קרה?
מישהו הכה אותי מאחור.
כמה?

הוא נכנס אל הבית.
בסדר.
אנדי, זה צוות חיסול.
אלה האנשים של סימס והם באו כדי להרוג אותנו.
קרטר, הודעתי עכשיו למשטרת המדינה והם שולחים אל הבית צוות ימ"מ,
אבל הם יגיעו בעוד 20 דקות.

לא נחזיק מעמד עד אז.
רגע אחד, חכה רגע.
הלו?
סנטור דונובן, מדבר אנדי שלוויץ מלוט"ר.
קרטר מצא את הבת של נסרי, אבל יש ארבעה חמושים שמקיפים את הבית.
סימס שלח אותם אל הבית, אדוני.
אתה חייב לשכנע אותו שיגיד להם לסגת.

דון, אתה צריך להגיד לאנשים שלך לסגת.
דון, תוציא את הטלפון ותתקשר אליהם מיד.
זה לא יקרה.
-

תפתח את הטלפון, דון.
דון.
תפתח את הטלפון.
השגתי את הטלפון של סימס.
העליתי את רשימת השיחות האחרונות שבוצעו.
יכול להיות שאחת מהן הייתה מהצוות.
אם אוכל לדבר איתם ולהגיד להם שסימס נחשף, אולי הם יבטלו את המשימה.

סימס לא התכוון לשתף פעולה, אנדי.
מדאיג אותי שזה בזמן עבר.

הטלפון מבקש ממני סיסמה בת ארבע ספרות.
זה כנראה מנעול מוצפן.

אנסה לעקוף אותו.

אני בכלל לא יודע אם אני יכול.
הטלפון של סימס באמת מוצפן.
אבל אם אצליח לפתוח אותו, סנטור דונובן יוכל להתקשר אל צוות הניקיון,
ולהגיד להם לרדת מקרטר.
תשלחי לי עדכון מיד כשתשמעי מצוות השטח, טוב?
קית.

ערכתי סקירת הקצאות משאבים למחשב, ונתקלתי במשהו שלא מצאתי לו הסבר.

קפיצות לסירוגין בשימוש בנתונים ורוחב פס.
ניסיתי לאתר את המקור, אבל האות מפוזר.
יש לך מבצעים בדרך שאני לא יודע עליהם?
לא, אתה מעודכן בכל מה שיש.
אתה בטוח בזה?
כן, בטח.
בסדר.
אערוך סריקה מחודשת כדי לאתר את המקור.
אבל אזדקק לזיכרון נוסף.

אבדוק מה אוכל לפנות.
תעשי את זה במהירות.
את יכולה לחסום אותו?
אוכל להגביל את הקצאת הזיכרון שלו, אבל כל דבר מעבר לזה רק יעורר את החשד שלו.
אנדי?

אני עובד בשיא המהירות שלי.

נו, טוב, נראה שלא תקבל אותו.
אם הוא ינתק אותנו, קרטר לא יצא מבית החווה בחיים.
אני אטפל בזה.
קית, מה קורה?

מריאנה אומרת שיש להם בעיה בצנרת.
למה היא לא מכווננת את תצורת האס-קיו-אל?
אני בטוח שהיא עושה מה שהיא יכולה.
אתה באמת צריך להשתלט על האנשים שלך, קית.
אני צריך לעשות את זה בעצמי?
אין פלא שהמקום הזה הולך לעזאזל.
קית.
היי, אתה בתוך הבית,
אנחנו רוצים רק את הילדה.
שלח אותה החוצה וגמרנו.
תקשיב לי, האיש ששכר אתכם, סימס,
נוטרל.
אתם לא צריכים לעשות את זה יותר.
מצטער, כבר שילמו לי.
אני תמיד מסיים עבודה אחרי ששילמו לי.
אני צריך לשמור על המוניטין.
אני לא אתן לך לקחת את הילדה.
אז יש לנו בעיה.
תקשיב לי, תעשה לעצמך טובה.
תניח את הנשק ותסגיר את עצמך.
נוכל לפתור את זה בצורה בוגרת.
שמעת אותי?
זה הסיכוי היחיד שלך לצאת מזה בחיים.
אני פוחדת.
הכול בסדר, טוב?
הכול בסדר.

אני לא אתן שיקרה לך משהו, טוב?
אני צריך תשובה.
לא משנה מי הוא, הוא לא יכול לשמור על שתי הדלתות.
אנחנו מחסלים אותו.

אתה נכנס, אתה מת.