# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אני רוצה להיות מנטור עבור הפרויקט החינוכי שלי.
ANA:

קווין גריי?
יש מישהו שם בחוץ, אשר יש אינטרס בכל זה.
הם רצים זה.
- הארי:

לילי-אן לאו, יתרה מזאת, אני אני עוצר אותך בחשד לקשירת קשר לרצוח כלב Pursey.
KALEEM:

אתה איש משפחה.
הארי חייב הלילי-אן לאו הרבה כסף.
שמעתי שמועה.
סוכן משטרתי:

הארי:

היית אחד הבלשים על זה.

-
תאריך אוויר מקורי:

מקום נחמד על תאריך.
רציתי להראות לך משהו.
קרב כלוב חוקי.
זהו מאבק קבוע.
מה?
חוה:

הוא הולך לרדת ב בסיבוב ה

אתה רואה את האיש הגדול בחליפה כחולה ההפך?
זהו המופע שלו.
הוא קבוע במאבק הזה.
אני רוצה...

מהי המשמעות של לחימה אם הוא הולך לקחת אותו?
אמרתי שאני רוצה להראות לך משהו... מה זה צמיד מסוגל.
[הפעמון מצלצל]
אל תחשוב פלאנגן ישרוד עד בסיבוב ה

לא, הוא לוחם טוב.
לפני שנתיים, הוא לימד אותי איך להילחם.
לפני שהוא התחיל נלחם על זה הרבה.
אז אתה באמת חושב צמיד יכול לשנות את מה שקורה?
אפילו בדברים בטוחים, יש אלמנט של מזל.
[בוז]
אני עשיתי את זה?
קבל את כספך.
הארי:

חוה:

מה זה אומר?
זה לא רק עניין של מזל.
אתה להתחיל להרוויח דברים קורים סביבך!
כן, להשאיר את הכסף!
רצית שיראו אותי לעשות את זה.
למה?
כדי לשלוח הודעה אל הבוס מאחורי כל זה.
מה?
האיש שהרג אמא שלך?


מה עשית עם הכסף?
מה?
הכסף זכית בקזינו הדרקון הירוק הלילה פרדי לאו מת.
הכסף זכית עם האישה הזאת, איב, ליד שולחן רולטה קבועה.
סורי,
לא זכיתי ליד שולחן קבוע.
ניצחת 70,000

שרפתי אותו.
[הטלפון מצלצל]
המערבית 13.
בתפקיד.
אישור.

אז, מה אתה הולך לעשות על מדה כי?
אני עדיין עובד על כך.
אז מי הוא זה ערב אליך?
רק איזו בחורה פגשתי ברולטה.
סורי:

מס ' כלומר לי לזכות בכסף אמיתי.
איך אני אמור להאמין?
אם זה נכון, למה אתם שורפים את הכסף אז?
בגלל שהוא שייך לאו!
וזה כי חשבתי שולחן הרולטה היה מבוים.
אני יודע שכל מה האמת היא, החורף ירצה לפגוע לי על זה בכל מקרה.
היי.

כן.
מעל שם.
ישו!
זה לא היה עבור החולדות, הוא לעולם לא היה נמצא.
נהרוס את הבניין הזה ביום שלישי.
אתה תצטרך להפסיק כל העבודה עד SOCO של שלנו כל מה שהם צריכים.
וסגניתו לא תאהב את זה.
סגן ראש העיר?
נקודת המטרו סנט פנקראס נבנה כאן.
FOREMAN:

הם באים לצפות אותם לפוצץ את המקום הזה.
הפתולוג:

אמו נכנסה הבוקר.
אמר שהיא המפורטת אותו כאדם חסר לפני 14 חודשים, אבל אנחנו רק עכשיו זיהינו אותו מרשומות השיניים שלו.
הבניין הוא נמצא כבר נאטם במשך 6 החודשים האחרונים.
אני חושב שהוא התרגש שם לאחרונה.
בדיוק בזמן כדי להיות פוצצו.
MED.

אני חושב שהוא התרגש מתוך בעיקר בקבר רדוד אדמת חרסית.
ישנם עדיין דגימות של אדמה על ובתוך גופו.
רוב האיברים החיוניים היו נתחים גדולים removed- החולדות כנראה,
אבל...

לגמרי?
שמתי לב כמה חתכים נקיים איפה זה היה אמור להיות.
זה ייקח קצת זמן ואנרגיה להסיר כליה.
אתה לא הולך לסוג זה של צרות ללא סיבה טובה.
איך אמו של לוק נודע על הגוף כל כך מהר?
אתה לא יודע את זה?
לדברי קלי רינגטון של Reporter הערב, הגוף נמצא עוד קורבן של הרג פולחני
בקהילה אפריקה.
מקור אמר לאופי הפצעים תאם קורבן ג'וג'ו.
מה המקור?
אנחנו העם היחיד כי לדעת על זה.
ההדלפה באה מן הסתם מתוך MIA של.
אתה לא יודע את זה.
כן, מי עוד יכול prep עיתונאי כל כך מהר?
יאללה, בוא נלך לראות חורף.
כלומר סגן ראש העיר!
תן להם דקה.
בכל אופן אתה רוצה לסובב אותו, יש גל פשיעה קורה במשמרת שלך
והתקשורת הם בכל זאת.
ראש העיר רואה בעיר בת הערובה של פחד.
העיר שלו.
רציחות Triads...

Mutilations וודו!
אתה רואה איך זה משחק במוחם של הציבור?
- כן.

פרויקט נקודת מטרו משפט כל כך חשוב עבור ראש העיר שלנו.
כמה מזה שמעת?
Frierson של קיבל בקול רם.

אפילו חזרה היום, כשהוא נעשה D.C.I.
אז מה זה, הארי?
איך זה ידלוף?
הריגת הכישוף שנקראת אני חוקר ואף אחד אחר לא יודע על זה.
אתה באמת מאמין ההדלפה באה מכאן?
הארי:

זה נשמע כמו סוג של ציפיות להיות נשאו על הכתפיים הללו, אליסטר.
- [שיר הנשמה]
-
איך אני יכול לנחם אחותנו, מריאן?
או למלא את החור בלבנו שהותיר בנו הצעיר המשובח שלה, לוק,
תלמידו של פוליטיקה, צעיר עם מוח חקרני חד
ועתיד שהבטיח דברים גדולים?
מה הם עשו לך?
[הוא בוכה] אני מצטער שהייתי מוכרח לשאול אותך את זה,
אך אנו מאמינים כי הכליות של לוק הוסר על ידי הרוצח.
אתה יכול לשפוך אור על... למה זה יכול להיות קרה לו?
אתה שואל אותי אם אני יודע למה רע מישהו נטבח הבן שלי?
אני חושש שאנחנו חושבים זה לא היה רצח רגיל.
PASTOR:

Juju היא מילה קולוניאלית אהבת העיתונות הבריטית להוציא כאשר הם רוצים להפחית תרבות הילידים שלנו.
האם המשטרה רק הולך יחד עם אותו הסטריאוטיפ הגזעני?
מאריאן:

אנא, אני מצטער.
אני מתנצל אם פגעתי בך.

תוכל לומר לנו משהו על היום כי לוק נעלם?
מה הוא עושה?

מאריאן:

אבל קודם, הוא היה הולך לתת דם במרפאת פקהאם.
לא הוא פגש אותי בבית הקולנוע.
לא ראיתי אותו שוב.
הוא לתת דם הולך?
מאריאן:

איחוד בריאות אפריקני, אני חושב.
הם התעניינו לוק בגלל סוג הדם שלו נדיר מאוד.
ומה היה סוג הדם שלו?
הוא היה h / h.
זה נקרא לפעמים דם בומביי.
אני יכול ללכת?
אני צריך להכין את הלוויה.
כן, כמובן!

דם בומביי הוא גרסה של קבוצת דם O.
הוא זקוק מבחן מיוחד כדי להתגלות.
ולכן הוא לא הופיע ב שלאחר המוות.
רק 4 מיליון אנשים יש את זה.
[PHONE צפצופים] חלק הסיכויים!
אה לא!

מה קרה?
צוות זיהוי הפלילי שלנו כבר שלף של אתר ההריסה.
מה?
חלק ההריסה צריך ללכת קדימה כמתוכנן, ללא עיכובים נוספים.
חורף של ממש התהפך.
אני חוזר לשם כדי להעיף מבט נוסף.
אתה מקבל על הנייר.

[חבטה פתאומית]
שלום?
שלום?
[SHOT GUN]
[SHOT GUN 2]
[SHOT GUN 3]
[HORN]
פועל הריסה:

אני מצטער, אני לא יכול לוותר על המקור שלי.
אני פשוט לא יכול.
קלי, המקור שלך יודע יותר מדי, מהר מדי .
המאמר שלך היה באתר 2 שעות אחרי שהגענו הגוף.
זה לא הבעיה שלי.
מה שאתה מבקש הוא נגד כל התרגול העיתונאי.
אה!

שקראתי את העותק לפני.
היא מתובלת אי דיוק ודעות קדומות.
אני לא צריך לשמוע את זה.
זו הסיבה שהם בחרו בך לשבור את הסיפור.
מה?
הם היו זקוקים למישהו לקדם בשיפוע מסוים לפשע הזה.
קלי הרינגטון היה רק שמח להיענות.
הרי זה מה שאתה רוצה שהקוראים שלך לחשוב על המהגרים האפריקניים שלנו.
מי אתה יודע בעירייה?
מה?
מישהו בעירייה צלצל לך עם הסיפור, כן?
אתה יודע, באתי לכאן בלי עורך דין, כדי לעזור בחקירה שלך,
לא להיות מוטרד על ידי פסיכו זה!
אתה חושב קלע אמש החמוש שלך לעירייה מדי?
ובכן, מישהו נתן את ההוראה לשלוף של SOCO שלנו.
הולך לגרוף צהריים, רק תן לי לסיים.
חשבתי האבא בא לעזור לנו.
הוא היה.
אבל... אבא של ממש עסוק עם עבודה הוא לא יכול לרדת בכל עת.
אבא עני!
הוא בסדר!
ודייזי, אתה יודע שזה רק וכמוך נעים כאן?
מאריאן:

לכן הוא לקח את הפוליטיקה.
נהגתי לומר סיירה לאונה היא מושכת על הנשמה של לוק.
אמרת לוק הלך...

אתה זוכר מישהו מהסוכנות ליצור איתך קשר?
כן.

אני חושב לוק פגש אותו על הפורום על שורת דם בומביי.
מה היה שמו של הרופא?
דוקטור Marghai.
אין ד"ר Marghai רשום עם NHS.
מה לגבי צדקה הנקראת איחוד בריאות אפריקה?
מתן!
נהגתי לעבוד עם הבחור הזה, אלן.
אני להתעדכן איתך מאוחר יותר.
-
ג'ים Stepton!
הרבה זמן.

- הארי קלייטון?

לשכוח את העבר שלה.
שווה לשים חלק שהפנסיה המשטרה על.
שלום.
אני לוקח את זה זה לא צירוף מקרים.
מריה Alexandri, המקרה הראשון שלי, שלך אחרון, לפני שאתה בדימוס... שעזבת אותו לא פתור.
אני באמת לא זוכר את זה... זכור לקחתי חופשה מסיבות אישיות?
הבת שלי נולדה 10 שבועות בטרם עת.
כלומר, כאשר קרל Frierson הביא בך.
אתה רואה, אני כבר לוקח לבחון אותו שוב.
וזה נראה לי כי לך Frierson ירד כל כיוון אפשרי שחשפתי ישר לאסלה,
עד שזה נעשה קר.
האם זו אשמה?
לא, לא, לא.

אז תגיד לי, ג'ים, למה אתה להתהפך לקארל Frierson?
המרוץ טרם סיים, ג'ים.
הסוס שלנו הוא הולך לנצח.
כל הזמן עקבתי אחר משהו, הוא חסם אותו.
היה חשוד.
חיכינו זמן רב מדי.

Frierson רצתה להרוג אותו?
מה עוד יכולתי לבקש להוכיח.
אם הייתי במקומך, הייתי אעזוב את זה, הארי.
הוא אדם חזק מאוד, והוא תמיד יקבל את מבוקשו.
טלוויזיה:

עשיתי רוצה להגיד תודה על הדרך התנהגת כלפי בימים האחרונים.
אני זוכר את זה.
ולתת ד"ש כדי אשתך ובתך... אנה ודייזי, לא?
הארי?
CPS לא חושב שהיה לנו מספיק ראיות כדי להפוך את ההאשמות.
אבל זה חרא!
יש לנו מקל זיכרון של לילי-אן.
זה עולה בבירור כי טים לארסון חב לילי-אן 110,000 פאונד.
כפי שאתה יודע, עדיין של טים לארסון ועומד על כך שהוא הרג כלב Pursey כי הוא חייב לו כסף ו Pursey של איי משפחתו.
הוא שוכב!
אנחנו צריכים הרשעה על זה.
וזה מה שאנחנו הולכים לקבל עם טים לארסון, לא לילי-אן לאו.
נכנסנו זה ללכת אחרי הרעים.
אתה זוכר?
אז, כל מה שאנחנו צריכים לעבוד לכל היום הוא פשוט.
זה ממש קל להבין.
יש שאלות של האחריות והקהילה שלך.
ג'ייק,
אתה יכול להגיד לי מה אתה חושב של הולך להיות הדבר הקשה ביותר להשיג כשאתה משתחרר?
טוב, אני מניח דבר קהילה זו נשמעת קצת כמו חרא.
[לצחוק כל]
הארי, זה אני.
עדיין אין שמישהו ימצא מזל מי שמע על Marghai.
התקשר אליי כשתגיע זה, בבקשה.
היי.
לא, לא, לא.

לילי-אן שוחררה.
אבל אתה כבר יודע את זה.
איך הייתי יודע את זה, הארי?
מכיוון שאתה הביוב שדרכו הוא פונה אליי.
אתה יודע שאתה נראה קצת לחוץ.
אני יכול להביא לך משהו לשתות?
אתה רוצה קצת תה עם נענע?
הכלבה איימה המשפחה שלי.
עכשיו אני רוצה לגרום לה מסר ממני.
אם היא אי פעם הולך ליד המשפחה שלי, אני אמצא אותה
ואני אסיים אותה.
הארי, אתה בלש.

אתה יודע שאתה לא מתכוון לזה.
הארי:

לגרום לה להבין.
אף אחד מגיע ליד המשפחה שלי!
היי, בילי?
האם אתה זוכר אותי?
דיברתי אליך בשבוע שעבר.
דיברנו על קווין גריי?
אנא הגבר?
תעזוב אותי בשקט!
אני חושב שאתה יודע איך הוא מת.
גולדינג.
זה היה גולדינג.
נתראה ו Frierson הם שוב חברים, אליסטר.
Smashing דברים!
מה אתה עושה כאן, הארי?
אה, אני רק רוצה את הראש בראש על יוזמת הפשע החדש לעיירנו.
לטיב השכונה.
מה זה אומר בדיוק?
אומר שאנחנו לא עוד על הרגל האחורית לפשע.
מבריק!

אתה לא מתעייף של משחק האידיוט?
ובכן, בקרוב אני מתעייף.
אז למה אתם לא עוצרים?
לך להציל את הנישואין שלך.
להיות אבא טוב יותר.
הימורים עצורים.

למה אתה אף פעם לא להתחתן, אליסטר?
שכחתי.
מצאת את האהבה הגדולה.
זה תמיד הטריד אותך, לא זה, הארי?
שאני שואב כל כך הרבה כוח מן האמונה שלי.
או שזה מצאתי משהו יותר להאמין?
ואתה אז ברור שלא.
[מחיאות]
HOST:

סגן ראש העיר, קארל Frierson.
[מחיאות כפיים]
FRIERSON:

לטיב השכונה.
אבל קודם, קצת ממי שאני ומה בלונדון אומרת לי.
הייתי שוטר במשך 20 שנה לפני שקיבלתי חולה מאוד.
זה היה לפני שנה, פברואר 15, והייתי במיטת במרפאת Cardwell,
גוסס.
הרופא שלי אמר כי כל האפשרויות שלי מוצו.
מה לא היה בסדר?
אי ספיקת כליות כרונית.
FRIERSON:

תורם נמצא ניצלו חיי.
וידעתי היה ניתן לי הזדמנות לא רק כדי לחיות שוב
אלא לחיות בצורה כי רציתי לחיות, בעיר שאני אוהב.
ביליתי את רוב היום מחפש עבור Leonean סיירה סוכנות סיוע בשם איחוד בריאות אפריקה?
יש לו בסיס כאן.
אני מצטער, אני מעולם לא שמעתי על זה.
ואני יודע כמעט כל סוכנויות סיוע מערב אפריקה כאן.
מה לגבי רופא Marghai?
שמעת רופא Marghai?
מס 'מעולם לא שמעתי עליו.
האם יש במקום אחר אנחנו יכולים לדבר?
חשוב מאוד אנו מוצאים אותו.
הוא עלול להיות מעורב רצח אכזרי של חבר הקהילה שלך.
אני חושב הצדקה אתה מחפש אינה קיימת עוד.
זה העובדה גיליון עשוי לעזור.
-
אנה.
הארי!
לא ידעתי שהיית כאן.
לא, אני לא הוזמנתי.

הארי, זהו Nikhail ג'וליאן, מושל כלא צלב הלבן.
נעים לפגוש אותך.
זהו הארי קלייטון.
בדיוק דברנו על אנה שנרשמה להיות מנטור בתוכנית הושטת הכלא.
FRIERSON:

אנחנו מכירים אחד את השני, לא?
כן!

היית בכיר חקירת קצין על המקרה הראשון שלי ב MIA של.
ימין.
זה היה רצח...

זה לא נפתר.
לצערי אני לא זוכר את זה.
ככה אתה עשית דברים גדולים מאז.
ודיבור נהדר אגב!
תודה.
ספר לי על מריה Alexandri, אמך.
כל שנה בערך, בכל פעם שעברנו,
, הייתה אמי אומרת לי הסיפור הטיפש על מעונים לנו בלילה הארוך של עינויים,
שומרי צמיד מזל.
צדקת מדוע רצנו שוב.
ואני...

מהי לפיד?
אתה מסתכל אחד.
אנחנו היחידים שיכול להעביר את הצמיד מן הלובש אחד למשנהו
כשהם מתים.
אז מתי התחלת להאמין בו?
כשהייתי בן 18,
- ברחתי מא.

כשחזרתי, שהיא במצב רע, הזויה.
היא חזרה ואמרה לי כי בימינו...

בתוך שבוע, נרצח בדיוק כמו שהיא אמרה לי.
אני מצטער.
אבל איך... אתה יודע שהאיש כי הרג את אמא שלך
הוא האיש שהרג את פרדי לאו, אותו אדם שרוצה את הצמיד?
עבור 3 השנים האחרונות, הייתי מעקב אדם בשם גולדינג.
- גולדינג?

שם זהו כיסוי.
מעולם לא הייתי מסוגל לגלות מי הוא באמת.
לכן הוא היה עם גנבי יהלומים.
תצטרך אותו.
קוראים לה גרייס.
הוא בא מקלט זה לפני כמה שבועות, רק אחרי שזה קרה.
הוא בת הדודה שלי.
האם יש לך מבצע ולבקש את הסרת כליה?
סורי (לוחש):

אתה יכול להגיד לי מי עשה לך את זה?
חסד:

רימה אותי.
האם ד"ר Marghai לעשות זאת?
Marghai, כן!
איפה הוא, גרייס?
זה מרפאה פרטית.

Marghai הוא רק שם כמה ימים בחודש.
זבובים מ

- פקיד הקבלה:

הייתי רוצה לראות ד"ר Marghai, בבקשה.
אין ד"ר Marghai כאן, אהבה.

בבקשה, אני צריך לראות אותו.

הוא צריך לעזור לי.
אני אראה אם המנהל שלי יש כל מידע על הרופא הזה.
- מהו שמו שוב?

-
-
למה אתה פה?
יש לי בעיה בכליות.
איפה שמעת על הפרקטיקה שלנו?
ידידים, גרייס.

הם רוצים אותי בחזרה כאן בשעה 9 הערב לרופא אז הוא יחליט אם הוא מתייחס אלי מחר.
Marghai של בארץ?
איש לא הזכיר את שמו, אבל הם לקחו לי דם.
לא, זה המקום.
הוא הולך להופיע כאן הערב.
סורי:

הארי:

Marghai רק צריך להאמין שברצונך למכור כליה שלך.
ברגע שאני שם, אני בידיהם!
זה עשוי להיות הסיכוי היחיד שלנו לעברם!
סורי:

שאני משהה ראיות הוא ישקע לך ואתה עדיין מתגנב לעשות אלוהים יודע מה!
אתה לא חייב לעשות את זה!
נכון מאוד, אני לא!
-

-
איך הסתדרת בעצמך?
Mix של...

האמא והאבא שלי עזבו מספיק כסף כשומרים שלי...

זה לא סיפור סוחט דמעות!

אני נדהם שאתה התבררת חצי דרך שפויה!
כלומר אפילו לא חצי טוב!
מה אתה עושה למעלה, גברת צעירה?
זה שבת.
אתה צריך לחזור לישון עכשיו, בבקשה.
אלוהים!
[לדפוק על הדלת]
חשבת שאתה לא הולך לעשות את זה.
מישהו ממוקד הכליות של לוק והשתמש Marghai כדי לקבל את זה.
זה עשוי להיות הסיכוי היחיד שלנו לגלות מי.
תודה.
התקשר אליך בהקדם כפי שראיתי Marghai.
אחות:

אבל אני פשוט כאן לדבר עם הרופא היום.
הוא צריך לבדוק אותך.
שם כי שמלה.
[אחות נועלת את הדלת]
[הטלפון מצלצל]
דייזי?
הלכתי לדירה שלך אבל לא היית שם.
מה?
איפה אתה?
אתה לא אוהב אותי יותר!
זה לא נכון, יקירים!

[PHONE צפצופים] היי!

למה אתה לא הפשטת?
הרופא הוא כאן.
אל תפחד.
אתה נמצא בידיים טובות מאוד.
דייזי:

תגיד לי איפה אתה עכשיו?
אני לא יודע!
חושב שאני לעבר האוטובוס מחוץ לבית שלך.
- מה המספר

להפסיק את זה ליין כביש אגרה.
איפה אתה דייזי?
אני מחוץ לפאב.

יישאר שם.

נסיך בפאב ויילס.

אבא, אני פוחד.
מי אתה מתקשר?
אחותי.
אין טלפונים כאן!
אני לא רוצה ניתוח עכשיו.

אתה בר מזל.

תודה לאל!

היא עלתה לאוטובוס מספר 29.

היא מחוץ לפאב הנסיך מוויילס.
Turnpike Lane...

הנסיך של הפאב ויילס.
[PHONE צפצופים]
אה סורי!
[RING DOOR] בדוק.
זהו שליח.
אזמל.
[מכה חזקה וקול בדלת] המשטרה!
סורי!
סורי!
הארי (לוחש):

ANA:

הארי:

- אני אקח אותו מכאן.

ב!
הארי:

לאחר מכן לתת לו למות על השולחן כחיה!
וכל זה בשביל כליה אחת עבור קרל Frierson.
זה נכון!

ישו!
זה היה Frierson, לא היה זה?
האם זה לא היה?

עצור!
קרל Frierson יש דם h / h.
הכליות של לוק היו בשבילו, אה?
[HORNS] יה-כן!
זה היה עבור Frierson.
חשבתי שזה רק הכליה שרצו אבל כאשר פעלתי, ואנשיו שלף אקדח עלי
ולגרום לי להרוג אותו.
FRIERSON:

ומבני האייקונים שלנו הם לא רק חלק קו האופק שלנו הם חלק מזהות הקולקטיבית שלנו, לונדון היא.
ברגע שאני לוחץ על לחצן זה, ונתחיל לעבוד על חלום נוסף,
הפרויקט פוינט מטרו.
בסדר!

הנה זה מגיע!
[BOOM]
מה אני יכול לעשות בשבילך, בלש?
אני רוצה לבוא לחקירה.
מה?
זה בקשר ברצח לוק בנגורה.
אתה לסיים כאן.

בנאומך בעירייה, אמרת רק לפני קצת יותר משנה, אתה מת.
אתה נזקק להשתלת כליה, האם זה נכון?
זה נכון.
אבל בפברואר ה

כן.
יש לך סוג דם נדיר מאוד, h / h.
ורק כלית h / h תעשה.
ב

יש לו גם דם h / h.

לפני יומיים, מצאנו את גופתו של לוק.
וגם?
הכליות של לוק סולקו... על ידי ד"ר Marghai, מי יש לנו עכשיו במעצר.
כלומר גיהינום של צירוף מקרים, לא?
אתה זקוק כליות h / h ו אחד סולק מן הגופה של לוק יום לפני הניתוח שלך?
אני מפספס משהו כאן?
בכליות שלי באו מצרפת.

אז אתה לא מכחיש להיות h / h.
מדוע מרשי נחקר על סוג הדם שלו?
בטח היה זה מצב נורא בשבילך, אדוני, בידיעה שאתה מקבל ומתקרבת למוות,
מחכה לנס עד שיש לך ברירה אלא להנדס אחד בעצמך.
אתה הזוי כאשר לפארסה הזאת נגמרה, אני אעשה את זה המשימה האישית שלי כדי להסיר אותך מחובה.
מצאת לוק בנגורה דרך פורום h / h on-line, הלא כן?
עורך דין:

למה יש לך את הגוף זז, קארל?
בגלל בקבר רדוד, זה עדיין יכול להתגלות.
אבל תחת אלפי טונות של פסולת, שהוא נהרס לעד.
חורף:

מצטער קארל, שהיה אי הבנה.
אין לך צורך להיות כאן.
אני באמצע ראיון כאן.
לא, אתה לא.

- מה?

כאן!
יש לי טיעון חזק.
יש לי ד"ר Marghai!
מי שזה עתה גילה כי אתה נאלץ הודאה ממנו, שהוא עתה חזר בו לחלוטין!
איך הוא יכול?

תשמע, אני יודע Frierson עשה זאת.
איך?

האם יש לך מושג מה אתה פשוט עשה?
האיש הזה שולט בתקציב שלנו.

ועכשיו הוא חושב שלחתי לך אחריו ללא שמץ יחיד של ראיות!
תקשיב אליסטר, אני יודע Frierson כבר נשען על לך, אבל הוא רקוב!
אתה צריך להקשיב לעצמך, הארי.
אה, תעשה מה שאתה צריך לעשות!
לא היתה לך שום סמכות לסכן החיים של סורי כזה.
אתה לא שולט יותר.
האם קיבלת אותו?
כן.
טוב!