# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים:
אנחנו מכירים?

דיאנה אמרה להתחיל מהעוזרת של דרייפוס, לא לקנות אוכל.
אוכל להשתמש בחיבור מרחוק כדי לשכפל את הסים של אשלי.
ככה, כאשר דרייפוס יתקשר, נוכל לאתר אותו בעזרת איכון סלולרי.
זאת הגיילרהורן של היימדל, כן?
אספן מדובאי רוצה לאתר אותה.
הייתי שואל אם את מעוניינת, אבל יצאת מהעסק, כן?

באתי כדי להחזיר את העטרה שלך ליושנה.
אני מאחד שוב את החבורה.
פרש המגפה הצעיר שלי ופרש הרעב שלי.
ואז יישאר טוטם אחד אחרון, ג'וב, המלחמה.
דרייפוס, אויבנו, רוצה לעורר את ארבעת פרשי האפוקליפסה.
-

בחורף הקשה של 1777 הצבא הקונטיננטלי עמד בפני נקודת שבירה.
אדם אחד הציל אותם ועודד אותם להמשיך ולהילחם.
קציניי וחייליי הטובים והנאמנים, בזמנים כאלה... כאלה... נשמות של גברים ונשים עומדות למבחן.
בזמנים כאלה נשמות של גברים ונשים עומדות למבחן.
עוז רוחכם בתנאים אלה הוא הוכחה לכך שברשותכם הכוח להיאבק על עצמאות האומה.
כן.
אכן כן.

יפה אמרת ואמרת יפה.
קריין, עוד לא עברה אפילו דקה.
לא שההתלהבות שלך לא מוערכת מצד המיליציה הקולוניאלית הכי חמודה בעולם.
הבה נצעד כדי להתחמם ולהעלות את המורל.
אחת... לא מדויק מספיק בעיניך מבחינה היסטורית?
הכוריאוגרפיה כל כך נוקשה ועצורה שזה ממש מינואט.
אלה חיילים, זאת אמורה להיות חינגה פרועה.
לאף אחד אחר זה לא מפריע.
הם מעוניינים יותר בדורות העתיד מבהווה.
חבל.
בתאטרון יש להתענג על הרגע.
'לחשוב שהיגיעה בוואלי פורג תכובד כעבור מאות שנים על קרשי הבמה בידי... הנשמות האמיצות והצעירות האלה.
לכל הרוחות, בן אדם, זה תאטרון, לא חדר מתים.
ששש.
בראבו!
בראבה!

אדוני.
היי, אויש.
אהבתם את זה?
את, גברת מולי, שחקנית מלידה.
אך הריקוד שלכם, אף שהיה נלהב, לא מדויק במיוחד.

כבר שאלת אותה?
כן, אמא, קנדרה הזמינה את כל הבנות מההצגה לישון אצלה,
ואם תעדיפי שאחזור איתך הביתה, אני רוצה... לא, לא, אין מחר לימודים.

אני גאה מאוד.
נראה שהיחסים ביניכן טובים מאוד.
אתה מתכוון לעומת זה שהחבר הדמיוני שלה התעורר לחיים וניסה להרוג אותי?
אני מנסה לשחרר קצת.
לא כל כך קל כשמטורף מסתובב חופשי.
על אחת כמה וכמה יש להתענג על רגעי השמחה האלה.
התאטרון.
אתה בטוח שלא היית שחקן?

"זהו כס מלכים, זהו אי מלכות,
"זוהי ארץ רוממות, מקדש למרס,
"זה..."
הסוכנת תומס?

נראה שחיפושינו אחר דרייפוס מתקרבים אל סיומם.
יש בעיה?
לפעמים יש לך הרגשה כאילו מישהו דרך עכשיו על הקבר שלך?
במקרה שלי, ייתכן שזה קרה באמת,
פעמיים.
טוב לראות שחזרת אל עשתונותיך מבחינה אופנתית.
ממך, זאת מחמאה גדולה, ידידי.
באמת הזנחתי את עצמי קצת, נכון?
נראה שהייתי צריך להתגבר על כמה דברים.
בדקת מה שלום האורחים שלנו לאחרונה?
האווטארים של מגפה ורעב נחים בנוחות.
יש התקדמות בריפוי פרש המוות?
אני עובד על זה, מלקולם.
יופי, יופי, יופי.

אני מטפל ברכישת הטוטם של פרש המלחמה, באופן אישי.
הטוריקולה איגניס יהיה ברשותך בקרוב.
ג'וב, אני מוכרח להודות שאני מרגיש... צורך לחגוג.
אולי נאכל נתח בקר זריז, בריא וטוב?
יש מסעדה במרחק קצר, שנאמר שמוגש בה הפורטרהאוס הכי טוב בשלוש מדינות.
תשאיר את העיקר לסוף, למה לא?
הכול בשבילך, מלקולם.
-

צוהר אל עולמו של דרייפוס.
עבודה מצוינת.
זה לא סיפור.
רק שכפלנו את הסלולרי של העוזרת שלו ופיצחנו את פרוטוקול השיתוף
בינו ובין המחשב הנייד האישי שלו, וזה אפשר לנו לחדור למצלמת הרשת שלו.
אפשר לדעת לפי זה איפה הוא?
בסופו של דבר.
כרגע הוא משקף את כתובת האיי-פי שלו דרך כמה מדינות, אבל אני מנסה לבודד את הכתובת.
דרייפוס לא מתנהג כמו מישהו שרוצה לשרוף את העולם כליל.
אולי יש לו תוכניות אחרות.
בהרבה מסורות, במיתולוגיה הנורדית, בהינדואיזם,
אפוקליפסה היא עת לשינוי.
זאת השערה מעניינת.
הפרשים מזומנים לא כדי לשים קץ לעולם, אלא כדי להפוך אותו למשהו חדש.
הסמל שהוא מצייר,
עשוי לתמוך בהשערה הזאת.
אני בטוח שזה נמצא כאן.
אני בטוח בזה.
כן.
ראית כבר את הסמל הזה?
אולי אין לי זיכרון צילומי כמו קריין, אבל אני מכיר גליפים, רונות וסמלים.
אני מרענן את הידע שלי על חברות מיסטיות.
והמסדר המיסטי הזה המציא את הסמלים האלה.
מסדר המוכר בשם ארמה מוטאטה.
כן.
בראשית המאה ה-16 היה סכסוך במסדר הבונים החופשיים.
פלג אחד ערק
ופנה אל נתיב אפל יותר.
הם כינו עצמם ארמה מוטאטה.
במקום לשאוף להבנה טובה יותר את העולם, כמו הבונים החופשיים התקינים,
הארמה מוטאטה רצו לשנות את העולם לטובה.
הם נשמעים פנאטיים.
פנאטי הוא מונח טוב מדי.
הארמה מוטאטה האמינו שהכלים שיביאו את השינוי הגדול
הם ארבעת פרשי האפוקליפסה.
הם רצו לעורר אותם על ידי קשירה שלהם אל פונדקאים אנושיים.
אך לשם כך נדרשו להם עצמים על טבעיים חזקים.
כן, דרייפוס השתמש במאזניים טעונים בשד רעב ובמגילה שטעונה בכוח של הג'ין ההוא... כדי לעורר את פרשי המגפה והרעב.
לפרש נטול הראש כבר יש טוטם כזה, נכון?
הגרזן שלו.
אז מה עם פרש המלחמה?
דרייפוס יצטרך למצוא את הטוטם ולטעון אותו בכוח.
הנה.
"הטוטם הגדול המשמש לזימון פרש המלחמה נקרא
"טוריקולה איגניס".
נשק של אש.

הנה. "הארמה מוטאטה סברו שהוא הוסתר אי שם באמריקה
"במהלך מלחמת העצמאות".
זאת אזעקת הקרבה.
הנה.
היא גנבה כרך.
אני רודפת אחריה.
אין זכר לגנבת במנהרות המזרחיות.
הבנתי.

חמוד, ודורש כוח רב של שרירי הליבה.
תחזירי את מה שלקחת.
בואי וקחי.
"סליפי הולו"
עונה 4:

נדמה שהיא ידעה אילו מהלכים אעשה לפני שעשיתי אותם.
אבל לא זיהית אותה?
לא, אבל היה לה קעקוע של הארמה מוטאטה על היד.
אז היא עובדת עם דרייפוס או אצלו.
היא גנבה את הספר כדי לתת לו אותו.
אז איזה ספר זה היה?
אולי נדע לפיו איפה מוחבא טוטם המלחמה.
עברתי עכשיו על ההיסטוריות הסודיות.
הספר היחיד שחסר הוא מ-1780, אחד הראשונים.
הכרך הזה הכיל בעיקר שטרי מטען, יומני משלוח, טבלאות בנייה ומדידה.
אבל היה שם תיאור מעורפל על משימת בלדרות שוושינגטון הזמין, שתישלח למרילנד
בסתיו של אותה שנה.

כן.

תן לי דקה.
הזיכרון לא צילומי, אבל יש הרבה עזרי זיכרון... שניים.
שני בלדרים.
חיילים בריטים תקפו אותם, והחווה שבה הם תפסו מחסה, הועלתה באש.
והם נאלצו לסגת, אך עדיין היו יכולים לבצע את המשימה.
היה חלק במלחמה שלא השתתפת בו?
חוזה פריז.
ורוב המבצעים הימיים.

מה נשלחת למסור במשימה?
תיבת עץ.
שתוכנה היה ידוע רק לשותפי, בנג'מין בנקר, הוא ולא אחר.
בן בנקר?
אז זה היה אחרי שמסרת את המכתב מוושינגטון וניסית לגייס אותו למען וושינגטון.
אך לפני שהוא הסכים להפוך לאחד מאנשיו של וושינגטון.
נסענו יחד, רחוק מעבר לקווי האויב.
האם מזלנו הטוב ממשיך ללוות אותנו, מר קריין?
לעת עתה.
אין זכר לחיילי הסיור.
אתה בטוח שהחבילה מאובטחת?
היא במקום בטוח, מתחת לחווה, במטמון שאני תכננתי.

הדבר הזה כנראה רב ערך אם עליך למסור אותו אישית.
אתה סקרן?
כפי שיכול להיות אדם שסיכן את חייו במשך ימים.
אני יכול לומר לך רק שהדבר שעליו אנחנו שומרים, עלול לשמש להצתת עימות שעולה על כל עימות אחר.
באשר לסיבה שלשמה אנו כאן, מלבד הנוכחים, אני לא סומך על המייסדים שיעשו בו שימוש נכון,
כפי שאני לא סומך על אלו שמעריצותם אנו מנסים להתנער.
אתה יודע שאני מודאג כמוך בנוגע לאופן שבו יטופלו סוגיות חברתיות, בן.
אך היופי בדמוקרטיה הוא שכל הקולות יישמעו.
בעולם מושלם, כן.
אך העולם שבו אנו חיים רחוק משלמות.
השינוי הדרגתי, בן.
זה כמו גן שצומח ופורח.
האמונה במטרה נעלה היא המים שבהם אנו משקים אותו.
ואני מאמין שגן העתיד שלנו יהיה מזהיר ושופע ירק.
אתה יודע להתנסח, מר קריין.

היית אי פעם על קרשי הבמה?
כשחקן?

לא, המלחמה לקחה אותי מלונדון וחסכה מהקהל את הביזיון.
לך.

את שניהם.
בנג'מין, אני מצטער מאוד.

ההריסות החרוכות יסתירו טוב יותר את המחבוא שתחתן ואת תוכנו.
מפעל חייך נמצא שם.
נייר.

האדם נושא את מהותו בלבו ובמוחו,
יחד עם האמונה ההולכת וגוברת בגן המטרות הנעלות שאתה ושותפיך רוצים לזרוע.
בנקר האמין שהדבר שעליו שמרנו עלול לשמש כדי להצית עימות שעולה על כל עימות אחר.
לכן הגיוני מאוד שייתכן שזה טוטם המלחמה.
אנחנו לא רחוקים כל כך מהמקום שבו היה האסם.
צריך להגיע לשם לפני שהסוכנת של דרייפוס תגיע לשם.
אני אשאר כאן.
אם אלכס, ג'ייק ואני נעבוד יחד, אולי נצליח לפענח את הצופן של דרייפוס
ולגלות איפה הוא.
טוב מאוד.
דרך צלחה לכולם.
לא יכול להיות.
אמרת שהוא נשרף.

לנגד עיניי.
צמצום של מח העצם וזיגוג של מנטה... אלוהים, זה היה טעים כל כך.
הם קונים אותם מחווה אורגנית של חזירים שאוכלים מי גבינה, בעמק ההדסון.
טעים כל כך.
מתנו ועלינו לברוקלין.
ברוכים הבאים אל בז ופרייה.
כן, כמה זמן המבנה הזה קיים כאן?
הבית והאסם המקוריים נשרפו בשנות ה-80 של המאה ה-18.
השותפה שלי רובי ואני שחזרנו אותו כמו שהיה, בעבודת יד, ב-2012.
אז זאת מסעדה?
זה שולחן משותף.
הזמנתם מקום?
לצערנו, לא.
קיווינו לערוך סיור בנכס.
מצטערת, זה הבית שלנו וגם העסק שלנו, אבל תוכל להסתכל באתר.
אני סוכנת של המחלקה לביטחון המולדת.
באמת?

טוב, אם כך, אנחנו רוצים להזמין מקום לשניים.
המקום הפנוי הכי קרוב הוא בעוד שישה שבועות.
אני כל כך שמח שאת מצטרפת, מילס.
אני עדיין מנהלת את החיפוש, כן?
כן, את מחליטה על הכול.
רק תשלחי לנו רשימת שמות לאישור ונתחיל בהעסקתו של שאר הצוות.
טוב, מתי יוצאים למשימה?
אני צריכה לסגור כמה פינות פה בבירה.
עוד כמה שבועות, לכל היותר.

הרווחתי.
או קרוב מספיק כדי לצעוק "הרווחתי"
בלי שזה יהיה רווח מוחלט ושלם עדיין.
גם קרוב לרווח מתאים לי.
הצלחתי לפרוץ חלק מההצפנה של דרייפוס וקיבלתי אזור כללי בין קומץ אנטנות סלולר
באמצע היער במרילנד.

את חושבת ששם דרייפוס מחזיק בטוטמים או בפרשים?
יש רק דרך אחת לגלות.

נקווה שהמארחת לא תתפוס אותנו מתגנבים לכאן.
נתקלתי בשדים שקל יותר לעקוף.
אכן כן.

מגוחך.
טוב.
בית החווה של בנקר אולי שוחזר בדייקנות, אך זה בהחלט עבר מודרניזציה.
בכל זאת, עדיין אצליח לאתר את המטמון שלו.
אין לי זמן לזה.
תמסרי את התיבה, עכשיו.
שניכם צריכים לצאת מכאן.

כל החבורה כאן.
את מבזבזת את הזמן שלך בניסיון לברוח ממני.
יש לי את כל הזמן שבעולם.
הזמן שלך הוא שאוזל.
גביש כרונוס מאטלנטיס.
הקפא זמן.
היא מעולפת, אבל היא בסדר.
זה זה.
האוצר החבוי של בנקר.
טוטם המלחמה.
הוא שלנו.
היא מרשימה, מי שזו לא תהיה.
לגבור על גברת ג'ני זה יוצא מן הכלל, ואחר כך להיפטר גם מג'וב השד... הוכחה טובה לכך שהיא ודרייפוס לא באותו צד.
אך היא עדיין נושאת את חותמו.
אלא אם כן עדיין קיים שריד לארמה מוטאטה
והיא שייכת לו.
אני מזהה את הפנים שלה מאיזה מקום.
כנראה ברשימת חשודים.
מה מצבנו עם הטוריקולה איגניס?
הוא יוצא דופן.
הארמה מוטאטה האמינו שיצקו אותו באותו סדן שבו השתמש ארס לחישול השריון שלו.
נאמר שהמתכת מכילה רסיסים של חרבות אגדיות, אסי,
קוסנגי נו צורוגי,
אקסקליבר.
אם היא באמת מארמה מוטאטה, היא רוצה בו מאותה סיבה שדרייפוס רוצה בו?
כדי לעורר את פרש המלחמה?
את יודעת מהו הנשק הזה, האין זאת?
את יודעת מה הוא נועד לעשות?
אני יודעת שאם לא תשחרר אותי, יקרה דבר נורא.
לדרייפוס יש פטרולים של אבטחה בכל האזור.
טוב, מה המהלך הבא?
לא אהיה כאן תמיד כדי להחליט מה לעשות.
מה תעשו במצב כזה בלעדיי?
ג'ני, לא היינו נכנסים למצב הזה בלעדייך.
קדימה, תכננו תוכנית.
ננצל את הרגע הזה כדי שתלמדו.
בסדר.

כן, עד שנכיר טוב יותר את השטח, עם מי ועם כמה יש לנו עסק.
הצעות מצוינות.
בואו נעשה את זה.

אתם תלכו לשם, אני אלך לשם.
ניפגש כאן בעוד חצי שעה.
בסדר.

למה לך לגנוב מאיתנו את הטוריקולה איגניס?
למה לך לחפש אותו?
למה את רוצה אותו?
מסוכן פה, את מבינה?
הם עלולים לבוא בכל רגע.
זה בית בטוח של המחלקה לביטחון המולדת.
אף אחד לא יודע שאנחנו כאן.
לא המחלקה לביטחון המולדת, אלא השד והאדון שלו.
מלקולם דרייפוס וג'וב?
דרייפוס לא ינוח עד שישים יד על האקדח ועד שישתמש בו.
ואז מה יקרה?
את יודעת, את בטח יודעת.
כשיורים באקדח הזה, הוא מעורר את פרש המלחמה.
אני עושה את זה כדי לעזור לך ולו.
אולי תיתני לי שם?
אני דיאנה, הסוכנת דיאנה תומס.
החבר שלי שבחדר האחר הוא איכבוד קריין.
ואת?
לארה.
לארה.
גם זאת התחלה.
יש רושם שאת יודעת הרבה על דרייפוס והתוכניות שלו.
אכן.
ואת אוחזת בכוח קסם.
בגביש מכושף שמאפשר להיפטר משד.
הוא לא השמיד אותו, רק עיכב אותו.
הזיז אותו לזמן קצר מחוץ לזמן.
השפעה על הזמן.
זה קסם רב עוצמה שנלווה אליו סיכון גדול.
יש להשתמש בו רק כמוצא האחרון.
הכישוף זמני.
ג'וב יחזור לכאן והוא יודע שהשגתי את האקדח.

כשדרייפוס יירה באקדח, העולם שלכם יתפרק.
צריך להשמיד את האקדח, ולא, יקרה אסון שאין שני לו.
הכדור במגרש שלכם והזמן אוזל.
נדמה לי או שהיה מוזר שג'ני אמרה שהיא לא תהיה כאן תמיד?
אלה החיים שלה וזכותה להחליט מה היא רוצה.
חוץ מזה, זה לא שתשים לב שהיא עזבה, עכשיו שהחיים שלך מרוכזים במיסי.
טוב, לפעמים יש לי הרגשה שאת לא כל כך סובלת את מיסי.
אני רוצה מאוד שהידידה הכי טובה שלי והחברה שלי יסתדרו.
אז עכשיו היא חברה שלך רשמית?
מה?
תראי.
אלה ארונות קבורה?
ארבעה ארונות.
כן, ואנחנו יודעים שארבע זה לא מספר טוב.
ארבעה טוטמים, ארבעה פרשים.
כאן כנראה פרש המגפה והרעב נחים.
הנה הגרזן של הפרש נטול הראש.
אם הוא לא שם, הוא נמצא בחוץ?
או מגיע באיחור אופנתי.
סליחה שהתפרצנו למסיבה.
כן, אנחנו בדיוק הולכים.

למר דרייפוס יש שאלות בנוגע למקום הימצאו הנוכחי של כלי ירי עתיק ורב עוצמה,
ואתם תגלו לנו איפה הוא.
זוג ילדים תמימים שאבדו ביער.
בדומה לאגדת האחים גרים, נכון, ג'וב?
היא לא נגמרת טוב, מלקולם.
בדרך כלל מישהו נשרף בסוף, נטרף או נחתך לחתיכות קטנות ומפוזר לכל רוחות השמים, כן?
אם אתה מנסה להפחיד אותנו, שאר הצוות שלנו יגיע בכל רגע.
מר וולס,
אתה ג'ייק וולס, כן?
ואלכס.

כן, שאר חברי הצוות שלכם, כביכול, קריין, תומס ומילס, כן.
אני כל כך מצטער לבשר לכם,
אבל אני חושש שכל הסיפור הזה גדול עליהם.
ידעת שהאזנו לך.

פרצתם לטלפון של העוזרת שלי.
זה היה פיקחי במידת מה, אני מניח, כן?
אני מיליארדר אינטרנט.
אז תחשבו על האח הגדול.
תחשבו על העין בשמים.
אתם לא פורצים אליי.
אני פורץ... עדיין, אני... אני עוד לא יודע את הכול.
אני עדיין לא יודע לאן בדיוק איכבוד קריין לקח את האקדח שלי.
תרצו לספר לי לאן הוא לקח את ה...

אנחנו בטחנו בך, עכשיו תבטחי את בנו.
מה את יודעת על האקדח ואיך נשמיד אותו?
כדי להיפטר מטוטם טעון עם עוצמה כמו של הטוריקולה איגניס,
צריך לקחת אותו אל רשת של אנרגיה קמאית.
אני זוכר אזכור לרשת קמאית בסיכום של היסטוריה מסונית.
זה מיקום עשיר בקווי אנרגיה רבי עוצמה.
הכול חוזר אל קווי אנרגיה וירחי דם.
או לכישופים, אם מתעסקים במכשפות.

לא, אתה צודק, צומת של קווי אנרגיה
הוא המקום הבטוח להשמדת הטוטם.
ויש כאן צומת כזה.
אנחנו לא יודעים איפה קריין.
ואילו ידענו, לא היינו מספרים לך.
לא.

די.

ג'ייק.
לא.

אלכס.
רגע.
מה עשית לו?

רק שהפעם, על אמת?
די.

טעינו בכתובת, מלקולם.
אנחנו צריכים להתרכז בה.
הרגשות שלה כלפיו קרובים יותר אל פני השטח.
לך לעזאזל.
חדשים כל כך.

אני אספר לך מה שאני יודע.
אני אספר לך מה שאני יודע, טוב?
תרחיק אותו.
אני אספר לך מה שאני יודע, רק בבקשה, אל תפגע בה.
דבר.
אני לא יודע איפה קריין,
אבל אני יודע מאין הוא השיג את המידע.
היה לו ספר עיון על ההיסטוריה של הארמה מוטאטה
ועל הטוריקולה איגניס.
הצומת נמצא כאן.
אז נצטרך להזיז את הדברים האלה.
בסדר.

את מתארת את ההתנהגות של דרייפוס
כאילו שחווית אותה ממקור ראשון.
נכון.
ראיתי אותה מקרוב.
הוא מעולם לא התאכזר אליי, זה הקטע המטורף.
גדלתי בלי אמא שלי, ובמשך הרבה מאוד זמן
דרייפוס היה היחיד שיכולתי לסמוך עליו.
במשך הזמן הייתי תלויה בו.
אני יודעת טוב יותר מכולם מה הוא רוצה להשיג.
אני מצטערת.
לא, לא, די.

דרייפוס רוצה לפרק את הארץ ואת העולם.
הוא רוצה להרוס את הדמוקרטיה ולהחליפה ברודנות.
והדבר הכי נורא הוא שהוא יודע שהוא ינצח, ואני לא יכולה לתת לזה לקרות.
ככה זה חייב להיות.
לא, לארה, לארה, תפתחי את הדלת.
בגידה.
לארה גרה כאן.
אם זה בכלל השם האמיתי שלה.
גבישים מכושפים.
מי שהיא לא תהיה, היא מבינה היטב את העל טבעי.
הגיוני, אם דרייפוס הוא המורה הרוחני שלה.
מעניין מה הוא עשה שהרס את היחסים ביניהם.
עם בן בליעל שכמותו, אני חושש לחשוב על כך.
יש כאן אדן.
אם נטפס החוצה, נלך עליו עד לדלת ונפתח אותה מהצד האחר.
האדן צר למדי.
אני לא מתכוונת לשבת כאן בחיבוק ידיים, קריין.
אנחנו נוודא שהאקדח הזה לא יירה, וכשנמצא את הלארה הזאת, אני אראה לה מה זה.
אם נמצא אותה.
שתלתי עליה מכשיר איתור.
החבר שלי, שבחדר האחר, הוא איכבוד קריין.
משהו בה פשוט נראה לי חשוד.
את לא חדלה מלהפתיע, הסוכנת תומס.
אולי אנחנו נצליח הפעם.
אני יודע שלא הייתי צריך לספר להם כלום.
אני פשוט... זה היה יותר מדי.
ולא יכולתי לסבול את זה.
מה הוא עשה לך?
הוא רק נגע בי וזה שרף
עד לנשמה.
ואז... הוא הרג אותך.
ואני יודע שזה לא קרה באמת, אבל הרגשתי כאילו שזה קרה.
זה היה אמיתי כל כך.
ההרגשה הייתה אמיתית מאוד.
היית אמיץ מאוד, ג'ייק.
כשג'וב הסתכל עליי, הוא כאילו ראה לעומק.
והוא אמר את מה שאמר... על מה שאני מרגישה כלפיך.
אנחנו חברים טובים.

"חברים טובים".
כן.
בקשר לזה.
אני... אני רוצה לדבר איתך על משהו.
צריך ללכת.
היא קרובה.
הנקודה שעליה דיברה לארה.
מקום בעל כוח קסם עצום.
אז זאת אש התמיד האמיתית.
וזאת שבקבר של קנדי בארלינגטון היא... אפילו הפלא הזה מחוויר לעומתה.
אש האלים.
לפי האגדה, זה נצר מהכבשן שבו השתמש הפייסטוס, נפח האלים,
כדי ליצור את כלי הנשק המיתיים שלו.
הנה היא.
להבה פרומתאית, בשם אדונך, וולקן, אני קוראת לך לבוא.
כלי מלחמה, שוב אל הכבשן שבו עוצבת.
תודה, ג'וב.
זה היה בזבוז נוראי של נשק נהדר.
מלקולם, אל תעשה את זה.
תראו מה זה,
את קצת מקדימה את הלו"ז, לא?
דרייפוס, תיסוג.
אל תתקרב יותר, שד.
עוד פעם אתם?
אתם מטרידים יותר ויותר, כל יום.
דיאנה, בבקשה, אתם צריכים ללכת מכאן, עכשיו.
"העימות המכריע באש-התמיד-קורל".
מי היורה המהיר יותר, הסוכנת תומס
או... לא!
איך... איך זה שנפצעתי פצע קטלני?
נשארו לי עוד כל כך הרבה דברים לסיים.
טריק מגניב, נכון?
אל תנסו את זה בבית, ילדים.
הוא בן אלמוות.
הטקס עם אבן החכמים הצליח.
תברחו.
להבת שמש!
תגידו לי שגיליתם משהו.
דרייפוס עוד לא השיג את נטול הראש, אבל הוא מחזיק בגרזן שלו.
הסמל של ארמה מוטאטה הופיע שם בכל מקום.
הוא חקר עליו, אני חושבת שגם על רונות.
מרין-1?

אנחנו בקצה פארק קטוקטין.
זה 24 ק"מ מתורמונט, מרילנד.
קמפ דיוויד.

דרייפוס מעיר את הפרש כדי לחסל את המפקד העליון.
צריך לפעול במהירות.
הם יתאוששו במהירות מגביש השמש שזרקתי.
אז פשוט נשאיר אצלו את האקדח?
לא.

בשום אופן לא.

הסוכנת תומס, לארה, יש לנו בעיה.
זה כאב.
לאט לאט, ג'וב.
אני צריך את כולם שלמים.
בכל אופן, אחד מהם.
לא, מלקולם, די, בבקשה.
למה?
אם לא אעשה את זה, זאת אומרת שאת לא תתקיימי, נכון?
לא, לא, לא, ראיתי את העתיד שאני רוצה,
ויש לך חלק משמעותי בו.
"לא תתקיימי"?

הגביש הכחול שהשלכת על ג'וב... יכולתך להשפיע על הזמן לא הסתכמה רק בו, נכון?
ממש לא.
היא מהעתיד.
עתיד, אם יורשה לי להוסיף, שאני עומד ליצור.
זה נכון?
קריין, קריין שונה מאוד,
עזר לי לחזור כדי שאוכל להשמיד את האקדח ולהגן עליכם,
כדי שדרייפוס לא יוכל להפוך אותך לפרש המלחמה.
הוא הקים אותי לתחייה אחרי שהלכת ואמר לי שמתת.
מולי?
אלוהים.
אתמול היה היום האחרון שאני זוכרת שראיתי אותך בחיים.
אחרי ההצגה בוושינגטון הלכתי לישון אצל חברה,
ובבוקר אמרו לי שאת איננה.
סליחה?
מצטער על ההפרעה, אבל אני מוכרח לשאול, באליפות העולם,
הקאבס שוב לוקחים אליפות או שזה היה חד פעמי?
פשוט תניח לה, מלקולם.
תבחר במישהו אחר.
אתה לא צריך אותה.
לא, לא, לא, ברור שאני צריך אותה.
אחרת איך אעצב את מולי הקטנה בדמותך?
לעולם לא תזכה לכך.
האמת היא שכבר התחלתי לטפל בזה, חבר.
ואני באמת זקוק לפרש המלחמה, אז סלחי לי, הסוכנת תומס,
את מתאימה מאוד לתפקיד.
מלקולם, כשרק לקחת אותי אליך, היית טוב, נדיב ולימדת אותי לעמוד על שלי,
להילחם על מה שאני מאמינה.
יש לך הרבה מאוד פוטנציאל.
אתה לא חייב לעשות את זה, להפוך רודן.
כמה משונה.
את באמת יודעת מי אני באמת רוצה להיות.
אז מה את חושבת שהוא היה אומר לך עכשיו?
תיארתי לעצמי.
לא!
הסוכנת תומ... לא.
אוי ואבוי.
את זה לא צפיתי.
לא.
אני מרגיש את זה.
הדם.
הפחד.
הטבח.
והריגוש בכך.
של צבאות מתנגשים,
שואפים לכבוש.
אני נהיה
מלחמה.
doc סונכרן ע"י