# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

VCD תרגום
במהלך מלחמת העולם השנייה, הצי המלכותי יצר טייסת מובחרת כדי לבצע משימות.

ואחר כך הפך את הבסיס של.

בוא נראה מה יש לנו?
סוג של בשר בצל בשבילך.
אל השעועית בשבילי.
דבר צמחוני בשבילך.

תודה.
אז ...

הצוללת הורידה אותם.
מיצרי הורמוז במפרץ הפרסי

הם שם.
להתחייב, תגלה את העולם.
לא, זה הסלוגן של הצי האמריקני, לא אס.בי.אס, אתה לשתול את עצמך.
-אתה בטוח ?

שלוש שתיים אחת!
כיבוי משאבה אוטומטי ב 20 שניות.
בשנת15... בשנת5 ... 4...

במקום, אגי.
צוֹמֶת בשעה 500 מטרים.
ואז ישר לכיוון היעד 1,2 ק"מ.
אפשר 20 דקות לשחות,.

חִיוּבִי.
אם המשאבה מופעלת?

-זהו אחד חשש!

- אנחנו שומעים אותך!

הכל בסדר.
אנחנו בצומת.

מרטי, אתה?
הנה 1-2.

בודק רמות חמצן.
זה לא נשמע לי טוב.
%אזהרת הזמנה 50
%יש בעיה.

ובכן קיבל.

%עכשיו אני קורא 45.
החמצן הולך לאיבוד מהר מדי.
מים זה חייב להכיל חומר מאכל.
ואנחנו לא יודעים?
רשת זו הייתה גם לא על הסכמות.
הם נחסמים.
סטרטון?
האבסורד של המשימה.

תחזיקמעמד!
מרטי חסר חמצן.
אני חוזר:

הוא על המילואים.
זה לא ייקח יותר מ 2 דקות.

אני קצר!
1-1, אתה מבין אותי?
אני חוזר.

1-1, אתה מבין אותי?
הוא על שנורקלינג.

חרא!
משאבות מחדש.
בחייך!

אפס, אנחנו שם!
גדול.
לא ניתן להשתמש בצינור.
-חמצן נוסף.

נקודת מפגש 2.
לא שומר על סיור?
על הלוויין, לפחות 16 10 הימים האחרונים.
לא אחד.
אור קטן מאוד!
חיובים במקום.
ובכן קיבל.
שלח את המסוק.
הצטרף היציאה בחלק.

תכנית טיסה לפגישה נקודה 2.
לְרַבּוֹת.
איפה הם הגברים?
מדוע יש אף אחד?
לא מובן.
1-1, כאן איש הפח, קשר עם 1-5.
איפהאנחנו?
עדיין חם.
30 דקות מקסימום.

אגי, אתה רואה את זה?
זה אחסון של ביוכימיה.
זה היה !

הגענו מאוחר מדי.

חרא!
מהאתהחושב?
ברגעהמדויק,כי ...

זה בסדר איתי.
פינוי בשלב 2 שלילי!
הצוות כבר בשלב 2.
אנחנו לא יודעים מה שלפנינו.
לפנות אותי.

-חייב להיות בעל הסמכה.

השאיפה היא.

לְרַבּוֹת.

איש הפח, כאן אפס.

ב-שיחת פינוי 1-1.
לְאַשֵׁר.

ובכן קיבל.

-טריטוריה מסוכנת, נכון?

בואנלך!
אנחנו שנגררים!
אל תזוזו !

בחייך!

הטען!
אני נגעתי!
מונטה!

בחייך!

בפנים!
לךעלזה !

צא משם !

קוד 1-2 נגע.

אני חוזר:

הוא עזב את הכביש!
איפה איש הפח?
דקה אחת.
1-1, כאן איש הפח.
ראיתי אותך.

מטה!

אנחנו תוקפים!
רימון!

פגיעה של 1-2 ברמת 1..

מהיר, חבר'ה!
איפה כי מסוק מזוין?
בשעה 30 שניות.

נו באמת, חזק!

עמידה!
לךמסביב!

בפנים!
מכסים אותנו!
קבל את זה!
איפה הרופא?
תתעורר!
תתעורר!
נו באמת, מרוט!
תתעורר!
אנא, מרוט!
זה סיום.

זהבסדר?
למה אתה אף פעם לשתות מזון משלך?
זה לא יהיה מצחיק.
כן כן.

היא לקחה קנקן-בדיל שלי.
כן, מסיבה טובה.
חשבתי שהיא הולכת.

זה היה מיופה הנוף.
אהבתי שהפרצוף הזה.
זכור הצלילה הראשונה.

לא אמרת כי כשהבאתי אותה.
"זו היתה פנינה נדירה!

זהקשה?
תן לי את המעיל שלי.
אנחנו הולכים לפאב.
בחור טוב בא טרנט.
הוא היה בחור טוב מן טרנט.
אל הזין כל כך.

כדי להקל על עצמו,.

יאללה, עוד אחד!
כיסאי מיוחם בשם ריבס.
זה היה הפייבוריט שלך כשהיית ילד!
כיסאי מיוחם בשם ריבס, בין הירכיים של הבנות.

לילה טוב.
אז החלטנו על ג'סטין.
ג'סטין הנרי.
שם נחמד, נכון?
כן, נהדר.
כֵּן.
אני אלך לראות.

המטה MI6

עיתונאי קבוצות לא הורשו באתר.
היא מחכה לכם.
לדברי הרפובליקה האסלאמית, כוחות צבאיים אילצו האווירי האיראני,
והרג 45 עובדים תמימים.
רובם חיו בעיר השכנה.
תודה.
התירוץ הזה בצד השיגרתי.
לוח השנה שלי עמוסה.
אין בעיה.
סמל סטרטון, אתה מאוד יעיל.
אין לך את המוניטין.

בניגוד לפקודות.
ראית כנון כי.
לא בטלוויזיה.
לא גבירתי.
באמת מצטער על סמל סטורג'ס.
זהו אובדן גדול.
הם חיכו לנו.
לא משנה מה הם היו,.

עבור פושעי מלחמה.
מעולםלאהרגשתיהתפרצותכזו... בכל הקריירה שלי.
אני מוכן לקבל כל סנקציה, גבר.
שמח לשמוע שאתה אומר את זה.
אבל זה לא יעזור.
גם ללא פגיעה במרחב האווירי, אזרחים נהרגו.
איראן, רוסיה, חיזבאללה,.

הנקודה המכרעת:
נשק להשמדה המונית בטבע!
לא משנה מה בעלי,.

הם היו מאוד מאורגנים.

רציתי לוודא שיש לך דעה צלולה.
אני חושש כי הזעקה.

אגי!

בשעה 30 שניות.

תחזיק אותו!
אתה הצבעת משהו חסר הדו"ח שלי?
זה היה ספונטני, אגי.
אני לא מתכוון לשנות.

נפוליאון נשאל על.

אתה?
נפוליאון?
אבל הרבה יותר גדול, והרקדן הטוב ביותר, כפי שאמר לי.
צדקת.

היה עושה את אותו הדבר.

זה נורא.
סטרטון?
אתה לא מושעה?
לא.
אנחנו נטענים עם ספינקס.

והופך בחזרה.
VCD תרגום מה?
הוא בתורנות.
-זה יותר מדי מטושטש.

לא ברור מספיק עבור זיהוי פנים.
נסה תכנית אחרת, או להבהיר כי אחד?
הייתי הולך יותר מהר.

בסיס אס.בי.אס לונדון
סמל סטרטון.
עקוב אחריי.
אתה צריך ללכת הביתה.
במשך הלידה.
וזה משאיר לך את כל הכיף?
סטרטון?
מחליפו של מרטי?
אנחנו לא יכולים להחליף אותו.
עברתי את הקובץ.

תודה.
אתה זוכה להערכה, אדונים.
זרוק את "ג'נטלמן".

שתי משימות.

-מסוכן מאוד.

מרטי היה המפקד הישיר.

-הייתם קרובים?

הייתי כחול, והוא.

- בחור טוב.

לדברי במקרה שלך, אתהירדת3משימותקידום.

אנחנו הולכים למקומות שאנחנו חושבים.

-אני יכול להסתדר.

נפש מוטעה סיכון.
אני לא אהיה אינסטלציה בגללמרוטאובססיותשלך .

אנחנו מחכים לכם ב

-2 בכיתה מונרו?

ברוכים באים היחידים.
צוות של סמל סטרטון.
הייתי משנה אם הייתי במקומך.
כַּלבָּה!
יש לנו כמות לא ידועה בנשק ביולוגי בשם ניגי דה השטן
איזה צף איפשהו.
המלון מורכב פתוגנים הקטלניים ביותר ידוע עד כה.
מה אנחנו יודעים?
שום טענה של ארגון הטרור.
הם מעדיפים לתת לנו.

אנחנו מנסים לזהות את האיש הזה..

זה נראה שונה, הורה, הנשלט על הקרקע.
אין לנו שום דבר מסדי הנתונים.
זהו גרגור ברוסקי..

אחראים למותם של.

האיש המסוכן ביותר.
עם קורות חיים כאלה, למה זה לא מופיע בקובץ?
הוא סוכן לשעבר.
מוות עבור 20 שנים.
אםברוסקיחי ... סטרטון, קאמינגס, אחרי!
ברוסקי היה כל כך אדיר, וזה הכוכב העולה של השירות החשאי,
זה אם.אי.שש נוצר כוח.

זה עבד.
הרוסים היו רכובים נגד.

הוא היה בחזקה מת עבור 20 שנים.
אי אפשר לתאר המסוכנות שלו.

בתמיכה?
ממתי הכוחות המיוחדים לתמוך אם.אי.6?
השאירו את האגו שלנו בצד.
או בורבסקי יבלע את כולנו הגלם!
כן גברתי.
אוקראינה
אזור תעשייה באזור פונתה.
בשלב זה ישנם 148 קורבנות, אבל צוותי מחקר מאמינים.

-זה רק בגובה פני הקרקע.

סוכן רעיל זו משמש בגובה רב.
זה יכול לכסות שטח 100 פעמים.

פיזור אפקטיבי.

מיקום אחרון:

אבל היה ברוסקי מיזם?

ובכל טאריק העלאווי..

בוא נלך.
אני מסכים.

גברים, נשים, ילדים..

רומא
זה הוא.
כן, אני רואה אותם.
יש לנו האיש שלנו, ועוד אחד.
500 מטרים משם.

אני רואה אותו.
בוא נלך.
100 מטרים ללכת.
קדימה, האנק.
טיפוס!
טאריק העלאווי.
- עלווי הוא מספיק..

נו מה?
לפי סי-אנ-אנ, הבריטים שרפו דווח כי מרכז תרופות איראני.
לא בלי הסכמת ארה"ב.

ציקלוסרין.
השלג של השטן.
אתה ואני יודעים ששום דבר הושמד.
החומר נגנב, ומתוך איראן.
אני אגיד לך את המחשבות שלי.
אם היית שם כדי לעצור אותי, הייתי במטוס לאמריקה.
איפה אני יהיה נתון.

אז, אם אתה ניגש ישר לנקודה?
זקוקים למידע.
אתה הוזמנת לייצור נשק כימי.
אני אגיד לך שום סלטים.
אני יודע את העבודה.

חלקם רוצים לפוצץ את העסק שלהם, סירה או אשתו שלהם,.

כן, הוא אחד הלקוחות שלי.
הוא הורה לי מכשיר פיזור.
פיזור מכשיר?
תערובת נוזלית ב קיטור.

הואהסבירמדוע?

תארו לעצמכם מה?

לא!
הוא משלם, ואני מבצע.
אנשים מתים, זה לא הבעיה שלי.
אתה אחראי למותם של אלפי בני אדם.
ובקרוב מאה אלף.
אותו דבר בשבילך.
פרט לכך איני מתיימר.

אחד הקולגות שלי צילם.
היא שייכת לצי האמריקאי.
כמובן, אני לא יודע את שמו.
אבל הוא היה היורה הטוב ביותר ביחידתו חמש שנים ברציפות.
בנוסף למצלמה, היה לו חצי אוטומטי.
מחסניות 7.62 x 51 מינוח נאט"ו.
בזהירות ירה 600 מטרים.
זה נראה כמוך.
ׁמה עושה לו?

- אנחנו מתחילים איתו.

- יעד

לְרַבּוֹת.
לא בבקשה!

יעד חזותי?
מאוד ברור.
בסדר.

- לאותת שלי.

גרקו.

זהו רוסי, תחת שם בדוי.
היא מספקת אספקה ​​עבור, רופאי שיניים, פתילות
-מיקרופון ...

VCD תרגום יש לה סדנה על גדות הטיבר.
אני לא יודע יותר, אני נשבע.
אם אמרת בנך כי אבא הוא בסדר?
זהבסדר?
בני... תחשוב על זה.
שלום,זה... מספר בין אחד ושלוש.
שתיים.
תשובה נכונה.
יווני?
יווני.
יש עסקה עם סטרטון?
זאתאומרת?
עבדתאיתו.

אני עבדתי רק פעמיים איתו.
שמורות, אני מניח.
הוא אינו חושף את קלפיו.
שמור?
מרטי לא תיאר אותו ככה.
-הידעת מרטי?

טוב מאוד.
הם נראו להסכים.
מרוט לא היה אחריו.

סטרטון אינו אחראי למותו.
מצטער.
לא הייתה שום משמעות.
זה נכון.
שלב אחרון.
"נלך עגול מאחור."

מזל"טים החובבים שלנו מגיעים.
בליווי שתי ידיים גדולות.
אני רואה אותם.
יש לו שומרי ראש..

-סטרטון?

לכו מהר!
בואנלך!
-זה כל מה שמצאתי.

תחזיק מעמד.
יש לנו משהו.
כהה מדי כדי לזהות אותו.
זה בטח אותו.

אתה חייב להשיג אותו..

להיכנס.

הבאה כמה חברים.
עוד תפיסה של אמון.
לא, זהירות פשוטות.
אתה יכול להבין.
אתה רואה ?

היעד הוא מתוכנת.

ברדיוס של שלושה קילומטרים.
אנחנו להזין את קוד ההשקה..

לאחר מכן, יש לך חמש דקות.
אף אחד לא יכול היה לעשות.

עבדתי קשה על מזל"טים אלה.
אני רוצה להיות.

הוא מצא אותה, חרא!
מי רגל אחרינו?
אני לא יודע על מה אתה מדבר.
אני חוזר:

לא דיברתי!
אני לעולם לא לבגוד!

בדוק כי מזל"ט המזוין, וכן לקום!
אני לא רוצה שום מזוין, בבקשה!
בשביל אומץ.
גרגור ...

מה הוא מחפש?
אנחנו!
אנחנו צריכים לתפוס אותו עכשיו!
אין מספיק מהם.
אנו זקוקים לתגבורת.
זה יוביל אותנו גז רעיל,.

תחזיק מעמד !

הטען!
אנגי, לחסום אותו!
אוישיט!
מונטה!
הוא עזב.

חרא!
אני אוהב את המקום הזה.
זה מוקדש לזכרו של אנשים פשוטים שמסרו את נפשם כדי להציל אחרים.
ויליאם דונלד, בייזווטר.
19, עובד רכבת.
טבוע מנסה להציל.

התקופה הוויקטוריאנית היה סגנון!
מה השתבש ברומא?
בורובסקי זיהה אותנו.
ניתוח המדדים ב גרקו?
הוא האמין כי המזל"ט שהיה מאובטח האם אחד מהארבעה בנוי.
אני חושב בורובסקי יש.

לפני פיצוח מודול ההדרכה, זה נותר עלום.
בהנחה שיש ארבעה.

עברתי את הקובץ ברוסקי.
יש לי שם:
סרגיי אורלוב?
השני של ברוסקי בזמנו.
הכרת אותו?
הוא הוזמן כדי להתנקש בורובסקי.
חבר הבוס שלו.

מקפצה לתפקיד ראש הממשלה.
נשיא, אם הוא חכם.
הישארו תקין.
חבר שלי.
אבל הייתי החבר שלך.
חבר אמיתי היה מוצא להורג במשפט?
להחדיר כדור בראש שלך?
עזבתי אותך בחיים.
אורלוב לא להרוג את חברו..

הבריטים למקד.

אנחנו צריכים לעזור בשביל זה.
זה יכול לפתוח את הדלת אל העתיד.
חיילי אנגלית מת על אדמת איראן, זו תהיה הפיכה פוליטית במוסקבה.
יש לי את הכסף כדי.

תעשה את זה בתקשורת ידידותית.
חוץ מפעם אחת שהוא נעלם.
במשךהזמן,בורובסקיהתבגר...
-מחכה לרגע הנכון.

בורובסקי הכפיל.

נו באמת, סטרטון.
אל תסתובבו הסיר.
שאל שאלה.
קובץ בורובסקי היה מעין-מסווג.
עברתי עם מקורות.

הייתי תחקירן צעיר, כאשר הממונים שלי הצטרףאליבמבצע.

שכנעתי אותו בכנות שלי.
במשך חמישה חודשים, נתתי לו מידע כוזב.
הוא הביט בי, כדי לראות אם אני משקר.
אטרקציה נולדה.
אני מניח כי פיתיתי.

האשמתי אותו שהוא סוכן כפול.
דילמה פנימית.
כדי לפוצץ מכה לשעבר הבוס שלו?
אלא אם כן ...

כי אני עובד איתו.
אתה סוכן כמיטב יכולתי.
אתה תגלה.
מהזה?
אני מניח שאחרי רומא אהיה קל.
אני פשוט צפוי.
אתהעדייןתחתפיקודי.

שמתי את הקבוצה.

מה?
לבוא!
תגיד לי למה אתה רוצה לתקן את המנוע סירה כי לא תתנגד תנודות
מההתחלה?
סירה עשויה להפליג.
האם זה אמריקאי?
-האנק, זה רוס. "המכושף, סר ."
חכה עד שהם עושים לי אביר.
מהיום הראשון לבא אחריו, נראה.
אתה מכיר את הניווט?
זה בא מן הצי האמריקאי.
אני שואל אותו אם, הוא יכול להפליג לא אכפת לי מה הוא.

התרשמתי.

כן ?

וילונות?
הנושא הימי שלך נבחר על ידי האמא שלך..

כן.
ובכן, תסלח לי.
שאני שורק חיים רוז.
נָתוּן.
הוא מחבב אותך.
כדי המלכה!
כדי המלכה!
אני זוכר במדויק את היום.

תמיד מושעה מן התפס.
בסופו של דבר אני נתקל רחמים, יום כשהייתי צריך חבר.
הוריו להיות מתים, השירותים החברתיים.

על ידי פסולת אנושית זו.
אשתו השלישית שלי,, כלבה להשיג ממומבאי לקח לו חיבה.
הרגשתי שזה לא לדייג.
נתתי לו את המטלות הגרועות,.

מה שהוא כן אהב?
אתכל!
הים, כמובן.
קום לפני עלות השחר,.

התעטף, ללא יכולת לזוז.
הבדיחות של הישן.
אנשים מהסוג שאתה.

-אתה רוצה קצת ?

ספינקס!
גברת.
בהתבסס על פענוח ראשוני, מספרים אלה יכולים להצביע.

המודולים של השלושה אחרים.

יש קטע של נתיב מים, אבל זה הכל.
האם אתה מנסה לשפר את התמונה?
זה מפוקסלת.

חשבנו ערים איטלקיות.
נחצה על ידי נהר.

שלושה ארגזים של מזל"טים,.

הרצח של בורובסקי.

כדי להכריז על הרוסים:

התמונה הזו עשויה להיות מוסקבה..

קאמינגס, תוכל לתאם את מתוך הסכם סטריט.

נקווה בורובסקי הוא לא רחוק מדי!
מנהל תפעול ארר קאמינגס
אתה המום למדי, הסוכן קאמינגס.
הברון אורלוב שלך מת,.

אם אתה בספק אם הסכנה אליך, יש לי עותק של קובץ זה
מוכן להישלח לבוס שלך, ג'יזלה קיץ.
אתה חייב להחזיר את המכשיר זה עמיתיך גנבו ממני ברומא.
הוא מכיל סוד כי.

אם לבצע הזמנות שלי.
הודעות

שלום.
גברת.
קאמינגס.
שירותי מנהלות חקירה.

תהיה יותר ספציפי.
זה נוגע בשיתוף עם מוסקבה, והאפקטיביות שלה.
אנייודעמעורבותך,וכן הלאה... מצאתי כי.
הוא עיתונאי אמריקאי בשבי כמעט שנה בצ'צ'ניה.
-תומאס מילר.

מוסקבה הכחישה את.

-זה היה שטויות.

פורסם ב חילוף מידע,.

אני יכול לראות את החזרה, של בן ערובה משפחתו אבל אני אקרא.

תודה גבירתי.
אוזבקיסטאן מילר שקל 81 קילו לפני לכידתו.
אניבטוחשהואהפסיד... תגיד שמונה או תשע?
הוא יהיה טפל ואכילה בשגרירות.
האם הרוסים תחושה של דיוק?
זה מילר.
מהו הבלגן הזה?
אבלזונה,מי הם ...

שאולין, קונג-פו שלך לא נראה.

כוסאמק, לא!
רוח צוות.
סטרטון?
אני בורודין פאבל.

אני מצטער, אבל מר.

זה קצת במצב רע.
הצ'צ'נים אלה בוודאי.

מר מילר?
מר תומס מילר?
מאינדיאנפוליס לאינדיאנה
אתה תטופל בשגרירות.
"השובים שלך יש מכות אתה?

מודול שליטת המזל"ט ו.

זה מאוד מסוכן, אבל זה יהיה פגום.
בואנלך!
חרא!
זה הפך כישלון מוחלט!
איך בורבסקי לא הצליח?
יש לי רעיון משלי.

אני מקשיב ההיגיון שלך.
ראשית המארב כדי האסט באנדי.
ברור כי בורבסקי ידע.

משימות אלה שתי.

באשר לצייר מחקר החדש על המזל"ט, זה היה קאמינגס.

לאקי אתמול ... "האשמות!

מה קורה, סטרטון?
זה ידוע כי בורבסקי מחזיקה, ארבע קופסאות של הזרועות אבל רק שלושה מזל"טים.
המבצע של אתמול לקח זמן רב.
ומאמץ כדי ...

אבל אם הוא רוצה, לקחת את זה מאיתנו הוא בוודאי סיבה.
סקירה הכל על מודול זה.
שים אותו לחתיכות..

אני אדבר עם קאמינגס.
קאמינגס נעלמה.
אנחנו רואים אותו עובר.

בורבסקי ואת מזל"טים להישאר.

תסתכל על זה.
האורך ואת הרוחב.
זה מסתובב.
לא, בכיוון ההפוך.
זה ייתן לנו את היעד.
אוי אלוהים, לונדון!
משרד הקיץ.
מודולים כפי שסוכם מראש.
היא אינה דורשת התערבות אנושית.
בורבסקי יכול להיעלם.

הוא הולך יחד בתחום זה.
שפך נהר התמזה!
סירת קשר עבור פרה.

"מיצר באפין", מגיע מאמסטרדם.
תקשר עמדתך ל

עגינה מורשה על קנרי וורף.
מזרח לונדון.
-תמיכת קרקע?

בתיאום עם סטרטון.
הנה דאופין1.

דאופין 2.

1 דאופין ו 3.

תיזהר לא לתת צילומי רנטגן לברוח.
כל נזק ארגזים יגרום הגז להתפשט.
אם זה יקר, יהיה לך להרוס אותם.
חומר הנפץ הנ"ט הוא הדרך היחידה.
אני רואה שני מזל"טים.

תסתכל על הקרינה!
בואנזוז!
2-1, צילומי רנטגן לנמל!
בורבסקי!
יש לי אותם מכוון!
בחייך!

סירה 2 נהרס.
קפץלמעלה!
בחייך!

לא נחצה את הגשר!
לא קיבלתי ברוסקי.

גשר מזדיין!
ברוסקי שהותיר התעלות.
אפס, אני רוצה רכב.

בחייך!
היי אנגי.

התחיל.
ברוסקי נעלם.
היית צריך לברוח.

אף פעם לא רציתי את זה..

אתה בוטח בי.
אתה חייב להאמין לי.
יש לך את מקום שמור בגיהינום.
יחדעםברוסקי.
הקטע הבא בצד שמאל.
פונהשמאלה.

לפחות יש לנו שני מזל"טים מעל.
אנגי?
תן לי לגאול אותך.
עזרלנולמצואאתהמזל "ט.

הוא גרם לי לשיר.
אפילו אורלוב של השירות החשאי, לא יודע מה הוא היה צריך לשלם.
זה לא היה אמור להסתיים ככה.
מעולם לא אושר.
אז אל תעשה את זה.
את לא חייבת.
כןבדיוק!
אתה רואה שם?
מה אתה מחפש.
אה,אנגי... אני לא רוצה לעשות את זה.
מהזה?
מה זה המקום הזה?
זה ...

אנגי?
אני כאן.
אנגי, אתה בסדר?
אנגי, אתה שומע אותי?
קאמינגס הוא מת.

התחיל!
תיזהר מאוד, זה עולה הרבה כסף.
סטרטון, אני בתחנת האוטובוס.

מוסך ברחוב קנאל.
מוסך ברחוב קראנל.
ביום ליים סטריט.
ארבעה גברים.
וזה ברוסקי.
אני רואה את המזל"ט.
אני חוזר:

בוא נזוז.
בחייך!

אנגי, לעזור לנו למצוא אותך..

אני צריך אתר..

יאללה, תנו לנו מסלול.
כיכר טרפלגר.

יש יותר מדי אוטובוסים!
ישלירעיון!
מאתר את הפלאש על המצלמה שלי.
ספינקס, הוא קרוב לאוטובוס?
האות שלו על שלך.
הוא שם!
אוטובוס 9, בדיוק שם.

אנו עוקבים אחריהם דרך הפארק..

נצטרך אותם!
האנק, לחסום את האוטובוס!
האנק, רימון!
המשכנו להיות בקשר, 045.
קוד אבטחה 45.

אין תשובה, אדונים..

אה, לעזאזל!
לְחַרְבֵּן.
סיסמה
שְׁגִיאָה
בחייך!

מהלך \ לזוז \ לעבור!
אש על היעד!
ׁאֵש!
לאן אתה הולך לנוח?
שלושה שבועות של התאוששות.
כלומר, הספה שלי, ספר ותה טוב.
כל זה נראה מאוד נעים.
אכן.
לא הייתי נעלמתי בלעדיך.
תודה, ג'ון.
במהלך ההתאוששות שלך על הספה,
אולי אתה רוצה ארוחת ערב מושקה?
אם זה המצב,
זכור מה איש חכם.

הצג את עצמך, ולראות מה קורה.
הם שולחים לך איפה אחרי?
למעשה, הייתי מסתובב כאן לרגע.
אני אוהב את האקלים.
ואם הם שולחים אותי הביתה, אני אצטרך בעיות.
זה יהיה חבל.
צדקת.
-מה לגבי ?

למרות כל האירועים האלה,
זה לא נגמר.
לא.
זה לא הוא.
למרות הכל ...

בואו, שניכם!

VCD כתוביות