# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

רוצים שהשירות ימשיך להיות חינם?

"יום שני:

"יום שלישי:

"יום רביעי:

התוכנה שלכם הולכת לכל מיני כיוונים.
היא לא מובנית, אף אחד לא יכול לתחזק אותה.
אני חולקת על דעתך.

אנחנו לא עושים את זה בסי-פלוס-פלוס.
זה נמחק רשמית משפת התכנות.
אני יכולה לתחזק אותה.
יש סימונים לכל דבר, אין שום חץ בכיוון אחיד.
זה מה שאת רוצה לעשות?
להשתלט על התכנות של הדבר הדפוק הזה?
דאגי, תירגע.
החבר'ה שלי יכינו תרשים זרימה, אני אארגן את ציוני המקום.
אני בטוח.

ומה זאת אומרת, "החבר'ה שלך"?
זה מהיר וזה מתאים.

דאג, אנחנו קנינו את החברה שלכם.
אתם צריכים להתאים את עצמכם לשפת התכנות שלנו.
אני יודעת שזה מבאס לעבור שכתוב.

זה כמו לבקש ממכונית מרוץ להתאים את עצמה לעגלה.
פואטי.
אולי כדאי שכולנו ננסה להוציא מזה את האגו שלנו.
האגו שלי היה שמח לשנת לילה טובה, אבל למרבה הצער, הוא צריך לשכתב קודם את התוכנה שלכם.
הצילו.
דיאן, אני ממש מצטער.
הכול טוב ויפה עד שמישהו נדקר בלחי.
היי.

בסדר, טוב.
אני חושבת שיש הסכמה בין כולנו עכשיו.
בהחלט, אנחנו קרובים מאוד.
אולי זה יעזור.
זו מפת דרכים לאינטגרציה.
תראי, אנחנו חושבים שהדרך שבה יצרת את מיוטיני הייתה גאונית.
התכנות המקורי היה באמת חדשני.

הוא לא משחק יפה עם תוכנת סוואפמיט שלנו.
אם תערכו כמה שינויים בבלוק הזה ואנחנו נערוך כמה שינויים בסי-פלוס-פלוס שלנו... זה מפעל לבאגים.
התוכנה הישנה לא מאפשרת לעקוב אחר הכניסות החוזרות.
אני לא צריכה את השפה המכוונת חפצים, טוב?
אני יכולה לעקוב אחר הלולאות בתוך הראש שלי.
אה, הבנתי, את טובה עד כדי כך.
כן, נכון.

ואני נשבע לך, הוא אומר, "זה לא דוב, זו גרושתך".
היא עשתה את כל הקטע.
אוי.
את מופתעת לראות אותה?

להתראות, חברה.
שלום.

בבקשה, תיכנסי, אחרייך.

יום טוב, גבירותיי.
היי.

אז איך הולך עם החבר'ה מסוואפמיט?
טוב.
את כל הזמן אומרת לי את זה בטלפון, בקול שלך הלא בטוח כל כך.
איזה קול לא בטוח כל כך?
בכל אופן, נכנסתי לרגע לישיבת הפרויקט שלהם.
הרגשתי שם הרבה עוינות.
למה לא אמרת לי?
אנחנו עדיין באמצע העבודה.

אני יודעת.
קאם עדיין לא מרגישה בנוח עם החבר'ה ו... אני עובדת על זה.

טוב...

אם יש בעיות, צריך לדון בהן, אחרת הטינה תגבר וכל העסק יתחיל להרקיב.
טוב, מה דעתך על זה:
אפשר לצאת היום כולנו לארוחת ערב, לשתות קצת יין, לדבר על הדברים.
אני אוהבת יין.

אבל אני לא יכולה הערב.
יש לי כרטיסים לאירוע צדקה, גיוס תרומות להצלת המפרץ.
זה נשמע...

התכוונתי להגיד "נהדר".
מי שקבעתי איתו בדיוק ביטל ויש לי הזמנה זוגית.
אני יכולה לשאול את גורדון, לראות אם הוא יכול לשמור על הבנות הלילה.
לא... אני חשבתי על ג'ון בוסוורת.
אה.
כלומר... באמת?
"זאת לא אשתי, זו גרושתי".
את יודעת, תהיה שם חבורה שלמה של תותחים מהעמק.
זו הזדמנות מצוינת לג'ון ליצור קשרים עסקיים.
בטח, אבל... אף אחד לא קורא לו ג'ון.
אני כן.
טוב, חבר'ה.
חבר'ה.
חבר'ה, בבקשה, בבקשה!
יו, תשתוק, ילד.
טוב, אני יודע שהתחלנו ברגל שמאל, ואני מתנצל על זה.
זו לשון המעטה של המאה.
אנחנו קצת בהמתנה מאז שקאם תפסה את מקומו של המתכנת הראשי שלנו.
כן, זה היה גאוני.

אבל ננצל את זה כהזדמנות.
אני יודע שהייתה לנו הצלחה מסוימת ביצירת תרשים זרימה לשתי המערכות.
איך הולך עם מטרות ההכשרה הארגוניות שלנו?
אתה מתכוון ל"שיטת החברים"?
זה סיוט לנסות להכשיר את הבדרנים האלה.
הם כל הזמן רוצים רק לזיין את השכל על סי-פלוס-פלוס.
סי-פלוס-פלוס... הוא כל הזמן הולך אחריי ועושה את השטות הזאת.
קרל, הוא הוא אמור ללמוד ממך, טוב?

אדון קרל, תוכנתי לעקוב אחר כל תנועה שלך... בסדר.

הוא בכלל לא מצחיק.
בודי, תפסיק להרגיז אותו, טוב?
תעוף ממני!
בוא נהרוג את הבני זונות האלה!
תירגעו!
לעזאזל.

כולם לשבת.
מה לעז...
עונה 3:

את רואה?

כל העיצובים המקוריים כאן.

והחצר האחורית מקסימה.

שמעת את זה?
טוב, אולי אתן לך ולחברה שלך רגע לדבר.
תודה.
היא חושבת שאנחנו זוג.
את לא הטיפוס שלי.
למקום הזה יש אופי, זו לא סתם קופסה גנרית.
לא, לבית של מיוטיני היה אופי.

שנאת כל בית שראינו.

ואני מרגישה ששום דבר לא מתאים לי.
העניין הוא הבית או שמדובר במשהו אחר?
זה "דבר אחד ודבר שניים".
אלוהים, אני לא סובלת אותם.
בייחוד את הדבר הגדול יותר, נער אחוות המכללות היהיר הזה.
הדבר הקטן יותר הוא לא נורא כל כך.
את יודעת איך קוראים להם.
כן, טווידלדי וטווידלדם, הקל וג'קל, פריק ופראק.
הבנתי אותך.

איך?

דונה, אילו ידעתי שזו התוכנית, לא הייתי חותמת.
אבל חתמנו.
יש להם חוזה לשנתיים ואחוזים מהחברה.
התחתנו איתם.
אנחנו צריכים לשבת ולדבר על זה לפני שהכול יתחיל לתסוס ולהירקב.
נאכל יחד מחר בערב.

זה רעיון נוראי.

אני.
אה, נהדר.

אתן רואות?

מקמילן יוטיליטי נועדה תמיד להיות נקודת זינוק.
לגמרי, כל העניין הוא שינוי צורה.
חברות רבות מתחילות בדבר אחד ואז משנות כיוון.
אם רק נצליח למצוא את הווקטור המתאים.
אז תוכנת החינם שלנו תוכל להישאר חינם.
טכנולוגיית הנתבים נראית מבטיחה.
סיסקו כבר מתקדמים מאוד בכיוון הזה.
גרפיקת תלת-ממד.

מערכות דור 5.
זו דרך בעלות מיליארד דולר שלא מובילה לשום מקום.
אני נותן לזה שנה.
פיירצ'יילד ייצרו מצלמות, עכשיו הם מייצרים מוליכים למחצה.
קוליקו הייתה חברה למוצרי עור מקונטיקט, עכשיו היא מייצרת משחקי וידיאו.
כן, ומיוטיני החלה את דרכה כחברת משחקים.

סליחה, אני פשוט מתרגש כל כך להשתתף בתהליך שלך.
בנוסף, הקפאין...

עכשיו.

טוב, בוא נקיף בעיגול את חמשת הרעיונות הכי טובים.
רגע, מה אתה עושה, בן אדם?
עבדנו על זה במשך שבועות.

"טוב" הוא האויב של "מצוין".
אם יש משהו ששווה להמשיך בו, ניזכר בזה מחר.
תיכנס.

אפשר לדבר דקה?

תראי, אני יודע שהתחלנו ברגל שמאל.
כלומר, כולנו רוצים את אותו דבר, נכון?
כן.
אולי נכנסנו לזה בחיפזון גדול מדי, אבל כן, בוא...

הוא אילץ אותנו להסכים לעסקה.

כי שמעתי שאתה וגרג הצגתם מצג שווא...

של שווי החברה שלכם, כדי לגרום לנו לשלם יותר מדי.
מה הקטע שלך?
למה קשה לך כל כך לשתף פעולה עם אחרים?
נולדת ככה, או שאיזה חבר לשעבר אפס הפך אותך לכלבה ששונאת גברים?
מה?

כן.

מה קרה?

רציתי ליידע אותך שאמא שלך...

אמא שלך ואני מוכרים את הבית.
קנינו דירה קטנה בפאתי מיאמי.
אנחנו צריכים להיפטר מכל הזבל במחסן.
את...

אמא שלך שמרה לך אותם, אבל את יודעת, מיאמי.
נמכור את כל מה שנשאר במהלך סוף השבוע של יום העצמאות.
קיוויתי שאולי תבואי להעיף מבט, להגיד שלום לאמא שלך.
זה לא כמו שהיה פעם.

אז למה היא לא התקשרה?
אני מקווה שהולך לך טוב שם.
אגיד לאמא שלך שדיברנו.
אתה חייב להתנצל.
אתה צריך רק להגיד "אני מצטער", זה הכול.
כמה פעמים אצטרך לנסות?
חכה, דאג!
היי, על מה זה היה?
סתם, העליות והמורדות הרגילים שיש בשותפות קסומה.
נשארת עד מאוחר.
מצד שני, את בטח תמיד נשארת עד מאוחר.
אתה מנסה להגיד שאין לי חיים?
כן.
אפשר להגיד שלדאג ולי יש סגנונות שונים.
מה אתה אומר?
הוא נכנס למשרד שלי הרגע וקרא לי כלבה.
אני ממש מצטער.
תראי, אנחנו באמת נרגשים להיות חלק ממיוטיני, אבל פשוט...

אני חושב שדאג עדיין מבואס מכך שנאלצנו למכור.
אבל זה לא תירוץ.
רוצה לראות משהו מגניב?
זאת גופה?
רק אם דאג עדיין כאן.
את בטוחה שזה בסדר?

אפשר לשאול אותך משהו?
בסדר.
למה את לא מוכנה להחליף את הבלוק המקורי ההוא בתוכנה?
זה החלק היחיד שנשאר שכתבתי לבדי.
לבד בחדר השינה שלי, רק אני.
כשכל המקום הזה עוד היה רק אני.
ביצעתי את כל התזמונים ידנית, בדקתי את הסטטוס של כל באפר וכל הקשה על קליד בכל פעם,
הכול עם לולאות בדיקה.
זה היה מהיר וזה היה...

זה יפהפה.
כן.
ומה אתה רוצה שאגיד?

אבל אז זה עוד היה סוד.

אז בואי לא ניגע בזה.
קיבלתי עכשיו שיחת טלפון ממש מוזרה.
האבא החורג שלי.
הוא ואמא שלי עוברים לפלורידה.
הם מוכרים את כל הדברים של אבא שלי.
הוא מת כשהייתי בת תשע.
חרא.
צר לי לשמוע.
היה לו אופנוע, הארלי פאנהד ישן.
הוא היה מסיע אותי עליו לבית הספר.
הייתי מגיעה לגן עם קסדה ענקית.
אני בטוחה שזה נראה מגוחך, אבל זה היה... ההרגשה הייתה פשוט כל כך...
כדאי לך ללכת לקחת את האופנוע.
שקלת פעם לפתוח עסק לבד?
הנינטנדו לא נועד לג'וני?
לא, זו הייתה מתנה לכל המשפחה.
בכל אופן, הייתי חייב להירגע אחרי הקטטה הזאת היום.
אני באמת לא יודע מה לעשות עם החבר'ה האלה.
בקרדיף היו אתגרים, אבל אף אחד מעולם לא החטיף לי אגרוף באוזן.
טוב, אתה כבר לא בקרדיף.
הנה התשובה שלך.
פשוט תוציא את החבר'ה לחצר ותירה בהם.
אז הוא עובר את הפינה של הקרוואן ואומר,
"בן אדם, זה לא דוב, זו גרושתך".
תודה, תודה.
זה היה מטורף.
ואני לא יודע כמה זמן היא נשארה שם.
היא הייתה שם כל הערב, פשוט עמדה בלי לזוז.
אל תזוז.
ג'ו מקמילן.

דיאן גולד.
מוזר שמעולם לא הכרנו רשמית.
אבל אני בהחלט מודעת לקיומך.
"אמדור, גולד, גילסון", אני מעריך את המודל העסקי שלכם.
תיק השקעות קטן וחכם.
אני מניח שאפשר לכנות את זה "בוטיק".
גודל זה לא הכול, נכון?
שמעתי שתיווכת ברכישה של סוואפמיט על ידי מיוטיני.
ברכותיי.
אנחנו נרגשים מזה מאוד.
אני מופתע שקמרון האו הסכימה לשתף פעולה עם חברה אחרת.
היא כנראה במצב טוב.
סלחו לי.
אפשר לקחת אותך לרגע?

שמחתי להכיר אותך סוף סוף.
גם אני אותך.
איך משיגים כזה?
תרוויח יותר כסף.
וזה מוביל אותנו לבעיה הקטנה שלנו.
שמעת על בחור ששמו טופר אריקסון?

אבא שלו הוא קאל אריקסון, סמנכ"ל בכיר בג'נרל אטומיקס.
בסדר.
מתברר שהוא היה באחת המסיבות שלך והתענג על כמות מופרזת של קוקאין,
ואז תפס מישהי ויצא לנהיגה מהנה בפרארי החדשה שאבא שלו נתן לו ליום הולדתו ה-18.
איזה אידיוט מוציא 60 אלפיות וקונה רכב איטלקי?
ובכן, האידיוט הספציפי הזה מממן כרבע מהעסקים שלך.
בסדר.
ולקוחות קבלניים משעממים כמוהו הם שמאפשרים את הניסויים הקטנים שלך עם תוכנות.
תארגן לנו פגישה, אעשה בקרת נזקים.

שלום לך.
בחור ידידותי.
לא לכולנו יכול להיות הקסם הדרומי שיש לך.
אני רוצה להודות לך על שיחת הטלפון ממך כשהנכד שלי נולד.
זה היית אתה, נכון?
בוודאי, ג'ו מקמילן, איש המסתורין.
כן, תמיד טוב לשמוע מחבר ותיק.
נראה שאתה מסתדר מצוין עם הכרת חברים חדשים.
גברת גולד היא בסך הכול עמיתה לעסקים.
לא, אני מתכוון לכולם כאן.

זאת החלטה טובה להדגיש את הקטע של טקסס.
אנשים אוהבים הצגות.
כן, נראה שגם אתה מעלה הצגה משלך.
מעין הצגה של איש אחד.
כן, אני ממש כמו ספולדינג גריי.
אני חייב לחזור למישהו.

יופי, אתה עדיין כאן.
חששתי שחטף אותך החבר הוותיק שלך, ג'ו מקמילן.
אפשר להביא לך עוד כוס?

עשית רושם טוב הערב.

היית מסמר הערב.

בינינו, אמרתי לדונה שאני מזמינה אותך למטרות עסקים, אבל האמת היא שלא רציתי לבוא לבד.
אתה יודע, בהתחשב הנסיבות.
אני שמח שיכולתי לשרת אותך.
זה לא מטורף?

איך זה ייתכן?

רוצה סיגריה?
לא.
לא, אני בסדר.
איפשהו לאורך הדרך איבדתי את התיאבון לטבק ולשמפניה.
מסיבות.
אמרתי לעורך הדין שלי שאני לא רוצה לטוס לכאן כדי לשחרר את טופר בערבות מיד.
ניתן לו לשבת על זה קצת, להרהר במעשים שלו.
חוץ מזה, אני לא מחבב את סן פרנסיסקו.
בטח קשה לעזוב את לה-הויה.
אני אוהב את דל מאר, יש בה השילוב המושלם של חופים עם קרקעית חול וכתמי שוניות.
קל מאוד למצוא שם את הגל שאתה אוהב.
תמיד קינאתי בגולשים.
אנחנו עובדים עם מספנות באי קורונדו.
הממזרים האלה במים נראים כאילו כלום לא מטריד אותם, בזמן שאני תקוע על הכיסא שלי,
מוטרד ממיתוג מנות ומווירוסים של מחשבים, תודה רבה לך.
מיתוג מנות?
זה עם משרד ההגנה?

בסך הכול מעבירים ארונות אלקטרוניקה ממקום למקום.
המערכת מסורבלת כל כך, שהם צריכים לשפץ את כולה.
נשמע שזה קוץ בישבן.
אתה יודע מה כדאי לך לעשות?
תלמד מהממזרים חסרי הדאגות האלה ולך תתפוס גל.
תנקה את הראש.
לג'ו יש מדריכה מצוינת באזור שלך.
היא...

ונחש מה?

סנדי.

יופי.

תראו, אני יודע שאתם מנסים לפייס אותי.
הגלנפידיך יורד חלק, אבל הוא לא מוחק את הטעם שהותירה שיחת הטלפון מהשוטרים.
טופר עדיין בגיל העשרה.
אנחנו לא מרשים לבן שלנו להשתולל.
קאל, הייתי נסער מאוד כששמעתי מה קרה לבן שלך.
לא היה לי מושג שיש קטינים בבית שלי, או חומרים נרקוטיים,
ואין שום סיכוי בעולם שהייתי משלים עם דברים כאלה.
בסדר.

אגיש דוח מפורט לבוס הגדול, כלומר, לאשתי.
זה אמור לפתור את הבעיה.
אבל אולי לא אציין בפניה את סנדי.
אין כמו בחורה בחליפת צלילה, נכון?
נכון מאוד.

כמה מהשותפים שלנו בסן פרנסיסקו
הם קצת מוזרים, אם אתה מבין למה אני מתכוון.
לחיצות ידיים חלשות.
היי, אולי יהיה לנו מזל וכל המתרוממים יידבקו בשפעת המיוחדת הזאת שמסתובבת.
כל עוד הבן שלי לא מתקרב לזה.
אבל יש לי הרבה זמן לעצב את האופי שלו.
כמו שאמרתי, הוא עדיין ילד.
טוב, רבותיי, הגיע הזמן.
בסדר.

היי, בזהירות.
לא הייתי דואג לבן שלך.
הוא ימצא את דרכו כשיצליח להתרחק ממך.
אבל אני מרחם על אשתך.
היא נאלצת לשכב שם ולקבל את זה, ולתהות מה לעזאזל היא עשתה שבגללו מגיע לה
הבל הפה המסריח שלך בפנים שלה.
או שרגע, אולי טעיתי.
אולי הבוסית הגדולה היא לא זאת שמקבלת את זה.
היי, אלוהים אדירים, ג'ו.
הבן זונה היה בידיים שלנו ואתה היית חייב...

אנחנו מוכרים תוכנות אבטחה לממשל.
היי, חכה.

היי.
נהניתי מאוד לבלות איתך אמש.
אפשר רק...

"יכול להיות שאני בעניין של לעבוד לבד.
"אני אוהב את דאג, אבל אין בינינו הסכמה.
"נדבר על זה אחרי ארוחת הערב עם דיאן?"
בטח.
מגניב.
אתן לך לחזור לעבודה.
שמעתי שהייתה לשניכם שיחה טובה אמש.

החלטתי להשאיר את תוכנת סוואפמיט כפי שהיא ולתרגם חלק ממיוטיני לסי-פלוס-פלוס
כדי לגשר בין הממשקים.
באמת?

ואני חושבת שכדאי לפטר אותם.

יש לך סיבה, את יודעת, סיבה אמיתית שאפשר לתת לדיאן?
מאחר שהיא שתיאלץ לשלם על זה.

אנחנו לא צריכים אותם.
ארוחת הערב מתקיימת הערב.
אם את באמת רוצה לפטר את החבר'ה, את יכולה להגיד לדיאן בעצמך.
יש להם את "משימה בהר הייטי" לשלושה שחקנים?
תחרות!
לא, לא, בלי משחקי וידיאו.

אז תסתדרו לפי הגובע.

גובה, תסתדרו לפי הגובה, לפי הגובה שלכם.
אתה תהיה בקצה הזה.
שיער נחשב?

כאן, בסוף.
וונדרבוי, לכאן.
קדימה, חבר'ה!
כן, וונדרבוי.
טוב, פיקוד בעלות הברית פקד עליכם לבחור 12 אסירים...

שהורשעו במשפט שדה ונגזרו עליהם הוצאה להורג או תקופת מאסר ממושכת באשמת רצח, שוד,
הכאת גנרל באוזן ופשעים אלימים אחרים.
אתם תשלחו אותם אל מאחורי קווי האויב בצרפת כדי שיבצעו משימת חבלה שעשויה לשנות את המלחמה כולה.
בסדר, לי מרווין, אבל רוב החבר'ה בסרט הזה אוכלים אותה, לא?
בסוף, זה לא "שני הנועזים"?
אני אראה לך שני נועזים, בודי.

למען האמת, זאת יותר אלגוריה.
תירגעי, דרדסית.

לך תזדיין, זרעון.
זרעון?

הגיע הזמן לקרב הבא!
אלוהים.
שחקנים, בואו אחריי לקבלת הוראות וכללי המשחק ההוגן.
אתם צריכים להנמיך את הצעצועים שלכם.
קדימה, חבר'ה, בואו נראה קצת מיומנות של לוחמים.
תחפו עליי, תחפו עליי!
הנה הוא!

תתכונן, בחור גדול.
חבר'ה, אל תעמדו ככה סתם.

לך תזדיין, מניאק.
טוב, חבר'ה, כולם אליי, כולם אליי.
טוב, חבר'ה, תתרכזו, טוב?
תגנו על הבסיס.

הדבר הזה פועל בכלל?
בודי, תתכופף!

וונדרבוי, תוציא את זה מהפה שלך!
קדימה, תיכנס למשחק.
היי, חבר'ה, תראו את זה.
אם מכסים את הדבר הזה, אי אפשר להיפגע.
חייבת להיות דרך לנתק את המערכת כולה.
איזו חבורה של נקבות.
זה סקסיסטי.
הוא בצוות שלך.

אלוהים, תפסיקי.
כולנו עומדים למות!
זה יום הדין, חוטאים.
בוא נעשה את זה!
אדוני, אדוני, נפסלת!
מה?
ירוק!

אנחנו בטוחים במאה אחוזים שאם נקצה את העבודה כראוי, נוכל לסיים עם כל הסיפור בתוך שלושה שבועות.
שלושה שבועות?

רק חבל ש... תעזבי, היא לא תבוא.
חשבתי שניהלתם שיחה טובה.

אנחנו רוחשים הרבה כבוד לקאם ולמה שבניתן יחד.
זה נשמע נחמד וכל זה, אבל השאלה האמיתית היא, האם אתם יכולים לעבוד איתה?
בהחלט.

פשוט יש לנו הרגשה שהיא לא יכולה לעבוד איתנו.
את מבינה?
אנחנו מוכנים להזמין?
-

אני מצטערת.

אפשר לקבל את החשבון, בבקשה?
אני פשוט חושבת שאם קאם לא רוצה לעבוד עם החבר'ה, צריך להיות לה אומץ להתמודד עם זה פנים אל פנים.
לא, אני יודעת.
תשמעי, רציתי שהיא תגיד לך, אבל מאחר שהיא לא כאן... קאם רוצה לפטר את דאג ואת קרייג.
באמת?

את מסכימה איתה?

אישית, אני חושבת שהחבר'ה האלה הם נכס גדול.
אבל מערכת היחסים שלך עם קמרון היא הדבר החשוב ביותר.
בזה אני משקיעה.
אם העבודה עם דאג וקרייג בלתי אפשרית, מיוטיני יכולה לשלם את התמורה המותנית שלה מוקדם
ולשלוח אותם הביתה.
אבל הרגע אמרת שהם נכס חשוב.
זה לא ישמח אותי, אבל זה עדיף מאשר לאלץ משהו שלא יצליח.
אני רק מקווה שהבחורים הם הבעיה.
אז איך מתקדמת בניית הצוות?
באופן פורה להפתיע.
על אף שנאסר עליי להמשיך להתחרות בעקבות הטקטיקה הצבאית מעוררת המחלוקת שלי.
אתה יכול ללכת לשם, הם עדיין שם.
זה ממש כיף.
לא, בסך הכול קפצתי כי... טוב, כי אמרתי שאקפוץ.
תראו מה זה, מר נחמד.

בקרדיף היית סמנכ"ל מכירות בכיר.
כל הלקוחות האלה בשווי מיליוני דולרים.
כולם ממש פחדו ממך.

אבל עכשיו...

אני רק מתכוון, אתה יודע, שלהיות הבוס נשמע טוב, אבל זה טוב יותר.
יש מינימום אחריות, מקסימום כיף.
וזה מזכיר לי.

משהו על...

היית צריך לראות את זה.

גורדון נהיה קמיקזה לגמרי.
הוא ממש רצח את הבן אדם.
בהתחלה זה נראה ממש דפוק, אבל האמת היא שזה היה די מגניב.
כן, אפילו היא אהבה את זה.
כדאי לך להשתתף בסיבוב הבא.

קדימה, בוז.

בוז, בוז, בוז!
בוז, בוז, בוז!
לא, אני מסודר.
אמרתי שאני מסודר.
לכו תשחקו עוד סיבוב.
קדימה, תיהנו.
בסדר, כן.
קאם.
מה השעה?
מאוחר.

אלוהים, דונה, אני מצטערת, אני... אלוהים, אני לא יודעת... התכוונתי להיות שם, תכננתי להיות שם.
אני לא יודעת מה קרה.
את עובדת קשה מדי, זה מה שקרה.

איך הייתה ארוחת הערב?

דאג הרבה להתחנף.

אני יודעת, אבל קרייג בסדר.

אחרי שהם עזבו, אמרתי לדיאן שאת רוצה לפטר אותם.
נו?
היא אמרה "לא".
מה זאת אומרת, היא אמרה "לא"?
הם חלק מהעסקה, הם נכס חשוב ואנחנו צריכים למצוא דרך שבה זה יצליח.
מה?

היא חושבת שזה מה שהכי טוב לחברה.
בסדר.
טוב, אז תודה ששאלת אותה.

כן.
נתראה בבית.

שלום?
אין לי בעיה לעבוד בלילה, אבל שיחת הטלפון ממך קצת הבהילה אותי.
איבדנו היום את ג'נרל אטומיקס.
הם מייצגים 37 אחוזים מההכנסה השנתית שלנו.
מה קרה?
החלפתי אותם תמורת משהו בעל ערך רב יותר.
מה זה?
נתוני ההתחברות לארפאנט, רשת מיתוג המנות של משרד ההגנה.
השגתי את המידע באמצעות גנרל אטומיקס.
אני רוצה שתעבור על זה לפני שיבדקו אם הנתונים שלי עוד עובדים.
בסדר, אבל אתה יודע, ארפאנט זו לא טכנולוגיה חדשה.
היא קצת חלודה.

זה עניין בנאלי.

היא מיושנת.

אז מה לעשות?
אני צריך שתיכנס לתוכה, תמפה אותה,
ותעזור לי להבין מה הצעד הבא.
בחיי, את מומחית בציד ברווזים.
זה אומר שאני לוקה לחלוטין בתחומים אחרים?
נגיד, מומחית בציד ברווזים, אבל שחקנית קבוצתית גרועה.
קדימה.
אז איך הולך עם דיק ודוף?
דיק ודוף?
ככה הסבא הגרמני שלי היה קורא ל"השמן והרזה".
אפשר לתרגם את זה ל"שמן וטיפש".
זה מושלם, כי דאג הוא הדיק (זין)... וקרייג הוא דוף.
יא.

אבל מה שלא יהיה.
נראה שאצטרך לדאוג שזה יצליח.
טוב, אני מקווה שלא איבדת את זה, עכשיו כשאתה משכין שלום.
אתה רוצה משקה קל?

היי.

את יודעת, רציתי להגיד לך משהו.
חשבתי על זה, ואת צריכה להישאר כאן כמה זמן שאת רוצה.
את יכולה לקחת את הזמן במציאת מקום.
תודה.

טוב, תורך.
אפשר לשאול אותך שאלה?
מתי ידעת שאתה מאבד את קרדיף?
רוצים שהשירות ימשיך להיות חינם?