# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

חייב לומר שהעסק פה מתקתק יפה.
די, אף פעם לא הזמנתם אוכל מבחוץ?
פעם אחת.
איזה זקן השאיר עיזבון של 530 דולר למחוז, אז הזמנו לכולם כריכים מהבשר של אל.
חשבתי ששוטרים לא משלמים על כלום.
פעם לא.

ליז, אלה בריאנה וג'יי.

יש לנו בן.
בשעה טובה.

יפהפה.

נפלא.

עוד לא הספקתי לעשות את זה.

עוד לא הספקתי לעשות גם את זה.
כדאי שתמצא את הזמן.
אני חייב לגנוב את הבחור ולקפוץ לבנק.

שוב, בשעה טובה.

מקווה שליסה לא בלבלה לך במוח על זה שאתה רווק.
לא, הכול בסדר.
‏263,000 דולר.
נזוז.
'הית.
גב'.

אתה היחיד עם המפתח לתיבת הפיקדון.
לא יודעת אם יש לך תכניות לארוחת ערב, אבל אנחנו יכולים ללכת למסעדת מאסטרו.
אני די...

זאת רק ארוחת ערב.
אני עוברת גירושים לא פשוטים נשאיר את זה קליל.
משחק קשה להשגה עם הבוסית?
תתרכז בכביש וזהו.

עד לפני כמה שנים הייתי סוכן ללוחמה בסמים, הכנסתי סוחרי חשיש לכלא.
עכשיו אני מסיע את הכסף שלהם לבנק.
בעבור 100 דולר לשעה.

אתה יודע כמה בני 12, 13 ראיתי מתים בגלל שקית חשיש?
עדיף שיעשו לגליזציה לחשיש כמה שיותר מהר.
תכלס.
מה הוא עושה לעזאזל?
זאת לוחית רישוי של איווה.

סע לבנק ונגמור עם זה.
סע אחורה!

זוז!

טרי, לא!
טרי!
אתה תהיה בסדר.

‏10-1.

על קאנאל פינת ואן-בורן.

תקרית ירי!

קום.

סע, סע.
אתה תהיה בסדר.

טרי, תישאר איתי.

לא ככה, גבר.

תישאר איתי.
כתוביות:

יש לו דופק, קחו אותו מהר לבי"ח.
ראית את לוחית הרישוי?

איפה היית לעזאזל?
הייתי מרותק.

מה פתאום סוכן לאכיפת סמים קשוח בורח להסתתר?
תרגיע.

לא רוצה לראות אותך יותר, ברור לך?

תירגע.

הוא לא מעניין אותי.

אני בסדר.

הם השאירו אחריהם אקדח 0.40 קליבר.
יריתי באחד מהם.

אקח את זה למעבדה.
שמעתי בסורק.
אני בסדר.

עוד לא.
אתה לא מוריד אותי מהחקירה.
אעשה מה שמרגיש לי שהוא לטובת היחידה.
זה הדם של טרי.
ראיתי את הבחור שירה עליו.
אתה זקוק לי.
כשאני אומר לך להישאר פה אתה נשאר פה, ברור?
משפחתי אמרה לי לא להיכנס לתחום הזה.
את עו"ד?

באיזה תחום עסקת לפני?

מעבר קצת לא שגרתי, לא?
חשבתי שאתם חוקרים את השוד, לא אותי.
אנחנו צריכים לבדוק הכול.
הממשל הפדרלי מתייג חשיש כחומר אסור, לכן אני לא יכולה להשתמש בשירותי בנקאות.
לכן, מדי שבוע, אני מפקידה רבע מיליון דולר במזומן בתיבת פיקדון בבנק צ'ייס,
כך שלא נראה לי שאגנוב מעצמי.
מי עוד מכיר את מסלול הנסיעה לבנק?
רק צוות האבטחה שלי, והיות שהבלש שלכם ג'יי הלסטד בחר אותו, אפשר לשלול את הכיוון הזה.
נצטרך לעשות בדיקות רקע על כל העובדים שלך.
עשיתי את זה כבר.

מה עם עובדים ממורמרים?

התקשרו מבי"ח.

דימום מסיבי.
אולי תנצל את ימי החופשה שאנחנו אף פעם לא לוקחים?
תסדר את הראש.
מושלם.

ראיינתם עדי ראייה נוספים מזירת הירי?
נתנו הכול לאולינסקי.
אם תשיגו משהו חדש, תביאו אותו למעלה.
מי עשה אותו הבוס?
פספסתי משהו מעניין?

שון ואני הולכים לטפל בשוד ברוזוולט.
לא, אתם מסופחים למודיעין.
נהדר, עוד פעם שוטרים בהשאלה.
יש לך בעיה, רומן?

לא, זה בסדר, נכון?

ככה חשבתי.
הרגע שמעתי על טרי.

אני מרגישה אחראית על מה שקרה לו.
את לא.

תמסור לאשתו שאדאג לכל הוצאות הלוויה.
הוא היה נחת אז יקבל קבורה צבאית.
הוצאנו משהו מהאקדח.
תעצרי פעילות עד שנמצא אותם, על כל מקרה.
אם יש משהו שאוכל לעשות... אני בטוחה שיהיו לנו שאלות נוספות.
תודה.
זירזתי את החבר'ה במעבדה והם הצליחו להוציא טביעה חלקית מהמחסנית של האקדח שהושאר בזירה.
הטביעה שייכת לג'וזף "ג'ואי" אורטיז.
הוא חבר כנופיית האינסיין קינג.

הם אוהבים לעקוב אחרי בלדרי סמים שחוזרים מעסקאות גדולות ואז שודדים אותם.
נשמע מוכר, ג'יי?

תוציאו התראת מבוקש על אורטיז.
תגדילו סיורים באזורים הידועים שלו ושל הצוות שלו.
אני חייב לשאול.
אתה שוכב עם האישה הזאת?
עם בריאנה?
לא, וגם אם כן, איך זה קשור?
אני שואל שוב.

לא.
‏2113 למוקד, אנחנו מסיירים באזור התראת המבוקש.
תוכל לרשום אותנו?

לא.
כלום?

סעי אחורה.

סעי אחורה, נתצפת עליה.
מה הבעיה של רוזק?
לא יודעת.

והוא מקנא.

אנחנו שותפים.

עזוב.
הנה אורטיז.
מוקד, אנחנו בשטח ורואים את השודד.
תודיע למודיעין שאנחנו נשארים.

גשו לדלת הקדמית.

משטרה.

תסתובב.

הכול טוב, אח שלו?
רד לרצפה.

אתה תצטער שראית את הפנים שלי.
החבר שלך שרצית לחתוך מפחד לדבר.

סאסו.

ככה מתייחסים לבן דוד?

לא רצית לתת לו את החלק מהשלל בשוד?
אתה מדבר על שוד שלא שמעתי עליו בכלל.
אבל 260 אלפיות?

מצאנו בזירה אקדח 40 קליבר עם הטביעה שלך.
זה חתיכת צירוף מקרים.
תדברו עם סאסו.

הדודן שרצית לחתוך יערוב לך?
אתה יודע איך זה.
יש לנו דרך משלנו לטפל בבני משפחה בהומבולדט פארק.
קום!
אנחנו יודעים שאתה מתפרנס משדידת סוחרי סמים.
עכשיו אתה תואשם ברצח.

גם לנו יש דרך משלנו לטפל בעניינים.

גנבו לי תיק מלא אקדחים מהמכונית בשבוע שעבר אז מישהו מנסה להפליל אותי.
אתה תספר לי את האמת.
אני צריכה שתראה משהו.
סאסו, הדודן של אורטיז עובד אצל הקרטלים והתכוון להלשין להם שאורטיז זה ששדד אותם.
אז אורטיז פשוט הזכיר לו לסתום את הפה.
שלפתי את זה מהמצלמה בחניון 'של מסעדה בקלארק פינת רידג.
ג'יי הותקף שש דקות לפני, לפי חותמת הזמן.
לא רואה אותם מגיעים משם לואן ביורן בשש דקות.
עדיין יכול להיות שאורטיז ארגן את זה.
לא, האקדח הושאר שם כדי להטעות אותנו.
אין תוצאות חד משמעיות מהדם שנמצא בזירת השוד.
הוא לא מתאים לשום עבריין שרשום אצלנו, והשברולט 96' השרופה שנפלה מהגשר
היא נגנבה מחצר גרוטאות לפני שבוע.
לא הוצאנו כלום מהתרמילים?

תשחררו את אורטיז.

הוא לא האשם, הדודן לא יגיש תלונה, תשחרר אותו.
ג'יי, בוא נעבור שוב פעם על המסלול לבנק.
זה מיותר.

מה היה המסלול הקודם?

אתה או החבר'ה שלך שוחחתם על המסלול עם מישהו אחר?
בפעם העשירית, לא.
הם גילו עליו איכשהו אז מישהו דיבר.
או הקשיב.
רד למרתף, תוציא את הציוד הישן.
תסרוק את המקום ההוא.

צריך ללחוץ חזק יותר על אורטיז.
או שתרגיע או שתלך הביתה, תחליט אתה.
ג'יי.
ליסה, אני כל כך מצטער.
כשטרי חזר מהסבב האחרון הוא לא התמודד יפה.
אני מכיר את זה.

אלכוהול, כדורים, ואחר כך דברים קשים יותר.
אבא שלו ואחיו ניסו לעזור, אבל הוצאתי אותו מזה, עזרתי לו למצוא מטפל.
נשמע שהצלת אותו.
זה הגיע בשבוע שעבר.
הוא התקבל לאקדמיה של המשטרה.
הוא היה אמור להתחיל בחודש הבא.
הוא לא הזכיר בכלל שעשה את הבחינה.
אולי התבייש לספר לך עד שזה יהיה רשמי.
מה שבטוח זה שהוא העריץ אותך, אמרת שעברת אותם דברים שהוא עבר.
אני יכול לשמור את זה?
ממילא אין לי מושג מה לעשות עם זה.
זה טייפ סלילים?
כן, פעם עבדתי באבטחה של ראש העיר דיילי.
חיפשתי בבית שלו ובמשרד מכשירי האזנה פעם בשבוע.
לא ידעתי.

איך באמת מנהלים עיר.
ראית את רומן נדבק לברגס בזמן האחרון?
הרי הם שותפים.
חשבתי שנפרדתם.
כן, אבל...

מה אכפת לי?
היא היתה ארוסתי עד לא מזמן, ונראה שהיא מתקדמת קצת מהר, לא?
אתה צריך להחליט איזה שוטר אתה רוצה להיות.
רוצה לרדוף אחרי שמלה, שזה בסדר גמור... זאת לא שמלה.

הילד ששלפתי מהאקדמיה וסיפחתי למודיעין, יחידה שכל שוטר צעיר היה חולם להיות בה,
צריך להחליט מה סדרי העדיפויות שלו.
מה בדיוק אתה מחפש?

אתה רומז שפרצו למערכת האבטחה שלי?
חייבים לבדוק הכול.

אראה לך.

גב', אני מבין שאת נסערת בגלל כל מה שקרה, אבל אני צריך שתהיי בשקט ותבואי אחריי, בבקשה.
בואי רגע.

אם הטלפון יצלצל, תעני.

מכשירי ההאזנה האלה לא עובדים על תדר סלולרי, אלא על רדיו.
מה זה אומר?

אני אבדוק באזור הצפוני, אתה בדרומי.

אין בעיה.
מה נסגר, גבר?
אני חושב שמצאתי משהו.
משטרה.

הוצאתי מספרים סידוריים ממכשירי ההאזנה.
צלצלתי לכל החנויות שמוכרות ציוד ריגול בשיקגו.
תנחשו מי שילם עליהם?
מי שעומד להיות בעלה לשעבר של בריאנה, ג'ייסון לוגן.
הוא עובד בג'יי-אם-סי פיטינגס במערב אוגוסטה.
לכו לעצור אותו.
תדאגי שהוא יישאר בחתיכה אחת.

הוא שם.

אפשר לעזור לכם?
אנחנו צריכים לדבר.
אני לא מעורב בשוד בבית המרקחת של בריאנה.
בית המרקחת לא נשדד, אלא מסלול הנסיעה שהייתי אחראי עליו ואדם מת.
נראה לך שהייתי גונב מעל רבע מיליון דולר ומגיע לעבודה כאילו כלום לא קרה?
אנחנו יודעים שאתה תובע ממנה דמי מזונות.
נכון שלא שוררת אהבה ביני לבריאנה.
זאת אומרת, הרעיון של בית המרקחת היה שלי.
אז אתה חושב שנישלו אותך מעסק שהיה שם אותך בדרגת מס גבוהה יותר?
אולי בגלל זה קנית את מכשירי הציתות שמצאנו במשרד שלה.
זה ציתות לא חוקי.

לא שמתי את ההאזנה.
שילמתי לחוקר פרטי לעזור לי עם תביעת המזונות.
הוא זה שעוקב אחריה כדי לגרום לה לשלם על סרוב לייחסי אישות.
יחסי מה?

רציתי לצותת לה כי ידעתי שהיא בוגדת בי.
אז החוקר הזה מצותת לשיחות שלה?
ניצלתי את תקרת האשראי כי הוא הבטיח לי שאקבל הסדר טוב יותר אם ימצא לכלוך עליה.
אנחנו צריכים את שם החוקר.

פה.

אתה ג'יי הלסטד?

שמעתי אינספור פעמים בהקלטות שבריאנה מתה לשכב אתך.
בוא נלך.
זה פרנק אמרסון, בן 51, עבד כצייד ראשים.
עכשיו הוא חוקר פרטי שמרגל אחרי בני זוג בוגדניים למחייתו.
קראתי שבסביבות 73 אחוז מהגברים בוגדים בנשים שלהם.
איפה קראת את זה?

אין יותר את השפנפנות, נכון?

אמרסון מתגורר באוק פארק, מתפרנס יפה מהרס נישואין.
למה לו להיכנס לשוד מזוין?
ראיתי אישה בת 65 נהרגת בשביל חישגד של 2 דולר.
מדובר פה על שש ספרות.

כדאי לעצור רגע, לעקוב אחריו ולקשר אותו ישירות לשוד.
אני יכול לאתר את הטלפון שלו תוך שתי דקות.
יופי, פחות מאמץ.
אנטוניו, לך עם רוזק ותעקבו אחרי החוקר.
גילית משהו?
לא, רק... כמה שיחות מגב' שחושבת שבעלה בוגד בה... עם אחותה.

זהו זה.
כל הסיפור עם השוד...

בטח העלה כמה זכרונות.
מאוס, אני בסדר.
קרב היריות שלכם מככב בחדשות.
זה אמרסון.
זה לא הלך לפי התכנית.

האזנתי אמש לשוטרים בבית המרקחת שלה וכמעט נתפסתי.
אני אחזור אליך.

תקבל מה שמגיע לך.
בוא נתקשר לוויט.
אני לא ממליץ לעשות את זה.

מה אתה כזה לחוץ, פרנק?

אם אחשף, אי אפשר לדעת מה יקרה.
יש לי רישיון לנשק הזה.

צא מהמכונית.
האזנתי אמש לשוטרים בבית המרקחת שלה וכמעט נתפסתי.
אני אחזור אליך.
נשמע שאתה צריך הגנה מהבחור בקו השני.
אני רוצה עו"ד.

עד שהוא יגיע, אתה תואשם ברצח.
הגרוש של בריאנה שכר אותך לעזור בהסדר הגט, אז שתלת בניגוד לחוק מכשירי האזנה במשרד שלה,
אבל במקום רכילות מבישה שמעת כמה כסף בריאנה מעבירה וחשבת
"שכה יהיה לי טוב, זכיתי בלוטו".
עכשיו הבחור שמכרת לו את השלל מתעלם ממך.
אם אספר לכם, אני רוצה הגנה.
תמסור לנו את הבחור בקו השני, ואני אסדר משהו עם התובע המחוזי.
זה בחור שמצאתי לפני שנים...

קולין בריגס.
מכרתי לו את השלל תמורת 20 אחוז מהמזומן.
זה לא היה קשה, נכון?
מי שאר חברי הצוות?

אני רק יודע שבריגס הרכיב את הצוות.
תתקשר אליו, תגיד לו שאתה רוצה להיפגש, ושאם לא יביא את החלק שלך, אתה תפנה למשטרה.
או שתואשם ברצח.
קולין בריגס.

לפי האף-ביי-איי, הוא סולק ממליציה אנטי ממשלתית באינדיאנה.
אתה מזהה אותו, ג'יי?

נו, אני קופא פה.

המטרה הגיעה.
מה נשמע, פרנק?

הבאת את החלק שלי?

מה בריגס עושה?

חכו לראות את הכסף או שידברו על השוד.
שומע את הרעש הזה?
הוא מזכיר לי את שערי הכלא נסגרים.
יש לך את החמישים האלף שלי או לא?
'בטח.

ידיים למעלה.

אתה מסתדר?

'קום.

תוציאו אותי מפה.

אתה בסדר?
זה לא אתה, אבל מישהו אחר בצוות שלך הרג את החבר שלי.
עמד להיוולד לו ילד.
כולנו צריכים קצת צער.
אעיד נגדך במשפט שלך.

ברחוב או בכלוב ארצה את הזמן בכל מחיר.
בחיים לא אלשין, אז לך תדאג שהמיץ והכריך שלי יחכו לי בתא.
תצליח להסתדר עם זה, יפיוף?
זה מצחיק שאני פה רק בשביל להרחיק אותו ממך.
אני עומד פה וחושב מה הייתי עושה לך אם היית מדבר אליי ככה.
אם יש משהו שאני שונא...

יש לך חמש דקות.
תוריד את האזיקים אם יש לך אומץ.
מצאנו את שאר הצוות.
כדאי לכם לשמוע את זה.

מתגורר במחוז וויל, יש לו בית בפאתי ג'ולייט.
בדקתי למה המכונית נגנבה ולא דווח על כך, תנחשו מי הילד של ג'ייקוב סילי?
ברנדון סילי.

ומי היה שותפו לתא?

אלה האחים סילי.

זה הוא.
הבחור שהרג את טרי.
מצאנו את הצוות שחיפשנו.
להתקשר לשריף של מחוז וויל?

זאת המכונית.
אל תעשה משהו מטופש או שזה יהיה קבר לשניים.
בוא אליי.

ניסיתי להציל אותו.

איפה השאר?

אנטוניו, תאזוק אותו, קח אותו מפה.

רק תן לי סיבה.
משטרה.

נראה שהוא צריך אמבולנס.
אל תמהר.
ג'יי.
מצאנו את הכסף שלך, פחות עשירייה בערך שבריגס והצוות שלו שרפו.
לא אכפת לי מהכסף.

תפסתם את הבחור שירה בטרי?
הוא לא יראה שמש יותר במקום שאליו הוא הולך.
יופי.

יפה מצדך.

הארוחה במאסטרו, ההצעה עוד תקפה.
לא יזיק לי לדבר עם מישהו.
יש מישהי שמחכה לי.
היא ברת מזל.
את תצטרכי את זה.

בסדר.

אם תשנה את דעתך, הדלת שלי תמיד פתוחה.
יש זמן להיוותר בדממה וזמן להשמיע קול.
יש נחמה בזכרונות של איך טרי איגן השפיע על חיינו.
הוא היה בן, בעל,
חבר ונחת.
אני משתמש בחגורה שלי כחסם עורקים על זרוע של נחת מסכן שבה חטף כדור מצלף,
ואני מסובב אותה בכל כוחי כדי לעצור את הדם והוא מקיא עליי
אז אני אומר לו "חיילצ'יק, אני מנסה להציל את החיים שלך".
על כל פנים, זה היה יום רגיל בקנדהר.
אני וג'יי היינו בקורנגל.

העניין הוא... שמעולם לא פחדתי מקרבות ירי,
אלא מחזרה הביתה.
שאצטרך להביט בעיניהן של הנשים והמשפחות..
של הבחורים שלא שרדו.
אני חייב ללכת.
נשתמע.
תיכנס.
רציתי להודות לך שהשארת אותי בחקירה.
עכשיו אני מוציא אותך לשבוע חופשה רפואית.
אני מעריך את זה, אבל אני בסדר גמור.
זה לא נתון למיקוח.
תודה.