# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

למה אתם עושים את זה?
אנחנו עובדים בשבילכם.
וואהיד.

היא קראה לו וואהיד.
נעוף לפני הבלגן.
אני לא מגן על בית הקיץ של פבלו אסקובר.
אתה בטוח לגבי זה?
שרפנו מאה מיליון דולר של הרואין השייך לסי-איי-איי.
אתה לא חושב שיהיו לזה השלכות?
היא באה איתנו לתשאול נוסף.
הפקודות שלכם היו להחזיק אותה עד שנבוא וניקח אותה, טמבל.
לכו.

בוא נלך.
שמור על הכנסיה אחרי שהם הולכים.
אני עושה מחקר על הרואין אפגני ונתקלתי במאמר שנכתב על-ידי כתב שלכם.
ג'פרי דנינג.
לג'פרי דנינג אין כתבה.
אם תדברי איתו, תהיה לו.
-

קווין!
מארי!

למה, ויגו?
הנחתים האמריקאים ראו את הפנים שלך.
הסי-איי-איי יצטרכו למזער נזקים.
הייתי חייב להגן על שאר הארגון.
שזו הסיבה שאני מנסה לנקות את זה.
8113 מישהו צד את.
אני רציני, אחי.

הם הרגו את לין.
אני מצטער לשמוע.
אבל אני לא עובד איתך.
אתה תצטרך את עזרתי.
תנו להם לעבור!
-

עלי, קווין, הגיע הזמן לזוז.
תוציאו את אשתו של המולה.
רות עבור.
בנאדם, תגיד לי שוב למה אשתו של סוחר הרואין מצדיקה ליווי של האו"ם ושיירה של שלוש מכוניות?
זה מעל דרגת השכר שלי, דובס.
קלטתי.
קפטן ג'ונסון.
טוב לראות אותך.

היי, תודה.

שמח לעזור.

טוב, תהיו זהירים שם בחוץ.
אני אחזיק כוחות מילואים בכוננות למקרה שההסעה הזו תשתבש.
זה מצחיק.

אני לא יודע.

שתיים או שלוש?
שתיים או שלוש.

זה פחות מהרגיל, כנראה קרעת התחת הזה.
טוב, בגלל זה הם קוראים לי הפטיש.
היי, צריך להיות יום קל.

קלטתי.
קפטן ג'ונסון.
זה ד"ר ווידרה.

הוא ייסע איתנו.
שמח שאתה איתנו.
שמח להיות כאן.
טוב, בחורים, בואו נעלה על האוכף.
תעצור, רב"ט.
דלתא שבע, השטח פנוי.

רות עבור.
הוא נראה פצוע.

אני לא בטוח.

רות עבור.
יש לנו מכשול בכביש כאן.
בודקים מה העניין.

קלטתי.
הכול בסדר?
איזה אידיוט ריסק את האופנוע שלו, שום דבר לדאוג לגביו.
גם כן קלי קלות.
8113 ,שמרו על הגב שלכם שם.
אתה בסדר?
מארב!
על הכוונת
זהו זה.

-

איזו חתיכת חרא!
מצטער, אחי.

כן, דיברתי כבר עם טיו.
הם מחזירים אותה לארה"ב.
אני אעדכן ברגע שאדע משהו.
בסדר גמור, ביי.
יהיה בסדר.
למה כולם כל-כך שקטים?
שמרנו את כל הדיבורים בשבילך, עכברונת.
פשוט עוד לא שתיתי את קפה הבוקר שלי.
הנה לך.

אני יכולה לקבל קפה?
זה שלילי גדול ושמן, מהדקת.
למה לא?
כי צריך לקחת אותך לבית-ספר.

כשתחזרי הביתה תוכלי לשתות כוס ענקית של שוקו חם.
עם מרשמלו?

איזה מיליון.

קדימה, בואי נלך.
טוב, בואי להגיד שלום.
אני יכולה להקפיץ את מארי.
את בטוחה?

תודה, אסטלה.

שיהיה לך יום נהדר, מתוקה.
ביי, עכברונת.

זה בכלל בטוח שהיא תלך לבית-ספר?
כן.
לחלוטין.
"כן" היה מרגיע, "לחלוטין", לא כל-כך.
מותק, אני יודע שאת מפחדת.

מה זה?
זאת דלת האסם.
זה בטח הסוגר הזה, שהתכוונתי לתקן.
אני אלך לבדוק את זה.
-

נהדר.
-

-חניית רחוב קינג, עשר בבוקר

תראה, אני לא מבקש ממך לעשות איתי שלום.
אבל אנחנו זקוקים אחד לשני.
בנאדם, אתה שומע את עצמך?
כל מה שאני יודע זה שאיבדתי את הדבר הכי חשוב בשבילי בעולם.
ועכשיו, עם דובס.
אתה נחת טוב מספיק לדעת שאי אפשר לנצח בקרב הזה לבד.
איך הולך עם הסוגר?
מה לעזאזל הוא עושה כאן?
רק מנסה לגרום לסיוט הזה לעבור.
אתה צוחק עלי.

אני מדברת עם בעלי, טוב?
סוגר שבור?

מותק, לא רציתי להדאיג אותך עוד יותר.
תכנית מצוינת.
אני הולך לתקן את זה ולא נצטרך לראות אותו יותר.
אלוהים אדירים!
ארצה.
זוזו!
פגיעה של סמית!
אר-פי-ג'י!
תיזהרו!

12 יש לי חמישה אנשים בשעה.
תחשיב את זה כשישה.
קחו מחסה!
ארצה.

ארצה.
יש לנו שלושה טליבנים במחסום שמטילים מרגמה.
תפסיק לדבר עליהם ותתחיל לירות עליהם.
תישארו למטה, יהיה בסדר.
אלוהים!
עלי, שים לב לתחמושת שלך.
קלטתי!
זה המניאק הזה שנהג במשאית!

נפגעת?

פגעו בה!
סגור את הדלת הארורה ותישאר במכונית!
עזרה, בבקשה!
חרא!
לעזאזל!
עזרה, בבקשה!
לכו.

-

-

תפסתי אותו!
תירו.
אלוהים אדירים!

דוני, שמור על הראש למטה.
מה לעזאזל אתה עושה?
היא מתה!
ארצה!
אתה הרגת אותה.
בדקו אם יש מזדנבים.
שימו לב למטעני חבלה.
זאת אשמתי.
אני פתחתי את הדלת, חשבתי... תירגע.

פתחתי אותה והכדור חדר פנימה ופגע בה.
לא היה לה דופק כשהגעתי הנה.
פן?
אני לא יודע מה להגיד, לא נכנסה אש באותו זמן.
בטח שכן.

בבקשה, דוק.

אתה בטוח?

היא לא נפגעה משום כדור.
הפצע היה מבולגן מדי בכדי לדעת בוודאות.
אר-פי-ג'י!

להיות בהיכון!
הוא אמר, אר-פי-ג'י.

תן לי את התג.

לא סיימתי איתך, דוק.
משהו דפוק הולך כאן.

תחזיר את התעודה.

האיש שלך לקח לי את התעודה.
וכמו שאתה יודע, האו"ם נחשב אזור מוגן... אני לא רוצה לשמוע.
היא נסעה איתך ועכשיו היא מתה.
והבחורים שלי לא לוקחים את האשמה.
זה נגמר.

תנו אותה לאו"ם.

בואו נזוז.

ד"ר ווידרה, אתה נוסע איתי.
בוא נזוז, דוק.
תעמיסו אותם.
אנחנו נטפל בזה.

בואו נתקדם שם, בחורים.

לא הייתי צריך לשרוף את ההרואין.
אני אסיים כאן בקרוב.
לא ייקח להם הרבה זמן למצוא אותי.
היי, אני יודע שזה לא העסק שלי, אבל היא תבין בסוף.
אבל זה לא אתה שהיא כועסת עליו, אלה החיים.
א', אלה לא היו החיים שלנו עד שנכנסת אליהם.
ב', אתה ואני לא חברים, אנחנו לא מנהלים שיחות חולין.
ואתה בטוח לא נותן לי ייעוץ משפחתי.
מה אנו עושים כאן?
אתה אינך עושה דבר.
שני התרמילים תואמים.

לא שזה משנה, אבל הבחור שלך הוציא ירייה לראש אחרי שחטף אחת בחזה.
זה לא קל.
זהו זה?
המיקום לא נראה לך מוזר?
תראה, יש לנו שלושה מקרי רצח של קרטלים בחודש, כאן.
בעיקר מאבקים פנימיים.
מבאס כשזה קורה לאדם טוב, אבל המקרה הזה סגור.
תראה, אני ממש מצטער, בוב לי.
אבל אשקר אם אגיד שחקירה תעזור.
טוב.
לצורך הויכוח, אם היית חוקר את זה,
מה היה המקום הראשון שהיית מחפש בו?
אין להם שום בעיה להרוג שוטרים, בוב לי.
זה לא יהיה שונה עם גיבור מלחמה.
אני מעריך את הדאגה.
אבל דובס היה אח שלי.
יש שכונה, אם אפשר לקרוא לה ככה, מחוץ לכביש שבע.
אתה תכיר את הבית כשתראה אותו.
תודה.
בוב לי... הם חמושים ברמה צבאית.
תיזהר.
רשמתי לעצמי.
ג'ולי?
הי.
רק עושה ספירת מלאי.
לבוב לי יש כל-כך הרבה, אי אפשר להיות בטוחים מדי.
מה?
חשבתי שאנחנו לא נוגעות בכספת הזאת.
אני יודעת איך להשתמש באקדחים, אסטלה.
כמובן, זה פשוט היה מפתיע.
אף פעם לא ראיתי את בוב לי משחק איתם ככה.
לא שיחקתי.
אי פעם דיברת עם מישהו לגבי מה שקרה שנה שעברה?
אני בסדר.
הייתה לך כבר הזדמנות לנקות את חדר המשחקים של מארי?
אני מכירה אותך הרבה זמן.
והאישה שאני רואה היא לא האישה שפעם הכרתי.
את עצבנית ואת יוצאת על מארי.
את אומרת שיש לי פוסט טראומה.
רק אומרת שאת צריכה לדבר עם מישהו.
אין לנו פוסט טראומה בבית הזה, אסטלה.
כלומר, בוב לי ומארי ואני, אנחנו ממשיכים הלאה.
זה פשוט מה שאנחנו עושים.
הלו, יש לי משלוח.
אני מעריכה את הדאגה שלך.
היי, אתה יכול פשוט להשאיר את זה בדלת הכניסה?
קיבלת.
אני צריכה ללכת לסידורים.

כמובן.

את מאחרת.
כן.

לכל מה שיש לי יש כיסים.
רצית לדבר.
אני יודעת שאתה עובד על כתבה על רשת הרואין באפגניסטן.
יש לי קצת אינפורמציה שאולי תעניין אותך.
ומה את רוצה בתמורה?
הגנה לחבר.
נחת.

אראה מה אני יכול לעשות.
בסדר.
זה נכון שסוכן מושחת של הסי-איי-איי, בשם יו מיצ'ם, 2011-השתלט על העסק של האורל הרוסי ב.
הכתבה הזאת גדולה יותר מיו מיצ'ם.
את יודעת, כשהוא נעלם, הוא השאיר הרבה שאלות לא פתורות.
הוא לא נעלם, הוא מת.

ומה שהוא עשה, העסק מת איתו.

את לא יודעת כלום, גברת.

חכה.
אתה אומר שהעסק עדיין פעיל?
אי פעם שמעת על חברת כריית מינרלים נדירים בשם גראוויטי מטאלס?
לא.

מזהה את האיש הזה?
וואהיד סאקיר.
קראתי שהוא מת בפרנקפורט השבוע.
הוא לא בדיוק נראה כאילו הוא בנתיב התאגידי.
הוא רק הבן של מגדל פרג אפגני.
אז למה גראוויטי מטאלס העבירו אותו למטה הראשי שלהם בגרמניה?
אני לא יודעת.
נשמע כמו משהו שמיצ'ם היה עושה כדי לשמור על הילד בשקט.
אבל אם מיצ'ם מת בשנה שעברה אז למה וואהיד הועבר לפני חודשיים?
איך שמעת על זה?
אין מצב.

מה אתה צריך?
למה שלא תראי לי כמה גישה ואישורים יש לך ותגלי למה וואהיד הועבר.
מה אתה רואה?
הבחורים האלה בהחלט אוהבים את הרובים שלהם.
נוכל לארגן תצפית שם.
טוב.

אין לי משפחה ואתה צלף טוב יותר בכל מקרה.
טוב, אבל אל תשלוף את הנשק שלך.
הלכת לאיבוד?
לא באמת.

הספריה במורד הרחוב, אחי.
אני לא חושב שהספרן יודע איפה קרטל הפנטזמה מאחסן מתנקשים כשהם באים לעיר.
מה לעזאזל?

לי יש רובים.
כמו שאמרתי, אני רק מחפש מעט מידע.
לא יודע על שום מתנקשים.
אני מנהל מוסך.
יש לך מכונית שצריכה תיקון?
אחרת, עוף מכאן.
זה דיו ממש נחמד.
די אמנותי.
יהיה חבל אם הוא יגמור על הרצפה.
אידיוט מטומטם.
איפה אני יכול למצוא את הבחור הזה?

רק הגיע לעיר לאחרונה.
חוזה.
האחיין שלך לקח אותו לשם?
אידיוט, הוא גרם לרודריגו להיהרג.
נשמע כאילו אתה גרמת לאחיין שלך להיהרג כששלחת אותו אליו, הוא השטן הארור.
-

פארק קראוונים ליד העליה לכביש שלוש.
מה זה היה לעזאזל?
יש לי את מה שאנחנו צריכים.
אתה רוצה למות?
אנחנו לא חברים, מה אכפת לך?
מגיעות חמות.

כולכם בסדר?

אנחנו בסדר כאן.

סמית חטף אחת בכתף.
קדימה, תוציאו אותו משם.
יאללה,להוציא אותו משם.

אני לא משוגע.
ראיתי את זה בעיניים שלי, זאת ההוכחה שלי.
טוב, אז.

בזמן שהיית תחת אש כבדה, היית מסוגל להבחין שרופא של האו"ם ניסה בכוונה להרוג את הגברת הזאת?
קפטן, עם כל הכבוד.
אתה לא מטפל בפצע ירי על-ידי זה שאתה מכניס את היד פנימה ופותח אותו.
אני לא מפקפק בהיגיון שלך, אני מפקפק בדיוק שלך.
בחורים, עצרו.

ראיתי מה שראיתי וזה בדיוק מה שאני הולך לכתוב.
מצוין, אני אחכה בכיליון עיניים לצנזר את זה.

מה לעזאזל קרה?
אין לי מושג.
זה הירוק והלבן.
אין מכונית, אין זבל.
כנראה שהוא התחפף.
או שהוא יודע שאנחנו באים.
לא.

בטח.

-

לא.

כן.
תן לי להתקשר אליך בחזרה.
אני טובי סלואן, מי את?

אני חוקרת מישהו בשם וואהיד סאקיר.
בקשר לטרור של שבוע שעבר בפרנקפורט.
אני מבין.
איך אני יכול לעזור לך?
העבירו אותו מאפגניסטן לפרנקפורט לפני חודשיים בערך.
על ידי החברה הזאת.
קיוויתי להסתכל על התיק שלו.
התיק שלו?

אני רק מנסה להבין איך מישהו כמו וואהיד שלא היו לו כישורים או אימונים משום סוג קיבל עזרה ממקום כזה.
את בטח מודעת לכך שבשביל דבר כזה, תצטרכי צו.
אני יכולה לשאול, מה בדיוק אתה עושה כאן?
גראוויטי מטאלס היא חברת כרייה וגילוי רב-מוצרית הממוקדת במינרלים נדירים.
אילו?
סליחה?
באילו מינרלים נדירים אתם מתמקדים?
מה התפקיד שלך, טובי?
גברת...

הסוכנת ממפיס, אני פשוט ממש עסוק כאן.
אז, אם את צריכה עזרה נוספת, אני מציע שתשיגי צו.
טוב, ובכן, תודה לך על הזמן שלך.
תודה, גברת סוואגר.

נשמע טוב.

בסדר.
אני רואה שני נתיבי גישה מהצפון.
לא הייתה שום תנועה מעל לשעה.
כמה זמן אתה רוצה לחכות?
עד שנראה אותו.
הורדנו אש על האידיוט הזה והוא אפילו לא זז.
זה יכול לקחת שבועות.
אולי לא נראה אותו לעולם.
אנחנו כמה מאות מטרים מאולי הירייה הטובה בעולם.
אני לא הולך על עיוור בגלל שאין לך סבלנות.
כן, אני מבין.
מה אתה מבין?
אתה מחליט עכשיו.

אני לא מחליט כלום.
תראה, בנאדם, אני מצטער שאיבדת את אשתך.
אני רק מנסה למנוע מאותו הדבר שיקרה גם לי.
בטוח שזה אותו משרד?
חיובי.
גראוויטי מטאלס.
כן, העותקים מוכנים למסירה.
מה לעזאזל קרה?
מצאנו משהו שלא היינו אמורים.

מי זה הם?

אבל היה עוזר אם הייתי יודעת מי המקור שלך.
כדאי שתלך ותשמור על פרופיל נמוך.
מה לגביך?
יש מישהו שאני חייבת לדבר איתו.
אוי לעזאזל, הוא שם.
הנה אנו באים.
אייזק!
הוא רק שם לנו פיתיון.
אייזק!
לעזאזל, אייזק!
אייזק, עצור!
שכחתי.
אייזק תחזור.
אלוהים אדירים!
גבר, אני עף מפה.
תיזהר.
אלוהים אדירים!
לעזאזל!
חדל אש!
יש שם אנשים.
חדל אש!
לעזאזל!
-

לעזאזל!
תקווה שמפקד המחלקה לא יעשה בדיקת פתע.
מי אתה חושב שנתן לי את הבקבוק?
כמובן.
דבר, נחת.
טוב.
דוני היה התצפיתן שלי למשך שלוש שנים.
אני אוהב את הבחור.

אם הוא אומר שהוא ראה משהו, הוא ראה משהו.
אני יודע.
אז אתה חושב שהוא אולי עלה על משהו?
האם אני חושב שכדור תועה עבר דרך סדק בדלת ופגע בעורק הראשי של האישה הזאת?
לא סביר.
אנחנו חייבים לדבר עם רופא האו"ם הזה.
אני לא יכול.
הוא הלך.
הועבר?
נעלם.
לעזאזל!
הדבר הזה, בנאדם.
זה כמו פלוטוניום.
אם אני כותב את הדו"ח הזה, אני בעצם מאשים את האו"ם בחיסול עד לרשת הרואין שמנהל הסי-איי-איי.
עכשיו אני יודע למה הוצאת את החומר הטוב.
אבל זה רק דו"ח, בנאדם.
זה דיווח של מה שקרה שם בחוץ היום.
העובדות.
אף אחד לא מבקש ממך לכתוב האשמות.
איך שהם יבחרו לפרש את זה זה העסק שלהם.
אתה באמת חושב שזה כזה קל?

לעזאזל, הייתי מת להיות בוב לי סוואגר ליום אחד.
כן, אני יודע.
ג'ולי.
היי, אבי.
טוב לראות אותך.
שמעתי שאת ובוב לי נקלעתם לפיגוע הזה בפרנקפורט.
כולכם הייתם בתפילותיי.
תודה לך.
זה היה איום, אבל זה מאחורינו.
באמת?
מנסיוני, אני מוצא שאלימות היא דבר שקשה להתנער ממנו.
אני גם מוצא שלדבר יכול לעזור יותר מלהדליק נרות.
אני רק...

ואפילו כשאני עושה דברים שאני אוהבת, אני פשוט תמיד מרגישה כאילו משהו נורא הולך לקרות.
בעוד ששום דבר לא מטריד את בוב לי.
טוב, ראשית, מה שאת עוברת הוא נורמלי.
זה אפילו בריא.
ובוב לי הוא לא סופרמן.
כן.
אתה צודק.

טוב, הוא לא ייחודי בזה.
אני הכרתי הרבה שהתמחו בזה.
לבוב לי יש דרך ללכת בה.
וגם לך.
לפעמים אתם הולכים ביחד, לפעמים בנפרד.
הדבר החשוב הוא שתסיימו באותו מקום.
ירית בי.
בבית החזה.

היה לי אותו.

כמה אצבעות אני מרים?
זה מה שחשבתי.
תנסה את החרא הזה שוב, אני אהרוג אותך בחצי שניה.
תמיד חייב להיות הגיבור, הא?
אני לא מנסה להיות הגיבור של אף אחד.

אתה לגמרי יצאת משליטה.
שינוי בתכניות.
אני אשאר קצת יותר זמן.
בדיוק כמו פעם.
סופסוף נפגשתי עם דנינג.

כן.
הוא מפוחד, ובצדק.
לקח קצת מאמץ, אבל הצלחתי להוציא ממנו שם.
המקור היה קורט זנדר.
זנדר?
אני אוהב את הבחור, אבל אומרים שלא הלך לו כל-כך טוב בשנים האחרונות.
כן, דנינג אמר שאולי יש לו כמה בעיות נפשיות.
אבל ככל הנראה, כל מה שהוא הביא לו היה נכון.
הדבר היחיד שנשאר היה העברה של קובץ שהוא נשבע שיאמת את הכל.
מה קרה?
זנדר השתמש בשליח להביא לדנינג את הקובץ, אבל השליח מעולם לא הופיע.
שבוע מאוחר יותר, זנדר התאבד ואז דנינג ירד למחתרת.
מה לעזאזל היה לזנדר בקובץ הזה?
אני עדיין לא יודעת, אבל ביררתי קצת ויש לו מתקן אחסון תחת שם בדוי.
אני הולכת לבדוק אותו.
אבל יש משהו אחר.
כשחזרתי מפרנקפורט, נתתי לצייר הקלסתרונים לצייר תמונה של הבחור מהמלון.
הוא התחזה לשוטר גרמני.

הפנים שלו אומרות לך משהו?
נראה כמו הרופא של האו"ם מאפגניסטן.
נראה כמו הבחור שעשה לי את זה.
סולוטוב.
שיט.
דוני צדק.
סולוטוב הרג את אשתו של המולה בגלל שהיא ידעה על ההרואין.
עכשיו הוא מגיע בשבילנו.
אבל למה עכשיו?
מצאנו את הדבר הזה לפני שש שנים.
זה אפשרי שמישהו שמע על הכתבה של דנינג.
מיצ'ם מעל בכספים בשביל להריץ ארגון סודי.
אין לדעת כמה ידיים בוחשות בקלחת הזו.
פגשתי בחור בכלא שנה שעברה.
'אלכסי פרוסוביץ.
הוא במאפיה הרוסית, אולי הוא יודע משהו.
בואו נבקר אותו.
טוב, אנחנו חייבים לגלות מי שכר את סולוטוב.
איך נדע שזאת לא הייתה גרגסון?
היא מנסה לנקות את הנשורת של מיצ'ם במשך שנים.
כל דרך הפעולה של פטרישיה היא סדר והכלה.
מי כמוך יודע.
8113 אם היא רצתה להשתיק את, יש דרכים הרבה יותר שקטות לעשות זאת.
מישהו אחר מושך בחוטים.
נמצא את סולוטוב, נמצא את התשובות.
בואו רק נקווה שהוא לא ימצא אותנו קודם.