# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

הם היו חברים טובים.

היה להם מזון, מים.

עכשיו הדברים משתנים מהר מאד.
לאן אתם נוסעים?
דרומה.

אני חייבת לנסות למצוא אותו.

כדאי שתבוא עמנו.
לאן האחרים ילכו?
הם יעשו כמו כל השאר.

הם יישארו ביחד?
אתה רוצה ללכת אחריהם?
יש מקום ללכת אליו, עבור אנשים כמו סיליה?
היו דיבורים על ללכת צפונה, לעיר.
יש שם עוד אנשים שמאמצים לחיקם את המתים.
אבל היו דיבורים על מאה מקומות.
לא בטוח ללכת לבד, ניק.
הדרך צפונה מלאה ב"לה מאנאס".
הם הגרועים שבאנשים, וזה העולם חסר החוק שהם חיכו לו.
את לא רוצה ללכת?
כן, אבל לא עם חואן.
ישנם יתומים רבים מדי.
אם אביו בחיים, הוא ראוי לסיכוי למצוא אותו.
כן.
ישנו הר בצורת קצה גב של אישה.

כן.

הכביש המהיר צפונה ממש מאחוריו.

זה צריך להספיק כדי שתגיע לשם.
בקושי.

זו תהיה הדאגה האחרונה שלך.
זו לא תהיה דרך קלה.

חואן.
בהצלחה.
אני מקווה שתמצא אותו.
"לאיזה שפל את מוכנה להגיע...
"לפני שתשיגי את כל המטרות האנוכיות שלך?
"שקועה בעסקייך המפוקפקים.
"מאכילה מפלצת...
"פשוט מאכילה מפלצת.
"פלישה...
"אחר פלישה.
"זה אומר מלחמה.
"זה אומר מלחמה.
"יום אחד תהיי שקועה עד הברכיים...
"בחרא שאת רואה."
"טיחואנה, 100 קילומטר"
"כל הפתיים שאת מוליכה שולל...
"לא ישתקו לזה."
-

בחייך, לפחות תנסי.
אני מנסה, מנייאק.
האגודלים שלך ארוכים באופן מפלצתי.
אגודלים זריזים.

את פתטית, את יודעת?
בחורה שאפתנית שלא אוהבת להפסיד.
בחורה שאפתנית שלא מפסידה.
עוד פעם.
בטח, אם נתאמן.
בחייך.

לא אפגע בהורים שלי תמורת כרטיס "יציאה חופשית מהכלא".
לא אעשה את זה.
זוכר את גראהם הולט?
גם עליו בית משפט גזר גמילה בכפייה על סחר בסמים, כמוך.
אני שמרתי את זה למישהו.
איפה הוא?
שאלה טובה.
ביום ביקור המשפחה, גראהם הולט לא היה מוכן לדבר עם ההורים שלו, אז השופט גזר עליו חודש נוסף.
אתה רוצה את זה?
אז לאחר שלושת השבועות שלך בגמילה, ניק... לאחר שהרהרת במחשבותיך ותחושותיך לגבי שימוש בסמים,
יש לך משהו נוסף להגיד לי?
לך?

תתחילי עם אימא שלי.
למה?

יש לה תארים בחרא הזה.

לא אתקיף אותו ללא כל סיבה.
זה יהרוג אותו.

קדימה, חייב להיות משהו שהוא עושה שמרגיז אותך.
כן, בטח, אבל... תשתמש בזה.
אבא, תמיד אתה עייף.
ניק.

תמיד אתה עייף כאשר אתה חוזר מהעבודה.
אתה מוותר על ארוחת הערב ונכנס לחדר שלך.
ואם אני נכנס לדבר אתך, זה כאילו שאתה מקשיב... ואני רואה שאתה שומע, אבל זה כאילו שאתה לא שם.
פעם היית שם, ואז הפסקת.

אבות אמורים ללמד בנים כיצד להיות גבר בעולם, אבל אני מניח שהעולם הוא יותר מדי בשבילך.
טוב.
טוב, טוב.
חשבתי שהוא נטוש.

טוב.
טוב, טוב.

ואז אלך.

תני לי לקחת את המים שלי.

טוב.
+
יש לנו כאן אחד בחיים.
מים.
מים, בבקשה.
מים.
תראו!
קדימה!
את בסדר?
לא ממש.
כנראה הם לחוצים יותר ממך.
הנה, זה מתחיל.
אלו הם?

שלום, בל אייר.

בוורלי הילס?

זו היא?
בהצלחה.
"הכל יהיה טוב בגן".
ניק, אתה ואימא שלך תיפגשו רגע בפרטיות, טוב?
טוב.
אבא לא בא?
אבא לא יבוא.
לא הצליח לקום מהמיטה?
הוא... הוא היה מעורב בתאונה.
באתר?
בדרך הביתה.
זו היתה התנגשות חזיתית.
הוא לא שרד, מותק.
הוא לא שרד.
הם אומרים שהוא לא סבל.

לא!
חכו רגע.
אני מצטערת מאד.
+
בוא אחרינו.
אנחנו נקח אותך הביתה.
בוא אתנו.
בוא.

בוא אחרינו.
הביתה.
בוא.
בוא אתי.
אני אקח אותך הביתה.
-

זה לא הוא.
אז בואי נעזור לו...

אבל הוא צעד ביחד עמם.
כבר לא.
לוסיאנה...

לוסי, הוא גוסס!
הוא טוב?
אבא שלי נתן לי אותו.
הוא נתן לך המון ספרים.
זו היתה הדרך שלו לתקשר.
אבל הוא טוב?
הוא מזכיר לי אותו.
המון אנשים מרגישים מחורבן ולא מדברים על זה.
על מה הספר?
"מעוותים".
אנא, הרחב.
כאשר אתה מחזיק משהו זמן רב מדי או חזק מדי, אתה משחית אותו.
נשמע כמו ספר מסעיר.
כך אימא שלי היתה אומרת.
אני רוצה לקרוא אותו.
כדאי לך.
בבוקר.
+
"תרופות"
זה יחמיר את המצב.
זו נשיכה?
אתה נגוע?
לא, לא, לא.

זה כלב.

פרו.

בבקשה, מים?
אני מכירה אדם שיכול לעזור לך.
קדימה.
לא כדאי שתדרוך עליה.
בבקשה.
אצטרך לגזור את המכנסיים שלך.
זה בסדר?
אני מצטער.

אתה רופא, נכון?
היית עלול למות בשממה.
לא הייתי מתנגד לזה.
זה יכאב.
מוזר.
לוסיאנה אמרה שאתה אמיץ.
אני לא אמיץ.
לא, אתה טיפש.
אין צורך לפחד מהמוות... אבל לא צריך לדרוש אותו.
יש הבדל.
אל תזוז.
אתה תחלים.
החברים שלי אומרים שצעדת עם המתים.
ביטחון במספרים גדולים.
זו חברה מוזרה.
בטוח יותר מאנשים עם רובים.
מאין הגעת?

זו צעדה ארוכה.
אתה אמור להיות מת.
יכול, צריך, אמור.

אז למה לבוא את כל הדרך הזו?
אני רוצה להיות במקום שבו המתים אינם מפלצות.
יום טוב.

"חיוכים נוקשים.
"הקול הרך ביותר.
"הבהונות דורכות על השטיח במדרגות,
"יוצא מהדלת להתייצב מולך.
"מלכה תועה.
"תני ליד שלי את המגע הרך ביותר.
"לוחשת כאשר את מלבישה אותי,
"כלה מיועדת חדשה.
"צועדים יחדיו לטקס הנישואים...
"כמורה של מכוניות ריקות.
"לילה קר,
"כומר שקט.
"מפנים סדקים,
"צועדים בראש מורם.
"מבטיח לך את הירח והכוכבים,
"מטפס על גגות מרכזי קניות.
"את הגדולה,
"אני הקטן..."