# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"מורשת :

"17:

בפרקים הקודמים:
הטרוריסטים ברחו עם הרשימה.
אחד מהם היה ג'דאללה, הבן של בן חאלד.
-

זה סימן שאנחנו בדרך הנכונה.
רבקה, רשמת התאים הרדומים נמצאת אצל הטרוריסטים.
אלוהים.
הצלחת להוציא משהו מנילה מיזרני?
עכשיו היא הסיכוי הכי טוב שלנו למנוע מג'דאללה להפעיל את התאים הרדומים.
את באה איתנו ללוט"ר.
-

לא הדלפתי את זהות הריינג'רס.
יש בעיה עם דרו.
אני יודעת שאני צריכה להרוג אותו, חסן, אני רק צריכה שתגיד לי איך.
-

אייזק, רויו לא בא לשם כדי לסגור עסקה.
הוא בא כדי להרוג אותך.

לך משם, אייזק.
-

כבר הכנסתי אותה למערכת.

בן, קיבלתי החלטה איומה.
אז הקרבת את שמות הריינג'רס האלה?
כדי להציל את מסע הבחירות שלך.
-

לא מדובר רק בחיים של שישה אנשים.
אלוהים יודע כמה אנשים נוספים ימותו אם ג'דאללה בן חאלד יוציא לפועל את הפיגועים.
אני יכול לתקן את זה, אריק.

אני יכול לסדר את זה, לתקן את זה.
-

הוא רוח רפאים.

קרטר, אתה ריינג'ר, לא סוכן לוט"ר, ולא אוכל לאשר את המשימה הזאת.
-

מה נעשה?

חסר לך שאתה לא אומר לי את האמת על גבריאל.
אני כן.
כי אם לא,
אני אהרוג אותך בעצמי.
האירועים הבאים מתרחשים בין השעות 16:

האירועים מתרחשים בזמן אמת.
בדקנו טוב יותר את צילומי האבטחה ממטה הבחירות.
נראה שחיבלו בהם.
את מתכוונת שהם מזויפים, כמו שאמרתי לך מההתחלה.
כך נראה.
זה נגמר.

מישהו אחר נעצר?

האשמת אותי במעשים איומים ונוראים.

רק פעלתי לפי הראיות.
אנשים במטה הבחירות התלחששו עליי 'עוד לפני התשדיר של גייג.
ועכשיו הם לא יפסיקו.
השם שלי נהרס, איך אוכל לחזור לעבודה?
איך אוכל לחזור לחיים שלי אחרי שאני יודעת מה את וג'ון חושבים עליי באמת?
תדעי לך שג'ון מעולם לא חשב שאת אשמה.
בעצם, הוא שגילה את הראיה הנוספת.
אדאג שמישהו ישחרר אותך בהקדם האפשרי.
נילה, אני מצטערת על מה שעבר עלייך, באמת.
מריאנה, תוכלי לעקוב אחרי רכב השטח של קרטר?
אין אות.

רבקה, אני מוכרח לשאול.

לא, קרטר פועל על דעת עצמו.
אני רוצה שהצוות שלך יהיה מוכן ליירוט, כשנאתר את קרטר וגריימס.
זה הוא.

אריק, אני נמצאת עם קית מאלינס.
תחזור עכשיו, לפני שמצבך יחמיר.
בן לוקח אותי לגבריאל, ואני משתמש בתרשימי הבנייה של מערכת אוניקס כפיתיון.
ונקווה שנגלה מה הוא יודע על ג'דאללה בן חאלד.
גנבת את התרשימים?
אחרי שאזהה בוודאות את גבריאל, אחפש הזדמנות לרתק אותו.
תכינו צוות טקטי בהיכון.
קרטר, אתה מבסס את התוכנית על מה שגריימס אמר לך.
הוא הוכיח שהוא לא אמין.
כרגע זה הסיכוי היחיד שיש לנו למצוא את ג'דאללה.
אני שולח לך את המיקום להיערכות הצוות הטקטי.
הוא טועה בקשר אליי.
כל מה שאמרתי לך זה נכון.

תשתוק.
שם הוא רוצה שניערך.
לוק יוכל להטיס את הצוות שלו לשם במסוק, ולגבות את קרטר, בבוא הזמן.
קית, זאת התוכנית היחידה שיש לנו.
תתכונן לתזוזה ברגע שנקבל סימן מקרטר.

אני מנסה לשחזר את הרשימה.
בינתיים הצלחתי לאחזר את פרטי הקשר וקוד ההפעלה של תא אחד.
מה מסגרת הזמן לשחזור יתר הרשימה?
האמת היא שאני לא בטוח שאצליח בזה.
יותר מדי מחיצות משובשות.

אז צריך להפעיל את התא הזה.
שיבצעו פיגוע מיד.
התוכנית של אבא שלי הייתה שכל 15 התאים יבצעו פיגועים בו בזמן.
ככה נכניע את המדינה הזאת וככה נשנה את המצב.
אבל חמיד אמר שהוא לא יודע אם נשחזר את יתר הרשימה.
אנחנו חייבים להאמין.
בכל דקה שאנחנו מחכים, אנחנו מתייחסים יפה לאנשים האלה.
יש 15 תאים, קאסומה, נבצע 15 פיגועים.
אם הצלחנו לשחזר אחד, נשחזר את השאר.
תמשיך לעבוד.
אני יודע שזה היה קשה, אמירה.
אבל היית חייבת לעשות את זה.

אנחנו נהיה חלק ממשהו שגדול מאיתנו.
אנחנו נשנה את העולם.
וכשזה ייגמר, כולם ידעו מי אנחנו.
נסיכה.
אבא.
אל תבכי, קטנטונת.

חסן, מה שלומך, בן?
מה אתה עושה פה?
באתי רק בענייני עבודה.

בסדר.
אתה לא שם עכשיו.

אני תמיד משתדל לצאת בזמן כדי לאסוף את אמירה מבית הספר.
ואיך בבית הספר, אמירה?

בטח.

אני לא רוצה שתנשרי כמו אח שלך.
למה לא אמרת שאתה בא?
רציתי להפתיע אתכם.
למה, אבא כבר לא יכול להפתיע את הילדים שלו?
אתה רעב, אבא?

בסדר, אכין לך משהו.
מה את עושה?
מכינה אוכל לאבא שלנו.
הוא בכלל לא אמור להיות כאן.

זאת הפעם הראשונה שהוא בא לכאן בענייני עבודה.
הוא היה מספר לנו.
הוא תמיד מודיע לנו לפני שהוא בא.
הוא יודע משהו.
איך?

תני לו אוכל, אבל אחרי שיגמור לאכול, הוא צריך ללכת.

אספת את כולם בפנים?

אתם נחים?
כמעט נהרגתי היום, כן?
רויו ניסה לעבוד עליי.
והוא קיבל עזרה מעיישה ומג'רום.
וכמה מכם היו מעורבים.
זה מה שנעשה.
תביא את קווין.
ג'רום ניסה לבגוד בי.

אז אל תגיד לי שאין לך מושג על כך.
אין לי.
לא, קווין, אתה תגיד לי עם מי ג'רום עבד.
אבל אני לא יודע כלום.
אתה עדיין לא יודע כלום?
אני נשבע לך, ג'רום לא אמר כלום.
אני לא יודע על מה אתה מדבר.

אייזק, אייזק, לא.
לא, בבקשה, אייזק.

לא, אתה חייב להאמין לי.

אתם, תוציאו את הטלפונים.
אני רוצה לדעת עם מי דיברתם.
תוציאו טלפונים, אמרתי.
כן.
כן, נתראה אז.
רק הודעתי לו מראש.
לאנשים של גבריאל יש אצבע קלה על ההדק אם באים אליו בלי התראה.
הנה הדברים שלך.
גבריאל והאנשים שלו מעדיפים תספורת צבאית.
ואמא שלי גם ככה מעולם לא אהבה שיש לי זקן.
תזדרז, בן.
אתה חושב שרואים אותם כשמתים?
את מי?
את האנשים שאוהבים.
האנשים שמתו, כמו אמא שלי ואחותי?
אני לא יודע, בן.
אולי יוצא לנו להגיד דברים שהתכוונו להגיד להם כשהם חיו.
ואולי החיים האלה הם כל מה שיש, אז אולי לא כדאי לבזבז אותם לפני שהם נדפקים.
אז נעשה מה שצריך וזהו.
הלו?
אריק, כבר מספיק בטוח שאעזוב את הבית של אייזק?
כן.

אני לא רוצה להיות כאן יותר.
טוב, תקשיבי, אני רוצה שתלכי לכריסטין.
לכריסטין?
למה אתה לא יכול לאסוף אותי?
אני רוצה,
אין לך מושג עד כמה, אבל אני עדיין באמצע משהו.
עדיין?
חשבתי שזה תכף נגמר.

אריק, מה קורה?

אני אוהב אותך, ניקול.
גם אני אוהבת אותך.
ניקול?

אפשר להיכנס לרגע?
כן.
את חייבת לדבר עם אייזק.
זה לא ענייני.
עזבתי כדי להתרחק מכל זה.

נראה לך שיש כאן מישהו שלא מת לצאת מזה כמוך?
אין לנו אפשרות כזאת.

אני מבקש ממך לדבר איתו.

מעולם לא ראיתי אותו מתנהג ככה.
כי הוא לא היה ככה כשאת ואריק הייתם כאן.
ברגע שעזבתם, הכול השתנה.
אני יודעת שהעזיבה של אריק הייתה קשה לו.
זה לא היה בגלל אריק.
העזיבה שלך היא ששברה אותו.
ועכשיו את היחידה שאולי תאפס אותו.
זה חרצ'ו?
מריח בדיוק כמו התבשיל של אמא שלך.
הוא תמיד מזכיר לי את הבית.
טעים כל כך.
ומה איתך?

בעבודה טוב.
באמת?

כי לפני שבאתי לכאן, עצרתי באתר הבנייה שלך, והבוס שלך אמר שלא באת כבר כמה שבועות.
לא היו צריכים אותי.
אל תשקר לי, ילד.
על מה אתה מדבר?
חבר שלך טימור?
זה עם האבא השיכור?
הוא נעצר לפני שבועיים כשניסה להטמין פצצה בכיכר גרוזני.
המשטרה לא הוציאה ממנו כלום, אבל בכפר האנשים דיברו.
היו שמועות שהוא התאמן בפקיסטן, ושהוא לא היה לבד.
אתה היית שם איתו.
ספר לי מה אתה עושה פה.
כלום, כבר אמרתי לך.
אמרתי לך לא לשקר לי.
ספרי לי מה עשיתם.
טוב, את לא רוצה לדבר?
תארזי מזוודות, את באה איתי הביתה.
גם אתה, ילד.
אנחנו לא הולכים לשום מקום.
נראה לך שאתה גבר כי אתה יודע לירות ברובה?
אני נלחמתי ברוסים כשהתחבאת מתחת למיטה בפיג'מה ובכית כמו ילדה.
אבא, בבקשה, תעזוב אותו.

אתה סתם פחדן.
חסן, די.
תעזרי לי, אמירה, תביאי נייר דבק.
נסיכה, תעזרי לי.
אמירה, עכשיו.
בבקשה.

תקשרי לו את הידיים.
אל תניחי לאח שלך לשלוט בך.
חינכתי אותך אחרת.
אבא שלך מדבר, אמירה.
אמירה.

מה תעשה לו?
הגענו אל אזור ההיערכות שקרטר מסר לנו.
הצוות מוכן לפעולה כשנקבל את האות.
קיבלתי.
רצית לדבר איתי?
אני יודע שעזרת לקרטר לקחת את תרשימי האוניקס.
אין לך הוכחה לכך.
רק כי אתה טוב בעבודה שלך.
לכן אין לי עילה לפטר אותך, עדיין.
אבל אני לא סומך עליך.
הבנתי למה צידדת ברבקה כשזה התחיל, אבל קרטר סטה מהדרך ואתה עזרת לו בזה.
אני שולל את כל ההרשאות שלך, לאלתר.
תמסור את כל הקבצים שלך למריאנה.

זה אנדי.
מה קרה עם קית?
הוא יודע שעזרתי לקרטר.
חשבתי שטשטשת את העקבות שלך.
נכון.
לקית לא אכפת אם יוכל להוכיח את זה.
הוא לקח את ההרשאות שלי והוא יפטר אותי ברגע שימצא איזו דרך.
לא הייתי צריך להתערב בזה.
אנדי, פעלת נכון.
אני צריכה ללכת לחקור את הנרי דונובן.
אני אדבר עם קית ותחזור לתפקיד.
זה יסתדר.
בן,
אם יש משהו שאתה רוצה לספר לי, זה הזמן.
בוא נעשה את זה.
יש לך חוצפה לבוא לכאן שוב.
יש לי עסקה בשביל גבריאל.
נראה לך שהוא שוב יעשה איתך עסקים?
הוא ירצה את מה שיש לי.
זה רק הטלפון שלי.
מי זה?

שירתנו יחד.
הוא הביא לי את זה.
הם אמיתיים?
לקחתי אותם ממשרד ההגנה בעצמי.
איפה השאר?

אז תפתח.
רק בשביל האיש שמאשר את העסקה.
גבריאל.
אם אתה עובד עליי, אני מבטיח לך שאמרח את המוח שלך על האספלט.
בואו.
אייזק.
מה את רוצה?
לדבר.
אני עסוק.
רק לרגע.

שיהיה זריז, ניקול.
תעבור על כל שיחה בכל הטלפונים?
כן, אם זה מה שצריך.
אייזק, אני יודעת שאתה לא סומך על אף אחד עכשיו.
נראה לך?

כן?

הרגע הצלתי את החיים שלך.
ונתת לעיישה ולג'רום לברוח.

זה ישמש דוגמה.
ומה עם הדוגמה שאתה נותן עכשיו?
מה זה אמור להביע?
אייזק, האנשים האלה מכבדים אותך, מעריכים אותך.
אבל אתה מאבד אותם.

בסוף תגרום להם לעשות משהו שהם לא יעלו בדעתם לעשות.
מה למשל?
אם תמשיך ככה,
הם יצאו נגדך.

מה?

עם מי דיברת?

לא, את משקרת.

את בדיוק כמו כולם.
על מה אתם מסתכלים?
על כלום, גבר.

בן גריימס.
לא ציפיתי לראות אותך שוב.
אבל אני שמח שהחלטת לקפוץ.
גבריאל.

באתי לתקן את המצב.
מר קרטר, נכון?
משהו אומר לי שהשותף שלך לא היה גלוי בקשר לעבר בינינו.
בן,
תעדכן אותו.
גבריאל נתן לי כסף לעסקת נשק.
תספר לו כמה.
15,000.
אבל שדדו אותי לפני שהספקתי לעשות משהו.
באמת.

נשבע שכשהתעוררתי, הכסף נעלם.

זה לא נכון.

גבריאל, העסקה הזאת תכניס לך פי כמה מזה.
אני לא אקח נתח, אפילו לא אגורה.
מר קרטר, מפקידים בידי אדם סכום כסף משמעותי.
הכסף הזה נעלם.
לא משנה איך,
האדם הזה אחראי לכסף שברשותו, והוא נעלם.
מה לדעתך צריך להיות העונש?
באתי לסגור עסקה, אז לא משנה מה קרה ביניכם.
לי זה משנה, משנה מאוד.
קום.
איתו אני לעולם לא אעשה עסקים.
השאלה היא אם אוכל לעשות עסקים איתך.
אני רק צריך לדעת שאנחנו משדרים על אותו גל.
תהרוג אותו.
ואז נדבר.
בן ואני נלחמנו יחד.
ונשבענו שבועה למדינה וזה לזה.

אני לא עושה את זה.
אריק.
כדאי לך לשקול מחדש.
לא.
זה מה שאני אוהב לראות.
נאמנות.
אולי נוכל לעשות עסקים.
נערוך עליך בדיקת רקע.
אם הכול יהיה בסדר, נמשיך בשיחה.
אם לא... לאן את הולכת?
העיקר לא להיות כאן.
ניקול, אני מצטער.

נו, באמת.
אני מתכוון לזה, טוב?
אני מצטער שהרמתי עלייך יד.

בחייך, המצב היה מטורף.

יש בחוץ אנשים שמנסים להרוג אותי.
אני יוצא מדעתי.
תקשיבי, תני לי להגיד את זה שוב, אני מצטער.
ואני שמח שהנחת לה ללכת.
לא רציתי להרוג את עיישה, לא באמת.
כן, אז אני שמחה שזה הסתדר לך.
וכשבאת אליי ככה ואמרת לי שאני מתחרפן ומאבד שליטה... את צודקת.
מה עם קווין?
אני אשחרר גם אותו.
סביר להניח שהוא ממילא לא יודע כלום.
תקשיבי, תודה שהצלת את חיי מקודם.

פשוט היה קשה מאוד בזמן האחרון, את יודעת?
אני יודעת.
והכול השתנה מאז שעזבת.
אז הוא מחכה לך עכשיו?
הוא עדיין לא סיים.

אולי תישארי כאן ותיתני לי לפצות אותך?
לפחות עד שהאיש שלך יסיים להציל את העולם.
את רואה מה המצב.
אני צריך אותך.
בבקשה.
לעולם אל תיגע בי יותר.
שב, אדוני.
ג'ון.
אתה בסדר?
הוא אמר לך עוד משהו?
יש עוד משהו שאני צריכה לדעת לפני שאני נכנסת?
רק מה שסיפרתי לך בטלפון.
שהוא מסר את שמות הריינג'רס לטרוריסטים
ואחר כך הפליל בזה את נילה.
הוא אמר שעשה את זה בשבילי.
כדי "להגן" על מסע הבחירות שלי.
אני ממש מצטערת.
הוא מוכן.
הנרי.

להביא לך משהו?

אני רק רוצה להבין מה קורה פה.
למה ג'ון עושה לי דבר כזה.
אני יודע שהוא סיפר לך איזה סיפור על כך שאני עובד עם טרוריסטים,
אבל אני נשבע לך שאין לי שמץ של מושג על מה הוא מדבר.
אני כל הזמן מריץ את זה בראש.
אני יודע שג'ון בלחץ.
אני לא יודע, אולי הוא שמע איזו שיחה שניהלתי ופירש משהו לא נכון.

אמרת לג'ון שמסרת את זהות הריינג'רס לג'דאללה בן חאלד.
אני נשבע בקבר של אשתי שמעולם לא שמעתי בכלל על הג'באללה הזה.
ואיך אשיג את הזהויות של הריינג'רס האלה?
רבקה, את מכירה אותי.

חגגנו יחד בחג המולד.
את וג'ון התחתנתם בחצר האחורית שלי.
את באמת חושבת שאשתף פעולה עם טרוריסטים?
שאעזור להם להרוג חיילים?
זה נשמע לך הגיוני בכלל?
מה אתה עושה, לעזאזל?

חתמת על ההוצאה להורג של הריינג'רס האלה, הבנת?
יש לך פה הזדמנות לתקן את זה, להציל אנשים ממוות, ואתה דופק תרגיל כזה?

תספר לה את האמת.
בן זונה.

די.

אתה דובר אמת.
זה טוב.
תן לי את הטלפון.
איך אתה יודע שהם אמיתיים?
כי אני יודע מהיכן גנבתי אותם.
יש לי שאלה אליך.
מה ימנע ממני להרוג אותך ולהשאיר אצלי את התרשימים?
מישהו שאני סומך עליו אמר לי שאתה איש הגון.
טוב, בוא נראה.

איי-טי-44-אייץ'

נראה שזה הדבר האמיתי.
מישהו יצטרך לאמת אותם.

זוז, לא.
שים ידיים מאחורי הראש ולך לשם.
ידיים מעל הראש.

יש לך אקדח במותן.
שים אותו על הרצפה ותחליק אותו אליי.

מה אתה רוצה?
מכרת נשק לטרוריסט ששמו ג'דאללה בן חאלד.
אני חושב שגם עזרת להבריח אותו ואת האנשים שלו לארץ.
אני צריך לדעת איפה הם.
אני לא יודע על מה אתה מדבר.
אתה משקר.
זה קרטר.
קרטר, מה מצבך?

תתבייתו על הנווטן שלי ותשלחו את האנשים שלכם.
מצאתי אותו.

תגיד לצוותים הטקטיים שיש להם עסק עם לפחות שישה יוצאי צבא מיומנים מאוד.
גשו ממזרח.

זמן ההגעה של לוק פחות מעשר דקות.

רמת הסוכר בדם שלי.
יש לי סוכרת.
סוכרת?
למה לא סיפרת לנו?
לא רציתי להדאיג את הילדים שלי.
מה זה משנה בכלל?

בוא, תאכל.
איך אתם יכולים לעשות את זה לאבא שלכם?
אנחנו לא רוצים לפגוע בך.
אם תעשו את זה, את מה שאתם חושבים לעשות, זה הסוף של החיים שלי.
אמירה, את לא זוכרת את הילדות שלך?
איך שיחקנו יחד,
ואיך שרתי לך עד שהיית נרדמת?
מה אמא שלך הייתה אומרת אילו היא ראתה שאת מתייחסת אליי ככה?
בבקשה, תשחררי אותי.
חסן לעולם לא ירשה.
תתקשרי למשטרה.
למשטרה?

תשחררי אותי.
אני אדבר שוב עם חסן.
אמירה, בבקשה.

-

אני לא מבין, נשלח קוד הפעלה.

התא הרדום שאת המידע שלו אחזרנו מהרשימה?
מישהו במערכת שלנו שלח אליו קוד הפעלה.
אני נשבע שזה לא אני.

לא.

אתה עשית את זה?
תעצור את קוד ההפעלה.

מאוחר מדי.

לפחות ככה נכה בהם.
מעולם לא נטלת חיים, ג'דאללה.
תתחיל בחיים שלי?
אתה איש טוב, קאסומה.
אבל אין לך אמונה.
ואדם ללא אמונה הוא מסוכן.
איך זה יכול להיות מעשה גדול, חסן, אם זה מאלץ אותנו לעשות דבר כזה לאבא שלנו?
מה זאת אומרת?
זאת אומרת שאולי כדאי שנחשוב על זה.
חסן.
-

אנחנו מבצעים את הפיגוע.
לא.

תתקשרי להריס, תגידי לו שיבוא לכאן עם שאר החומר.
חסן.

אתה אמור לדעת שאני לא עושה עסקים עם טרוריסטים.
אני פטריוט.
אז את הנשק החצי אוטומטי המותאם שאתה מוכר ג'דאללה פשוט מצא ברחוב?
תצטרך לשאול אותו בקשר לזה.
-

שימו לב, לזוז, לזוז, לזוז.
קיבלנו התרעה.
עוינים לפנינו, היכונו לספוג אש.

אל תזוז, או שאירה לך בברך השנייה.
לכו ימינה.

השטח נקי.

קרטר, זה לוק.

תפסתי את גבריאל.

בן זונה.
חובש, לכאן, בוא.
חובש בא.
בסדר, תן לי לטפל בו.
הוא חתך את העורק.

מה עם המחשב שלו?

אולי האנשים שלו ידעו משהו.
רובם נפלו בקרב, אנחנו חוקרים עכשיו את האחרים.
נכנסתי.
לא, לא, לא, אל תמחק.
-פרוטוקול מחיקת מידע ,

זה עלול להיות הרמז היחיד שלנו.
תשיג מה שתוכל, ובמהירות.
"מורשת :

"17: