# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אמריקה.
את משואה של קור-רוח ותגובה מידתית.
את מביאה רוגע וטוב אל העולם.
מה את עושה כשבמלחמה שלך לא ניתן לנצח בשום אופן משמעותי?
טוב, ברור שמפטרים את הבחור שלא מנצח, ומביאים בחור אחר.
-

אתם מוכנים?
בואו ננצח את זה.
טוב, אז זה מה שלמדתי על הגנרל עם ארבעת הכוכבים, גלן מקמאן.
'הוא נולד למשפחה צבאית בפורט לוונוורת.
סיים את לימודיו בווסט פוינט ב-1976.
בית ספר לריינג'רים ב-1979.
היה לו תואר שני במדעי המדינה והיסטוריה צבאית מייל.
הוא היה תלמיד מצטיין, וגם עשה צרות.
פעם הוא ניסה לתקוע זיקוק בוער בתחת של הרס"ר שלו בזמן שישן.
פקודיו אהבו אותו.
קדימה.
אף פעם לא פחד ללכלך את הידיים.

מעולם לא שלח את חייליו אל מקום שלא היה הולך אליו בעצמו.
כינו אותו "מלך האריות", "הג'י-מן", "ביג גלן", ויותר מכול, "הגלנימל".
הוא היה כמו תזכורת לעידן אחר.
ידו הייתה מכופפת תמיד בצורת טופר, כאילו היא עדיין לופתת בסיגר ממלחמת העולם ה-2
שאישיותו המודרנית חולת הכושר לא הרשתה לו לעשן.
-

גלן מונה למפקד הכוחות האמריקניים וכוחות הקואליציה באפגניסטן.
מלחמה, שכפי שהוא ראה אותה, לא ניצחו בה משום שסבלה מחוסר מנהיגות.
גנרל.
אנחנו מתרגשים מאוד שאתה פה.

אני מתרגש להיות פה.

בהחלט, המפקד.

איכשהו, בזמן שהוא היה בעיראק, גלן כתב ספר על מנהיגות ששמו, "רגל אחר רגל, בדיוק כמו כל אחד אחר".
בספרו הוא כתב, "בני האדם הם יצורים פגומים.
אם יורשה להם, כל מה שירצו לעשות זה לשחק עם הזין שלהם ולאכול עוף."
למרות הישגיו הרבים כשעמד בראש הכוחות המיוחדים בעיראק, אני חושב שמרביתנו כאן מכירים את גנרל מקמאן
כאיש שחיסל את אל-זרוואקי, שבעט לאל-קאעידה בביצים.
על לא דבר.
יש לנו לוחם מאחורי ההגה, וזה תענוג, המפקד.
גלן היה מוכר כאדם צנוע.
אבל צנוע בדרך שאומרת, "בזכות הצניעות שלי, אני טוב יותר ממך."
הוא התפרסם בזכות השגרה הספרטנית שלו של לו"ז קבוע ומשמעת.
הוא אכל ארוחה אחת ביום.

בכל בוקר הוא רץ 11 קילומטרים.
בעיראק, הוא שינה את הכוחות המיוחדים עם מה שהוא כינה
"ביטול שיטתי של נוהג פרוצדורלי חוזר."
או בראשי תיבות בסגנון הצבא, סנור"פ.
אז שם איטליה.

כאן פולין, מקדוניה, אוקראינה.
אוסטרליה נמצאת שם, קרואטיה, בלגיה... מספיק.

בסדר.
בעיקרון, הוא היה אלוף בארגון מערכות.
מה שהוא היה חייב להיות, אם יצליח לגבש את קואליציית 43 המדינות הזאת.
אפשר לעזור לך?

איך אוכל לעזור לך, גנרל?
אני רוצה להוציא את כולם מהמשרדים שלהם.
אני רוצה לפתוח את המקום הזה.

יש לי רק עשרה חיילים שאני מנהיג פה באפגניסטן.
אז אין שום היגיון בכך שאהיה שם בחוץ עם כולם.
הבנתי.

אבל לכולם יש סיבה לא להיות שם עם כולם.
לאוסטריה יש פה בסך הכול שני חבר'ה.

המדינה הזו מסרבת להילחם בלילה.

המדינה הזאת רוצה להילחם בסמים.

אבל אם נהיה באותו חדר... קורי סטגרט היה סגן המפקד של גלן.
ניהל את ענייניו.
הוא היה ריינג'ר.
אם כי אין לי מושג איך סיים בהצלחה את בית הספר לריינג'רים.
נהדר.

גרג פלבר.
גנרל גרג פלבר סיים את וסט פוינט באותה השכבה של גלן.
זה מעניין... יש לו אישור ביטחוני?
מאז הוא לא מש מצדו.
אז תכניס אותו בדיוק כמו שהיית מכניס כל אדם מזוין אחר עם אישור מזוין!
התואר הרשמי שלו היה "מנהל מודיעין", אבל כל מה שראיתי היה בחור עם בעיות של שליטה בכעסים
שבלי גלן, חייו היו חסרי משמעות.
אנדי מון היה אשף הטכנולוגיה של גלן, שסיפק לגנרל שלל צורות של תמיכה טכנית.
אנדי.
לה גלן הזדקק לעתים קרובות.
מה שלומך?

נהדר.

מכונת הגילוח שלי...

כן, שבורה...

בדומה לפלבר, תיאור התפקיד שלו כלל את המילה "מודיעין".
מה קורה?

מגניב.

הוא מנהיג עולמי.
מגניב.

כן.

לעזאזל, פיט.

אני לא שמן.
עד עצם היום הזה, אני לא ממש יודע מה דקמן עשה בשביל הגנרל.
זה שילוב של איסוף מהאבקה הדדית... אדמירל סיימון בול היה קצין העיתונות של גלן.
משתף פעולה, שיתופי... במשך שלוש שנים וחצי,
הוא ניסה להסביר מהי סנור"פ לתקשורת בוושינגטון.
עם פיקוד מרכזי...

-

אני לא יודע.

הוא היה שוויצר שעסק בשיווק... סטרייט פלאש.

ולפעמים שתדלן שחשב... שהמלחמה באפגניסטן חסרת טעם לחלוטין.
אתה פאקינג צוחק עליי?

עד שהציעו לו הון כדי לשווק אותה.
כמה?
ו-וילי דאן.
מכאן, בוס.
וילי היה העוזר האישי של גלן.
תכניס את החפצים שלך לכאן.

למה זה החדר שלי?
זה היה החדר של גנרל וילן.

וילי כיבס את הבגדים של גלן.

כן.

הוא צחצח את נעליו של גלן.

וילי!

שים את החפצים שלי בחדר הזה.

באנו להילחם במלחמה, לא לצפות בטלוויזיה מחורבנת.
וילי היה האדם הראשון שגלן ראה בכל בוקר, והאדם האחרון שראה בכל לילה.
גלן אהב את האנשים האלה... והם השיבו לו אהבה.
אני לא יודע איך זה נראה לך, קורי, אבל איכשהו נראה לי שכולם שכחו שאנחנו באמצע מלחמה.
יש לנו פיצה קינגס ובורגר האטס המחורבנים.
הבסיס מפוצץ באירוסקסואלים כל כך שיכורים שהם לא מסוגלים לעמוד.
גנרל מקמאן בא אל השגריר מקינון.
גלן.

נהדר לראות אותך.

דיק.

ריי קנוצ'י.
ריי.

שבו, חבר'ה.
עכשיו אני קורא לעצמי ריצ'רד, פט, אם לא אכפת לך.
בסדר, טוב.
הוגן.

התמקמת, גלן?

נראה לי שהתמקמות יתר היא אולי לב הבעיה כאן.
שיחת חולין.

גלן, הנשיא רוצה שתבין מה קורה פה.
המלחמה הזאת מתנהלת כבר שמונה שנים.
הנשיא אובמה מוציא חיילים מעיראק כדי למקד מחדש את תשומת הלב באפגניסטן.
הנרי וילן היה איש טוב, עם כוונות טובות, אבל הוא לא ביצע את העבודה.
עכשיו, בהתחשב במוניטין שלך ובמרץ המדהים שלך, התקווה שלנו היא שאתה האיש שאכן יבצע את העבודה.
ראשית, אנחנו רוצים שתבצע הערכת מצב.
תיסע במדינה, תדבר עם אנשים.
בסוף ההערכה, אתה תגיד לנו מה צריך לעשות, איך תעשה את זה, ומה אתה צריך כדי שזה ייעשה.
אז עכשיו...

חשבתי שסיימת.

אתה בטוח?

חשבתי שסיימת.

לשם כך... עכשיו אולי זמן טוב לחלוק איתך
למה הנשיא מקווה שההערכה תביא.
ברור שהמטרה הסופית היא פשוט לסיים את הדבר הזה.
אז איך נעשה את זה?
בכך שנקטין את טביעת הרגל שלנו?
איש המינהל האזרחי.
אלה היו חבר'ה שלדעת גלן לא זכו ביושר במעמדם, בשונה מגלן, שעשה זאת דרך עבודה קשה ומשמעת.
אני לא יודע.

אבל לא משנה מה תעשה, בבקשה אל תבקש מהנשיא עוד חיילים.
אין עוד חיילים, גלן.
האנשים האלה השיגו את הכוח שלהם דרך קסם אישי ופיתוי, ולא הייתה להם כל מטרה אלא להפריע לגדולתו.
אלוהים, פאקינג חם כל כך!
פאק!
עוד פאקינג הערכה.

פאקינג הערכה אחר הערכה.

תביאו הנה את גנרל גלן מקמאן ותעשו מה שהוא אומר!
תירגע, גרג.

במלחמות לא נלחמים אומות או צבאות.
במלחמות נלחמים גברים.
יש שני סוגים של גנרלים בצבא האמריקני.
אלה שמאמינים שהם יכולים לנצח למרות כל הראיות שמצביעות שההפך הוא הנכון,
ואלה שיודעים שהם לא יכולים.
למרבה הצער של העולם, דווקא המאמינים הם אלה שמטפסים אל ראש הסולם.
אלה אנשים כמו גלן שמקבלים את המפתחות לארמון.
הנשיא כרזאי מחכה לפגוש אותך.
נראה לי שתחבבו זה את זה.

אני לא לחוץ.
פאק!
איזה פאק.
גנרל, סליחה.
אנחנו מנסים להפעיל את נגן הבלו-ריי הזה.
אתה יודע איך?
בדרך כלל יש לך החוטים האלה עם התקע האדום, צהוב ולבן.
אבל במכשיר הזה יש רק החוט הזה.
אני לא מוצא איפה לחבר את זה לטלוויזיה.
צר לי, אדוני הנשיא.
אני חושש שאני לא ממש מבין בטכנולוגיה.
אני יכול לבקש ממישהו שיבוא ויעיף בזה מבט.
לעזאזל עם זה.

אני חושב שאני צריך טלוויזיה חדשה.
אני מצטער, גנרל.
בבקשה, בוא נשב.
ברוך הבא.
תודה, אדוני הנשיא.

סליחה.
בבקשה.
הקודם בתפקידך, גנרל וילן, חיבבתי אותו.
אני לא ממש בטוח שהוא חיבב אותי.
הוא לא ביקר הרבה.
למה הוא שוחרר?
נראה שרגע אחד הוא היה פה... וברגע הבא, לא.
טוב, אדוני הנשיא, אני חושב שהממשל שלנו פשוט הרגיש ש... הגיע הזמן שהמאמץ שלנו יפנה לכיוון חדש.
ומהו הכיוון החדש הזה?
הכי חשוב לי שנבנה את אפגניסטן.
יחד, נבנה את אפגניסטן כמדינה חופשית ומשגשגת, חופשייה מפחד ועימותים.
הבנתי.

זה די נשמע כמו הכיוון הקודם.
לא.
אבל אולי אתה בעצמך הכיוון החדש.
אישיות חדשה וחזקה.
אנרגיה חדשה.

טוב, גנרל, בהצלחה.
אדוני, הצוות שלי ואני עומדים לצאת לסיור במדינה כדי לבצע הערכה
על מנת להבין בדיוק מה נדרש מאיתנו כאן.
זה יהיה לי לכבוד אם תשקול להצטרף אליי לנסיעה, כדי שהפרויקט שלנו יהיה מאמץ משותף.
נחלוק במטרה שלנו... של המטרה המשותפת.
תודה על ההזמנה.
היא נדיבה מאוד.
אבל... ראיתי את המדינה.
כדי להיכנס למוחו של גלן מקמאן, באמת צריך תחילה להבין את הטירוף של המלחמה האמריקנית המודרנית.
לוטננט קולונל פרנק גרום.

נעים מאוד, פרנק.

לחימה בחתרנות.
בימים עברו, מלחמות נלחמו נגד צבאות קונבנציונליים של מדינות לאום.
חבר'ה במדים, כמו נאצים וכל מיני.
אבל כשאתה פולש למקום שסביר להניח שלא היית אמור, אתה בסוף נלחם נגד אנשים רגילים בבגדים של אנשים רגילים.
החבר'ה האלה נקראים מורדים.
בעיקרון, הם הרימו כלי נשק כי... כך גם אתם הייתם עושים אם מישהו היה פולש אליכם.
עד כמה שזה נשמע מצחיק, התקוממויות הן דבר שכמעט בלתי אפשרי לנצח.
אז אם אתה רוצה להמשיך ולהעמיד פנים שאתה יכול לנצח, לא נותר לך אלא לשכנע את המדינה שפלשת אליה
שבעצם באת לעזור.
הוא אומר שהאמריקנים משתינים ברחובות, וכל היום הם קוראים לנו "מאדרפאקר".
אנחנו שומעים "מאדרפאקר, מאדרפאקר" כל הזמן.
בתרבות שלנו זה נחשב דבר רע מאוד לזיין את אימא שלך.
גם בשלנו...

זאת "לחימה בחתרנות".

אתה מנסה לשכנע את האנשים שעדיף להם איתכם מאשר עם המורדים.
בעיקרון, זה עובד ככה:

אתה מספק ביטחון לאנשים כדי שהדמוקרטיה תכה שורשים.
אנחנו מכשירים אותם, יוצאים איתם.
אתה מאמן חיילים מקומיים, כדי שהם יוכלו לאבטח את עצמם.
הם חבר'ה מתוקים.

הם עם שיש לו נטייה להשתלב.
אתה יודע, כלומר, הם מסורים ל... אבל... או לפחות אתה מנסה.
אני לא יודע, המפקד, הם גם עצלנים.

הם גונבים דברים והם כל הזמן מסוממים.
כלומר, הם כל הזמן פאקינג מסטולים.
סלח לי על השפה הבוטה, המפקד.
אתה יכול לעשות מה שניתן כדי להמריץ את הכלכלה המקומית.
הרואין הוא הדבר היחיד שמכניס כסף.

הם לא יכולים לגדל משהו אחר?
הם יוכלו לגדל כותנה.

למה הם לא מגדלים אותה?

אז זה די משאיר את הכותנה מחוץ לתמונה.

אז במקום, אנחנו מגדלים הרואין.

אנחנו עושים עבודה טובה למדי.
אתה בונה תשתיות.

איזו נוכחות יש פה לטליבאן?
למי?

בקיצור, אתה יוצא ומתחבר עם האנשים.
וכל הזמן הורג מורדים, כמובן.
בונים אומה.

שלום לכולם!
תן לי להסביר לך את זה ככה, גנרל.
כבר חמש שנים שאנחנו במחוז הלמנד, ובכל הזמן הזה, הצלחנו רק לאבטח את הבסיס הזה.
עכשיו, אם תצא לשם, אל מרג'ה, או תיכנס אל לשקאר-גא, כולם פשטונים, כידוע לך.
כאן הטליבאן.
שם אנחנו לא כובשים שום לב או נפש.
אני לא בטוח שאי פעם נצליח.

-

במקומך, הייתי מניח להלמנד.
הייתי מתרכז בחלקים במדינה שבמידת מה תומכים במשימה,
והייתי שוכח ממנו.
הוא מקרה אבוד.
בכל המחוז הזה גרים רק ארבעה אחוזים מכל תושבי המדינה.
מבחינה אסטרטגית, הוא חסר משמעות.
הייתי מוותר על הלמנד, המפקד.
העניין בלחימה בחתרנות הוא שזה לא ממש עובד.
ניסינו את זה בווייטנאם.

זה פשוט לא עבד.
מבחינתי, הסיבה פשוטה.

אי אפשר להקים אומה באיום של נשק.
ואולם, בשביל בחורים כמו גלן, יש סיבה אחת לכך שהלחימה בחתרנות נכשלה.
אתה מוכן, בוס?
איש מעולם לא עשה את זה כראוי.
כן, אני מוכן, פיט.

אנדי?

עבודה טובה.

בוא ניפטר מ"חדשות פוקס".
לא יעזור לנו שחבורת סוטים כועסים תצעק עלינו.
כן, המפקד.

כבר כתבתי אותה.

אתמול בלילה.
צריך להוסיף לה קצת "בשר", אבל בעיקרון, היא כתובה.
בסדר, מה כתוב שם?
גרג... אני רוצה לכבוש את מחוז הלמנד.
אני רוצה לכבוש את מחוז הלמנד בדיוק משום שכולם חושבים שזה בלתי אפשרי.
אם אנחנו רוצים שהמדינה תבטח בנו, אי אפשר לקבל שיש גוש שלם שלא נוכל להתמודד איתו.
באנו לספק ביטחון.
ראשית, נאבטח את הפינה במדינה הזאת שכולם חושבים שלא נוכל לשלוט בה.
בסדר.
לא באתי לנהל את המלחמה, ובהחלט לא באתי לסגור אותה.
באתי כדי לנצח.
אכבוש את הלמנד...

מה דעתכם?
בסדר, ודבר נוסף.
היות וזה תרגיל בבניית אומה... נראה לי שצריך שיהיה פה מישהו
שבאמת מהאומה שאנחנו בונים.

קיבלתי.
באנו הנה לבנות, להגן.
לא באנו הנה כדי להציק, להפחיד.
לא באנו הנה כדי לירות תחילה, ולשאול שאלות אחר כך.
אסור שיניעו אותנו פחד וחשד.
אנחנו כאן, מעל לכול... כדי לתמוך באוכלוסייה האזרחית.
ולשם כך, עלינו להימנע בכל מחיר מההרג שלה.
אסור לראות בנפגעים מהאוכלוסייה האזרחית תוצר לוואי של קונפליקט.
יש לראות במקרים שכאלה טעויות קשות.
זו המלחמה בה אנו נלחמים.
זו אמנם מלחמה מורכבת, אך ללא ספק, מלחמה.
הרשו לי להדגיש את זה כבר מההתחלה.
זאת מלחמה!
אבל זאת מלחמה שלא ניתן לנצח בה אך ורק בזכות הכוח והעוצמה של צבאנו הבלתי מנוצח.
זאת מלחמה שננצח בה בעיקר בזכות הכוח והעוצמה של האידאלים הבלתי מנוצחים שלנו.
כן.
כן.
ארבעים אלף?
לצערי כן.

"אל תבקש עוד חיילים." מה אתה עושה?

דיק, מחוז הלמנד לא יאבטח את עצמו.
הייתי אמור לבקש יותר.

אין מספר הגיוני, גלן, מלבד "אפס".
זה מספר הגיוני.

הקטע של "אין יותר חיילים" מגיע מהנשיא או ממך?
מהנשיא, כמובן.

מה אכפת לי אם נשלח לשם עוד חיילים או לא?
אני לא יודע, דיק.

זה מה שאני צריך כדי לבצע אותה.

אגיע לשם מחרתיים עם מזכירת המדינה.
נפתור את הקשקוש הזה כשנגיע.
רות, קיבלתי.

לעזאזל!
הנה לכם.
מה אמרתי?

הוא חושב על עגלת גולף באיזה מקום.
כבר אין לו קיבה לדברים הקשים.
ברור שהוא בעבודה הלא נכונה!
זה כבוי, נכון?
צר לי שאני נאלצת לומר לך את זה, גנרל, אבל נעבור על הדוח שלך רק לאחר הבחירות באפגניסטן.
עם כל הכבוד, גברתי המזכירה, הבחירות בעוד חודש.
אני יודעת, אבל כידוע לך, בחירות כאן הן דבר שברירי.
הן דבר עדין ביותר, ואיש לא רוצה שההתקדמות התקינה שלהן תיהרס בגלל מתקפה אמריקנית חדשה.
אמרתי לך שלא יהיו יותר חיילים, גלן.

דיק, עם כל הכבוד, אמרת לי שלא אכפת לך אם אקבל עוד חיילים או לא,
אז אני חושב איך לבצע את זה.

אני חושב שאתה כן.

אתה כן.

אתה כן, דיק.

יש לי אסטרטגיה.

אתם מציעים שאשב בחיבוק ידיים.
עם כל הכבוד, גברתי... גנרל, תחסוך ממני את ה"עם כל הכבוד".

אני חושב שכולנו מבינים את התסכול שלך, גלן, אבל הבחירות האלה חייבת להתקיים באופן חלק.
אנחנו צריכים שותף לגיטימי כאן בשלטון.
אתה צריך שותף לגיטימי כאן.
אז...

למה שלא תעשה את הקטע של סנור"פ שעשית בעיראק?
תארגן את כל המערכות שלך, תגרום לכולם לדבר.
הזמן יטוס.

אתה הכי טוב בתחום הזה.
אנחנו פועלים בקצב מהיר ביותר.
בשבוע האחרון, ביצענו שש מתקפות אוויריות אל אזורים שבעבר לא הייתה לנו גישה אליהם.
אנחנו גם בתיאומים אחרונים עם פיקוד דרום כדי לפתח מבצעים צבאיים בקווי התפר שבגבול המחוז.
-אפגניסטן בעוד שמונה שנים

קנית את הלקסוס?
לא.

מעולה.
כן, גם אשתי.

המכונית הראשונה שלי הייתה טאורוס.

מה יש לך?
המפקד.
לאן אתם הולכים?
'לבסיס הסיור שלנו.

מאיפה באתם?
מאיפה אנחנו בארה"ב או איפה היינו?
איפה בדיוק הייתם?
איטליה, המפקד, בחופשה.
חופשה באיטליה.
כן, המפקד.

למה אתם עצובים?

אני מניח שאכלתם אוכל מדהים, ראיתם עתיקות.
בטח כייפתם והשתכרתם ונתקלתם בבחורות יפות.
איך שם?
איפה, המפקד?
ססקואץ', בן.
לא טוב, המפקד.

זה פאקינג חור מסריח, המפקד.
נראה איפה ננחת.
מתי המטוס אמור להגיע?
בעוד 20 דקות.

למה, בוס?
אני נוסע לססקואץ' עם הבחורים האלה.
הם יוצאים לאזור עוין של העולם.
אני ריינג'ר, פרנק.
הבחורים האלה, הם זקוקים לי.
ביליתי את השבוע האחרון בשיחות עם בחורים שהייתי מכנה "דרג מנהלתי בינוני".
אבל אתם עושים את העבודה הקשה.
אחרי כל הבלה, בלה, בלה, אתם נמצאים איפה שזה באמת קורה.
אני מרשה לעצמי לומר שאתם הדבר היחיד שחשוב.
אם זה לא קורה פה, זה לא קורה.
כן, בן?

זה, בן.
בסדר, תודה, המפקד.
מישהו יודע מה זה "זה"?
מישהו?
מישהו?
לאבטח את האזור הזה, המפקד.
להגן על האנשים מפני האויב כדי שיוכלו להמשיך לשקם את חייהם.
בסדר.

אבל אני לא מצליח להבדיל בין העם לבין האויב.
כולם נראים לי אותו דבר.
אני די בטוח שאלה אותם האנשים.
אני מבין שזה עלול להיות קשה, בן, אבל זה התפקיד.
יש לי שאלה נוספת.
שמעתי שעכשיו מחלקים מדליות על איפוק הרואי.
זה נכון?
איפוק אמיץ.
וזה נכון.
אני לא מתכוון להישמע גס רוח, המפקד, אבל אני לא מבין מה לעזאזל זה אומר.
זה אומר, בן, שלפעמים כשמתמודדים עם התקוממות, לא בטוחים במאה אחוז מי האויב.
אתה תמצא את עצמך במצבים שבהם, כשתפחד או מה שזה לא יהיה, תצטרך לקבל החלטה.
כי כפי שסמל אורטגה פה אמר בצדק, משימתכם היא להגן על האנשים, לא להרוג אותם.
אי אפשר לעזור להם ולהרוג אותם בו זמנית.
זה פשוט לא אפשרי ברמה האנושית.

לא ממש, המפקד.
איזה חלק אתה מתקשה להבין, בן?
נראה לי שאנחנו פה עם כל הרובים והדברים שלנו, ומנסים לשכנע את האנשים האלה שעמוק בלב, אנחנו חבר'ה נחמדים.
אני לא יודע איך לעשות את זה אם כל שני מהם או כל שלישי או כל עשירי מהם פאקינג מנסה להרוג אותי, המפקד.
כי אני נחת.

נראה שעכשיו מחלקים מדליות על הגבורה שלא להתנהג כמו נחת.
אני מבולבל, זה מה שאני אומר, המפקד.
אז תצטרך להפסיק להיות מבולבל.
-

ביום הבחירות הכלליות באפגניסטן, שלהן גלן חיכה בכזאת סבלנות,
הצטרף אל צוותו באדי באסים.
קורי סירב לספר לי היכן מצא לגלן את הקמע האפגאני שלו.
אני מבצע את העבודה שלך!
הוא אמר שהוא מצא אותו בספר הטלפונים.
תניח את התיק.
הנחתי שזאת הייתה בדיחה.
שמי סרן באדי באסים.

מי?

מקמאן?

למה אתה לא לובש מדים?
המדים שלי בתיק.
מסוכן מדי ללבוש אותם כשאני הולך ברגל מהבית שלי.
פתח אותו.
פתח את התיק.
המדים שלי.
למה אתה הולך פה?

הולך!

הולך.
אני אוהב ללכת.
באדי!

כולם, זה השליש החדש שלי, באדי באסים.
הוא חייל ומלומד.
אלה הן הפנים של אפגניסטן החדשה.
את גרג אתה מכיר.

ויש פה אנשים מספרד ואיטליה ו... אתה יודע, מקומות כאלה.

הצבעת?

לא הצבעת?

יופי, תוכל להצביע פה.

בסדר.
יום הבחירות.

-

התור הארוך, הדשדוש האיטי הזה, זה הדשדוש האיטי אל החופש.
הצעדים קטנים, אבל אלוהים, החשיבות שלהם... הם כמו הנחיתה על הירח.
צעד קטן, זינוק ענק.
אתה מכיר את הנחיתה על הירח, בן?
כן.

כן, המפקד, אני מסכים.

נכון.

מה?

אי אפשר להתעלם מההאשמות בזיופים.

כל העניין מסריח.
בטח.
בטח, פה ושם יהיו חריגות.
אבל תוצאה היא ודאי הדבר הכי טוב שיכול לקרות.

הקלפי, זה שנמצא במקום שאתה... היו 367 בוחרים רשומים, נספרו 200, 1 קולות.
זאת בדיחה.

תגיד להם מה שאמרת לי!
על מה?

טוב, פשוט הערתי, אדוני, שאנשים לא בדיוק מבינים בבחירות.
הם רואים שהנשיא חי, הכול בסדר.
אז מה הבעיה?

עורכים בחירות בכל מקרה, ואנשים פשוט מצביעים לפי מה שאומרים המנהיגים.
כן.
כי הם לא רוצים שיכרתו להם את הראש.
הבנת אותי?
תודה לך...

אני מצטער, גלן.

אלוהים... הבית הלבן מעכב את הדוח שלי עד אחרי הבחירות האלה.
אני לא יכול לעשות כלום עד שהנשיא יאשר את ההמלצות שלי.
ועכשיו אתה אומר לי שזה יקרה רק אחרי בחירות מחורבנות נוספות?
אתה צריך פרטנר אמיתי, גלן.

אתה חייב להבין, מה שאנחנו מנסים לעשות זה כמו לגדל ילד.
ילד צריך שני הורים.
שני הורים שאוהבים אותו וזה את זה מאוד.
זה מה שהוא צריך, יותר מכול.
אז אשתך, גברת כרזאי... אני מניח שאתה האבא בקשר המטאפורי הזה.
אנחנו חושדים שאשתך, כרזאי, אולי מכורה לסמים.
הוא חיסל את היריב הראשי שלו בכך שהפיץ שמועה מרושעת שהוא הומוסקסואל, ואנחנו בטוחים למדי שאחיו הוא מצביא פושע.
בחייך, פט!
יש לך משהו נגדו.
משום מה אתה לא אוהב אותו.

ברצינות!

כן.
אתה לא יכול.
בעמוד 74 של "רגל אחר רגל, בדיוק כמו כל אחד אחר", גלן כתב, ואני מצטט,
"מנהיג טוב חי על פי חוקים.
מנהיג דגול יודע מתי להפר אותם."
בוקר טוב.
בוקר טוב לכולם.

בוקר טוב.

בוקר טוב, בחורים.
בוקר טוב, המפקד.

בוקר טוב, מאט.

כן, המפקד.

מישהו הדליף את הדוח שלך.

לא.
מישהו נתן אותו לבוב וודוורד.

אלוהים אדירים.

המפקד, המקור?
חדשות איומות.

נורא.

מזעזע.

נורא.

כן, טוב... לא נראה לי שבאמת חשוב מי הדליף את ההערכה.
השאלה היא, מה לעשות בנוגע לזה?

המפקד, כקצין העיתונות הבכיר שלך, מחובתי לייעץ לך לא לעשות זאת.
זה יהיה פזיז.
אני ממש חושב שזה לא הזמן לחזר אחרי תשומת הלב של התקשורת.
יש מי שמאשים שאתה הדלפת את הדוח בעצמך.

לא נראה שהעניין מתקדם.

יש לנו נשיא שנראה שאינו מודע לכך שארה"ב במלחמה, ושהוא המפקד העליון במלחמה.
אני חייב להשפיע על אנשים.

בדיוק.

אני יכול לטפל בזה, המפקד.
סליחה.

אשתיק את המצב הזה.
שוב, סליחה, אני לא רוצה לריב פה.
וסלח לי שאני מדבר בשמך, המפקד.
אבל הגנרל לא שכר את שירותיי כדי להשתיק דברים, טוב?
תראה, אתה כזה טוב בעבודה שלך, אבל בעיקרון, העבודה שלך היא לכתוב הודעות לעיתונות.
והעניין עם הודעות לעיתונות הוא ש... אף אחד לא קורא אותן.

הן משעממות.

תקן אותי אם אני טועה, אבל שכרת אותי כדי שאעשה רעש.
אתה יודע, רעש מהסוג הנכון.

פיט.
בוס.

אני רוצה לוודא שיראו טוב את הרכבים המשוריינים ברקע.
שומע.

את זה?

פשוט סלק אותם משם!
היי.

נהדר.

נראה לי שאנחנו מתקרבים.

אני לא רוצה להפריע.
כלומר, אני יודע שיש לך עולם של שאלות לשאול שם.
אולי כדי שתשקלי לשאול את הגנרל... כמה זמן הוא בילה עם הנשיא מאז שקיבל את התפקיד.
בסדר.
כן.

על לא דבר.
כן, ההדלפה הייתה דבר מצער.

דבר מצער.
תמיד עדיף לבחור לשקול את הדברים האלה ברוגע ההגיוני שבמקומות השקטים והמתאימים.
אבל המלחמה הזאת קשה.

והנשיא צריך לקבל החלטות קשות.
כמה פעמים דיברת עם הנשיא מאז שהגעת?
מאז שאני בתפקידי כאן באפגניסטן?
כן.
-

שוחחת עם הנשיא פעם אחת במשך תקופה של...

נכון.
אתה מנהיג כוחות ארה"ב באפגניסטן, ושוחחת עם הנשיא פעם אחת במשך תקופה של 70 יום?
כן, גברתי.

אני לא יודע.
אני מניח שהוא...

סביר להניח.
מה לעזאזל הבעיה שלך, גלן?

רגע אחד אנחנו מתמודדים עם ה"ההדלפה" הזאת, וברגע הבא אתה בטלוויזיה, דוחק את הנשיא לתוך פינה לא נעימה.
אני מאמין שהמשימה היחידה שלך היא לדפוק אותי.
דיק, עניתי לשאלות ששאלו אותי.
חשבתי שהייתי הוגן.

מה לעזאזל עשית בטלוויזיה?
למה אני רואה אותך בטלוויזיה?
עכשיו אני צריך לתקן את זה.
אנחנו חייבים למצוא דרך להנמיך פה את האש.
עכשיו עשית מזה פיצוץ מזוין!

הבנתי.

תתקשר לבוב גייטס... רגע, דיק.

אני שומע אותך.

שיט.

תן לי...

עכשיו אתה שומע אותי?

יש בעיה.

אלוהים.

כן, המפקד.

אני לא שומע את דיק.

אתה שומע אותנו עכשיו?

ועכשיו, מר דיק, אדוני?

אני מצטער.
אני מצטער, דיק.

אני לא שומע אף מילה.
אנדי יצטרך לעבוד על זה, ומהר!
כן.

לא, אנחנו חייבים לדבר.

אנחנו צריכים לסיים עם זה.
כל הכבוד.
תודה, המפקד.

גבירותיי ורבותיי, נשיא ארה"ב.
תודה.
אני רוצה לדבר הלילה על המאמץ שלנו באפגניסטן.
לכבוד הוא לי לעשות זאת פה בווסט פוינט, מקום שבו גברים ונשים רבים כל כך התאמנו להילחם למען הביטחון שלנו,
ולייצג את מה שהכי טוב באומה שלנו.
כמפקד העליון שלכם, מחובתי להטיל עליכם משימה מוגדרת היטב... נכון מאוד.

כמפקד עליון, החלטתי שחיוני לאינטרס שלנו כאומה
לשלוח 000,30 חיילים נוספים לאפגניסטן.
לאחר 18 חודשים, החיילים שלנו יתחילו לשוב הביתה.
אינני מקל ראש בהחלטה זו.
אנחנו במלחמה כבר שמונה שנים, במחיר אדיר מבחינת חיי אדם ומשאבים.
ויכוחים בנושא עיראק וטרור קרעו את האחדות שלנו בנושא ביטחון לאומי לגזרים.
מאחר וחווינו את המשבר הכלכלי הגרוע ביותר מאז השפל הגדול, על העם האמריקני להתמקד
בשיקום הכלכלה שלנו ומציאת משרות לאנשים כאן בבית.
המפקד.
השגת את החיילים שלך.
החבר שלנו כאן בדיוק הודיע לכל אפגניסטן שאנחנו עומדים לנטוש אותה!
זה כמו להגיד לרעים שיחכו עוד 18 חודשים ושאז נעזוב!
הוא אמר כרגע לאולם מלא חיילים אמריקנים צעירים שהמלחמה שבה השתתפו בשמונה השנים האחרונות
הייתה לא יותר מאשר בזבוז זמן אדיר.
זה היה פאקינג נאום מטומטם!
תודה, גרג.
טוב, שמעתם אותו.
הוא לא נותן לנו את ה-000,40.

דיברתי עם מזכיר ההגנה.

נראה שאנחנו נוסעים לאירופה, חבר'ה.

ספידו וכל מיני!

כל העולם במה.
תמיד נראה לי מצחיק איך אדם יכול לעבור מכך שהוא מביט במפה של, אני לא יודע, מחוז הלמנד,
לכך שהוא מוצא את עצמו באירופה, מנסה לשכנע חברים ובעלות ברית שהחלום המטורף שלו הוא גם החלום המטורף שלהם.
בונז'ור, גנרל.

שלום.
אז מחר אחר הצהריים, תהיה לך הפרזנטציה ב"אקול מיליטר".
מחר, ארוחת ערב עם שר ההגנה.
אגב, זאת סעודה חגיגית.
אני מכין אותך מראש כדי שתוכל להתכונן.

פגישות למחרת.

ומשם לברלין.

הנה.

הם שואלים אם יהיה לך זמן להיפגש מחר בבוקר במטוס הנשיאותי.
הנשיא רוצה להיפגש איתך.
עכשיו הוא רוצה להיפגש איתך.

אז אתה יכול לעשות את זה, בוס?
ואז נוכל לטוס אל קופנהגן ב-00:

הנשיא יהיה על מסלול ההמראה ב-30:

אתה אחראי הלו"ז שלי.

נוכל להחזיר אותך לפריז בשעות הצהריים המוקדמות, תלוי כמה זמן תצטרך.

רואה את זה שם בחוץ?

יום העבודה הסתיים.
בוס, מבחינתך זה בסדר?
בטח.

אמרת שלום לאשתך?

היא מחכה לך בחדר שלך.
שיט.

באיזה חדר אמרת שאני?
חמש מאות שבע עשרה.

חמש-אחת-שבע.

שקט.

חמש-אחת-שבע.
היי, בוס.

היי, מותק.

היי.
סליחה, התעכבתי.
הנשיא רוצה להיפגש איתי מחר, וניסינו לבדוק אם נוכל לבוא לקראתו.
אני אניח לשניכם.

תודה, וילי.
טוב, אנחנו בפריז.
כן...

כן, אבקש מקורי לארגן לנו זמן.
כן.

עשה מה שאתה חייב.

מה שלום טים?

הוא מוסר את אהבתו.

יש לו חברה חדשה.
כן, אני מחבבת אותה.
'אבא שלה מורה לשפות בלוונוורת.
כן, היא מתוקה.

טוב... אני חושבת שפשוט נפלא שתראה את הנשיא.
אתה בטח מתרגש מאוד.
היי, גלן.
אני מקווה שלא אכפת לך שאני מצטרף.
אני צריך לראות את הנשיא.

אין בעיה, פט.

תעשה חיים.

תלוי מה אורך הפגישה שלך, נוכל להחזיר אותך לפריז לא יאוחר מ-00:

המדים שלי יהיו מעוכים אחרי הטיסות האלה.

אני מקציב לך ארבע שעות עם הנשיא.
אם זה פחות, נוכל ללכת למלון.
אני פשוט מתכונן לאפשרות שנהיה קצרים בזמן.
נוכל לדחות את ה"אקול מיליטר"?

אחרי זה יש לנו הסעודה החגיגית.

תלבש מדי ב' אחר הצהריים.

לא צריך להתרחץ ישר אחרי קרב.
יופי.

אני אוהב את זה.
טוב, תדאג שמדי ה-ב' שלי אצל וילי.
נקודות לדיון עם הנשיא.
מה שלומך, גלן?
זה ממש חרא, נכון?
אין שום דבר קל במלחמה, פט.
נכון מאוד.
למרות שאני מנחש שעמוק בלב, היית מרוצה יותר בעיראק.
חייל שהוביל חיילים.
חיילים מעליך, חיילים מתחתיך.

הכול מסודר.

מלחמה זה כאוס, אז הצבא צריך להיות ההפך של כאוס.
אבל עכשיו אתה בעולם האמיתי, מתמודד עם אזרחים שהם חסרי היגיון.
חוסר היגיון זה לוקסוס שלא אוכל להרשות לעצמי.
חיים תלויים בדבר.
לא, כמובן.

בהחלט.
ולא ניתן לחיות בבועה הזאת לנצח.
אתה צריך להתקדם כפי שהכישרונות שלך מכתיבים.
מה אתה רוצה, פט?
איך נראה לך שזה יסתיים?
זה פשוט.

אני לא יודע.
אני חושב שאתה מדבר שטויות.
ניצחנו בששת החודשים הראשונים.
מאז, אנחנו רק עושים בלגן.

אתה לא פה כדי לנצח.
אתה פה כדי לסדר את הבלגן.
תקבל את 000,40 החיילים שלך.
תכניס אותם לשם.

תזיז קצת את המחט.
תראה את הגרפים כשהם מצביעים בכיוון הנכון.
זה כל מה שאתה צריך לעשות.
ככה זה יסתיים הכי טוב מבחינתך.

או אוסף נחמד יותר של גרפים מהאוסף הקודם.
או זה או שיפטרו אותך.
ואז תוכל לומר "אמרתי לך" כשזה יהפוך לחרא או ידעך או...

אין בסוף של הדבר הזה מצעד ניצחון.
היה טוב לדבר.
כולם, מה שלומכם?
בוקר טוב.

טוב לראות אותך.

בסדר.

בוקר טוב, אדוני.

טוב לראות אותך.

אדוני הנשיא.

סליחה, אנחנו לא עומדים בלו"ז.
חיכיתי לפגישה איתך, אבל אני חייב להמריא.
אז...

חייך למצלמות.
בסדר.
שמור על עצמך.
פט.

בסדר, נדבר בקרוב.

ניתן לטעון שהסיבה העיקרית שגנרלים מסוימים אוהבים את המלחמה כל כך היא... טוב, משום שרק במלחמה הם מרגישים שהם באמת רלוונטיים.
רק במלחמה הם מרגישים קרובים אל מרכז הכוח.
רק במלחמה הם מרגישים את הזוהר המחמם של תשומת לבם של אחרים.
ערב טוב, המפקד.
תשומת הלב של אנשים כמוני.
אתם יודעים מה?

באמת.
המפקד, לפני שתיגרר לתוך כל הבלגן, אני רוצה שתכיר את שון קאלן.
הוא מ"רולינג סטון".

הוא יצטרף אלינו קצת.
תודה שאתה מארח אותי, המפקד.

"רולינג סטון"?

רק תוודא שאני על השער.
טוב, זה או אתה או ליידי גאגא, המפקד.
תכניס אותי יחד איתה לאמבט בצורת לב.

גלן, די להתלוצץ.
אני רציני.

הגענו.

הנה אני.

איפה אני?
אני מניח שאתה בשולחן אחר.

אתה רציני?
סליחה.

סליחה.

שלום.

יקירתי.
תודה.

גנרל.

אני הנספח הצבאי של ארה"ב כאן בפריז.
נעים מאוד.

נעים מאוד, ג'יני.

כן, מאוד.

נכון?

בלובר?

אבל שוטטתי לבד בזמן שגלן היה בפגישות ו... אלוהים, היא...

חשבתי שהלך טוב ב"אקול מיליטר".
לא יצא לי להציג את עצמי שם.
אבל היו שם היום אנשים מעניינים מאוד.
אשמח לומר לך מי זה מי אם יש לך זמן בלו"ז... אני מעריך את זה.

אוכל להכיר לך כמה מהאנשים פה הלילה.
לא, אני חושב שהצוות שלי ואני יודעים מי זה מי.

קורי, איפה באדי?
אני לא יודע.

גנרל, חשבתי שכדאי שאתה ואני ננצל את ההזדמנות הזאת לדבר... אז החלפתי מקום עם העמית שלך.

איך אמרת שקוראים לך?
טום האוורד, המפקד.
לכבוד מה הסעודה הזאת, לדעתך, טום האוורד?
גנרל, מהות הסעודה לכבד אותך, המפקד.
טעות.

אנחנו כאן הלילה משום שאנחנו במלחמה באפגניסטן.
יש לך החוצפה לסלק את האפגאני היחיד פה מהשולחן המחורבן שלי?
אני מצטער...

לך תושיב את התחת שלך במקום שהתחת שלך היה אמור לשבת, ואני רוצה שתגיד לבאדי להחזיר את התחת שלו לכאן!
איך זה נשמע, טום האוורד?
אני מצטער, המפקד.
גברתי.
אני מתנצל על השפה שלי.
הכול בסדר.

אני בטוח למדי שהשגריר האפגאני כאן הוא מאפגניסטן.
גנרל.
המפקד.

אני לא רוצה שהסעודה הזו תהיה מביכה מבחינתך, גנרל, אז אגיד לך כבר עכשיו שבכוונתנו לתת לך
את החלק שלנו מהחיילים שביקשת.
עם הגרמנים לא יהיה קל כל כך.
אני חושב שהם רוצים להסיג את כל כוחותיהם.
ועליי להוסיף שאשנא שתחשוב שצרפת קלה להשגה.
זה חייב להיות הסוף, לא?

נכון מאוד.
לכן אני אנצח שם.
תודה לך.
זה היה מוזר.
לכתוב ביוגרפיה, זה משהו...

אולי תהיה לנו בעיה להגיע מחר לברלין.
הר געש באיסלנד...

יש לנו מטוס פרטי.
הענן ענק.

הלילה אנחנו חופשיים, נכון?
מה התכנית?

היום יום הנישואים ה-30 של ג'יני ושלי אז... אקח אותה לארוחת ערב.
רק שניכם?
כן.
זה לא משנה, מותק.

נחזור כשהכול יהיה נורמלי.
בטח.
אנחנו יחד.
כן.

אתה יודע, לפני כמה ימים חישבתי ש... הבנתי שבילינו פחות מ-30 יום בשנה יחד
בשמונה השנים האחרונות.
ו... פשוט חשבתי שזה ממש מעניין,
איך שהדברים קורים.
טוב, אלמלא היינו יוצאים למלחמה... אלמלא ה-11 בספטמבר,
אלמלא אמריקה הותקפה ויצאה למלחמה, סביר להניח שהייתי עושה עכשיו על האש בחצר שלנו.
אבל ה-11 בספטמבר כן קרה.
כן.

לא אמרתי את זה כדי לעשות לך רע.

לא, אני לא חושבת על זה, אני נשבעת.
את כן.

יום אחד התיישבת עם יומן וחישבת את הימים.
כן, אני יודעת.

אני גם גאה בעצמי.

כן, אני גם גאה בעצמי.
אתה יודע?
מותק.
לא, מותק, תביט בי.
הכול יהיה בסדר.
אני יודע.
כן, הכול... הכול בסדר.
כן.
אובמה הוא לא מנהיג.
הוא נואם.
הוא תפס את כל העולם עם "כן, אנחנו יכולים".
כשזה בעצם, "לא, אנחנו לא יכולים".
אנחנו לא יכולים בעיראק.
הוא מדבר באופן רהוט על כך שאנחנו לא יכולים באפגניסטן.
אנחנו לא יכולים בגיטמו.
אז איפה נשים את הבני זונות האלה?
זה נואם גדול.

הוא שכנע אותנו עם שלילה כפולה.
"כן, אנחנו יכולים לא לעשות דברים."
אתה יודע?

לא, אבל אני מבין אותך.
היי, תראו מי זה!
היי.
היי.

כן!
בוס וגברת בוס, שם.
אתה, שתה!

אתה, שתה!

המפקד, רק רציתי לחזור ולומר שזה כבוד אמיתי.
את ודאי גאה מאוד.
את ודאי גאה בו מאוד.

התחלנו!

קדימה, פיט!
קדימה!

תמיד אהבתי את החרא הזה!
לא נטוס מחר לברלין.

לא נטוס מחר לברלין.

לא נותנים לנו אישור לטוס לברלין.
ארה"ב!

ארה"ב!
אלה זיבולים.

"הלו, לא מרשים לנו להמריא.

"לא, מיסייה.

"מדובר פה בגנרל גלן מקמאן."
"גנרל גלן מקמאן.
לא ידעתי.

בוצע.

אנחנו צבא ארה"ב המזוין.
אנחנו המצאנו הכול!
איזה חרא בבריסל אומר לנו שאסור לנו להטיס את המטוס שלנו בגלל הר געש בגרינלנד.

לשבת בפריז ולחכות שיפסיק להתפרץ?
אני לא יודע, גרג.

בסדר, תקשיבו לי.

-

אני ממש לא יודע למה הבחורים השתחררו ככה בנוכחותי.
או למה גלן נתן להם להשתחרר ככה.
לדעתי פשוט דובר ביהירות.
הם חשבו שהם האנשים הכי חשובים בעולם... עם העבודות הכי חשובות.
אולי הם הניחו שכמוהם, חשבתי שהם מדהימים.
מה אתה כותב?
אתה תמיד כותב.

אולי הם חשבו שהם יוכלו לעשות כל שעולה על רוחם.
אני כתב.
אני כותב.
כדאי מאוד שאוהב את מה שאתה כותב.
נניח שיש לכם עשרה מורדים.
-

כמה מורדים נשארו לכם?
טוב, אתם תגידו שמונה, כמובן.
שמונה, נכון?
נכון?

לא נכון!
בתרחיש הזה, עשרה מינוס שניים שווה 20.
נניח שלשני המורדים שבדיוק הרגתם... לכל אחד היו שישה חברים או אחים או משהו דומה
והם מתלבטים אם להשתתף בהתקוממות.
הם שוקלים את עניין ההתקוממות הזה.
"נראה מעניין.

אבל...

עכשיו החלטתם למענם.
החברים שהתלבטו הם עכשיו אויבים במשרה מלאה.
כן.
ולכן, במתמטיקה של הלחימה בחתרנות, עשר מינוס שתיים... שווה 20.
כן, גברתי?
גנרל, ארה"ב פלשה לאפגניסטן בגלל מתקפות אל-קאעידה ב-11 בספטמבר.
זה נכון, כן?

אתה מדבר איתנו כבר 45 דקות... בקול רם בבקשה.
איפה ה...

תודה.
אתה מדבר איתנו כבר 45 דקות, ואולם בכל הזמן הזה, הזכרת את אל-קאעידה רק פעם אחת.
סגן הנשיא שלך תמך בגישה קטנה ופשוטה יותר של מלחמה בטרור
כדי לשתק מה שמעריכים שהם קצת יותר מ-100 לוחמי אל-קאעידה שנותרו באפגניסטן
כדי להתמקד מחדש על מה שהתחיל את המלחמה הזאת מלכתחילה.
הניתוח שלך של ההתקוממות שם מעיד על כך שאין שום טליבאן ענק.
אתם מפוזרים בכל רחבי הארץ.
אתם נלחמים באלף קרבות שונים מול המקומיים שהאידאולוגיה העיקרית שלהם
היא שהם לא רוצים חיילים זרים בכפר שלהם.
וזאת, גנרל, אתה ודאי יודע, מלחמה שלעולם לא תנצח בה.
עם כל הכבוד, גברתי.
עליי לחלוק עלייך.
אני מאמין נחרצות, אחרי שביקרתי בכל קצוות המדינה,
ודיברתי עם אנשים רבים מכל תחומי החיים... שמה שאנשים האלה רוצים הוא בדיוק הדבר שאת ואני רוצים.
חופש, ביטחון, יציבות, עבודות.
יש שם התקדמות.

אבל נותרו אתגרים.
אני מבינה את כל זה, גנרל.
והרשה לי לומר בכל הכנות שאיני מפקפקת בטיב כוונותיך.
הקשבתי לך כאן הבוקר ו... אני מאמינה שאתה אדם טוב.
באמת.
מה שאני מפקפקת בו... האמונה שלך בכוח שלך לספק את הדברים שאתה מתאר.
אני מפקפקת באמונה שלך בכוח של האידאלים שלך.
טוב... מה שאני מנסה לומר,
ואני מתנצלת אם אני נשמעת חצופה, אבל אני מפקפקת בתחושת העצמי שלך.
לא, זה...

אני מעריך את ההערות שלך.
באמת.
אבל יש לי עבודה שעליי לבצע.
אני מבינה.

ואני מנסה לבצע את תפקידי.
כנציגה נבחרת של העם הגרמני, תפקידי לוודא שהשאיפות האישיות
של אלה שמשרתים את האנשים האלה נמצאות בשליטה.
הקדשת את כל חייך למלחמה.
והמצב הזה באפגניסטן, מבחינתך, הוא השיא של כל שנות ההכשרה שלך,
כל שנות השאפתנות שלך.
זהו הרגע הגדול של חייך.

ואולם זה תפקידי לוודא שהשאיפות האישיות שלך הן לא יותר מסתם אשליה,
ושאינן כוללות תג מחיר שיהיה בלתי מקובל על האחרים.
מותק, אתה בסדר?

בבקשה, אל תיסגר.
זה היום האחרון שלנו יחד.
תהיה פה איתי.
רק שנייה.

בדיוק קיבלתי מייל מגייטס.

דיברתי עם שר ההגנה הגרמני...

מסתבר שהכלבה הפסיכית ההיא...

החדשות הרעות הן, שהם לא מרשים לחבר'ה שלהם לעזוב את הבסיס.
לך תדע מה זה אומר.
אבל היי, הם יעשו את זה.

בוס?
נהגתי לחשוב ששערם של גברים הלבין בשל עבודתם המלחיצה וההחלטות המלחיצות שהיה עליהם לקבל.
עכשיו אני חושב שזה קורה כשגברים מרגישים בעצמותיהם שהרגעים הגדולים ביותר בחייהם...

כשהעולם האמיתי מתחיל להתגנב פנימה.
מה שמפריד בין המאמינים כמו גלן לבין כל אחד אחר הוא... היכולת שלהם לחסום את העולם האמיתי מלהיכנס.
יש כאלה שקוראים לזה טירוף.
ברוכים הבאים אל מבצע מושטרק.
נשתלט על מחוז הלמנד, רבותיי, אחת ולתמיד.
מושטרק יהיה המבצע הגדול ביותר שנערך מאז תחילת המלחמה.
כך שאין צורך לומר, הוא חשוב.
המחוז כולו היה קוץ בתחת שלנו מהיום הראשון.
אז זה יהיה המבחן הסופי של הנחישות שלנו.
וזה מתחיל פה במרג'ה.
אם נחדיר צוותים כאן וכאן הלילה, נוכל להקים עמדות חסימה, ונקווה שנפנה מספיק מקום לנחתים למחר.

לפי התחזית חייבים להיכנס הלילה.

אני רוצה שכרזאי יאשר.

קיבלתי.
ולמה הנקודות האלה?
לפי מידע מודיעיני, עדיין נראה שיש באתרים האלה תנועה.
אנחנו פועלים על פי ההנחה שכל מי שלא בחור רע המשיך הלאה או מצא מחסה.
הבהרנו לעיר לעשות את זה.
אם אוכל לשאול שאלה.

אני יודעת שזאת מרג'ה, אבל לא ברור לי למה אתה שולח חיילים לנאוזד ומוסא קלה.
אין שם כלום.
אני פשוט לא מבין במה אתה מנסה לשלוט שם.
מלבד בשום דבר.
רואה את המפה הזאת, פרנק?
זאת.
כאן נמצא הבלגן שאני נאלץ לנקות.
עכשיו, בטובנו תכננו את המבצע הזה כך שלא ייראה כאילו האמריקנים באו לעשות פה את מה שאתם נכשלתם בו.
אבל זה מה שקורה.
אז, פרנק... עד כמה שהתרומה שלך מאוד מוערכת... באמת.
לא הייתי רוצה שתחשוב שהיא לא.

אני גם אודה לך אם תיקח צעד אחד גדול אחורה ותיתן לי לבצע את החרא הזה.
כן.

מה?

אמרת להם במה מדובר?

אמרתי שזה חשוב מאוד.

פשוט תחייג שוב.

אתן לך אור ירוק ברגע שאקבל אותו.
כן, המפקד.

הלו, עם מי אני מדבר?

אני חייב לדבר עם הנשיא כרזאי בדחיפות.
אני מבין שהוא חולה, אבל אנחנו חייבים לדבר.

יופי.

מה זאת אומרת, אין לו?

יש לו טלפון נייד?
ניסית אותו?

מה?
טוב, תגיד לו שידליק אותו.

זה...

זה מה שאני בדיוק עושה.

כן?
גנרל, תיכנס בבקשה.

שב פה, בבקשה.
בבקשה, שב.
מה שלומך?

ניסיתי ליצור איתך קשר.

אני מבין, אדוני.
לא אמרו לך שזה דחוף?
אתה יודע איך הכול בפסגת ההר, גנרל.
הכול דחוף לכולם כל הזמן.
הכול חשוב.

אין שום דבר שלא יכול לחכות לבוקר.
זה חשוב, אדוני.
אנחנו מבקשים להתחיל הלילה במבצע מושטרק, ואני זקוק לאישור רשמי ממך.
באמת?

למה?

באמת?

איש מעולם לא ביקש ממני לאשר מבצע.
טוב, זה צריך להשתנות.

כדי לזכות באמון של מחוז הלמנד, עליהם לראות בזה תכנון שלך.
אני לא מתכוון להישמע גס רוח, אדוני הנשיא,
אבל חובה עליך להתחיל לאמץ כאן תפקיד של מנהיג.
לא נוכל לנצח בזה לבד.
ללא המעורבות שלך, הנוכחות שלנו כאן לעולם לא תהיה יותר מאשר כיבוש זר.
זאת המלחמה שלך.

שוב, אני מצטער, אדוני... אבל אתה צריך להתנהג כמו מנהיג.
אבל אני מתנהג כמו מנהיג.
אני לא זמין.
אני לא זמין לך, בדיוק כמו הנשיא שלך.
יש לך האישור שלי, גנרל.
שנינו יודעים שלא הייתה לי באמת הזכות לתת אותו.

ובהצלחה.
אני מאחל לך הצלחה רבה.
בהצלחה הלילה, גלן.
מי סיפר לך על הלילה?
אני פשוט מתכוון... לא משנה מה תעשה הלילה,
שיהיה לך בהצלחה.
לך תזדיין, פט.
גלן?

תראה, פשוט רציתי להתנצל.
נכון שאמרתי שאחרי כל זה לא יהיה מצעד ניצחון?
טעיתי.

סתם חשבתי שזאת הייתה דרך תמציתית לסיים את השיחה.
יהיו אלפי מצעדים.
אלפים בכל רחבי אמריקה.
רק שאף אחד מהם לא יהיה לכבודך.
גם זה היה תמציתי, אבל זה היה נכון!
לך תזדיין!
רות.
מה זה היה?
כלום.

בסדר, תקשיבו.
זה יהיה קשה.
לא אייפה את זה.
זה יהיה קשה.
זאת תהיה המשימה הכי קשה שאי פעם תחוו.
זה הדבר האמיתי.
מרג'ה היא מרכז הטליבאן.
בכל מקום יהיו מטענים.
אלה יהיו החבר'ה הכי טובים שלהם.
והם יהיו מוכנים.
הם יודעים שאנחנו בדרך, רבותיי.
הם יודעים כבר שבועות.

זה יהיה מכוער.
אנחנו נאבד אנשים.
לא אשקר לכם על זה.

אבל אם תישארו רגועים,
אם תאמינו ביכולת שלכם, אם תאמינו ביכולת של החיילים לצדכם,
אתם תצאו מזה כמו שצריך!
אני מאמין בכם!
אני יודע מי אתם!
אתם חברים גאים בכוח הלחימה הקשוח ביותר שהעולם הזה ידע מימיו!

שאו את זה בגאווה.

אתם מבינים אותי?
בדיוק.
אם תרצו, אבקש מהכומר הזה להתפלל למעננו.
תודה, סרן.
הבה נתפלל!
אלוהים הכול-יכול, שעה שנחתים אלה מתכוננים לקרב, אנחנו מתפללים שרוחך הקדושה תכוון אותם.
כפי שהפלת את חומות יריחו, שפכת את חמתך על הפלשתים,
כפי שהשמדת את החתים, ונקמת בכל שונאי צדק,
מי ייתן וידך האדירה תנחה חיילים אלה ותבטיח את ניצחונם.
הייה איתם, אלוהינו החזק... בואו נזוז.
על מה אתה חושב, חבר?
בוא נחכה ונראה מה ייצא מזה.
האגוז שלא ניתן לפיצוח.
אם מישהו יכול לפצח את זה, זה אתה.
אתה תרסק את זה.
כן.
אתה מכונת הרג, גלן.
אתה צייד הטרוריסטים.
זוכר?
אתה ביג גלן.
אתה הגלנימל.
תודה, גנרל.
אני רעב.

אלוהים, בנאדם.
פרנברג.
זוז.
אויב מלפנים!

פרנברג.

פאק!

קול!
הוא לא לוחם עד שאני לא רואה נשק.
פאק!

בסדר.

נמצא פתרון.

אני צריך שחיילי צבא אפגניסטן ייכנסו קודם.
טריי!

שניכם, לקום!

לזוז.
קדימה!

פנוי.
תרים את הרובה עכשיו.
אנחנו מתכוננים לזוז.
קדימה!
קדימה.

זה, זה, זה, יא זבל!
חתיכת חרא שמן!
פאקינג זוז!

זוז!
ימינה!
פנוי!

הכול פנוי!
בסדר.

קדימה.

בסדר.
תקשיבו, נעלה לגג ונבין במה מדובר.
קאטר, קול, אתם באים איתי.
כל האחרים, לא לזוז.

עולים!
יש לנו תנועה בשעה 00:

כשלוש מאות מטרים, שני בחורים על הגג.
הם חמושים?

שאלה פשוטה.

שלילי.

התשובה היא שאני לא יודע.

אם לא, למה הם מתרוצצים פה?
אני לא יודע.

צריך לראות כלי נשק.
נפגעת?

פאקינג נפגעתי!

בעיניים שלי.
אתה יכול לפתוח אותן?

אנחנו בסדר.

קאטר, פאקינג בוא הנה!

זה רק מים.
תן לנו...

טריי, אל תזוז!

אורטגה!

אש לחיפוי!
פאק.
פאקינג פספסת, בנאדם!
פאק.
שוב!
פספסת!

עוד אחד!
פאק, כן!
כל הכבוד, קול.
ירי טוב, חבר'ה.
פרנברג, נפגעת?

נפגעת?

זין על זה!

לאן אתה הולך?

רב"ט, מה קורה?

סתום את הפה!

קול, חזור הנה!

קול, מה הקטע?

לאן אתה הולך, בנאדם?
פאק, קול!

קול!
הם זוחלים.

מחלקות אחת ושתיים, הן לכודות, והשנייה עומדת לבקש תגבורת.
ספר לי משהו טוב, קורי.

אני לא רוצה שהמילה "פשלה" תופיע מחר בחדשות.
אל תדאג בנוגע לכותרות.
יש לנו אזרחים פצועים.
יש לנו אזרחים פצועים בפינה הדרום-מזרחית של העיר, מחלקה 3.
'אלה החבר'ה מססקואץ.
קאטר, תברר מי החבר'ה האלה.

איך?
שאחד מאנשי צבא אפגניסטן ידבר איתם.
הבני זונות האלה מדברים פשטו.

אני לא יודע.

לעזאזל... קאטר עושה בלגנים בחוץ.
מה קורה פה?

הם החרימו לו את הבית.

אלה שטויות.

הוא לא אמור להיות פה.

אין לו לאן ללכת.

הוא אומר שהוא דובר אמת.

רגע.
פרנברג?

כן, אני פה!

ניתן לבחור הזה כסף, בסדר?
אתה רציני?

תן לי את ה...

מה אלה, שתיים וחצי?

תן לי אחד מהם.
שמי גנרל גלן מקמאן.

הכסף שסמל אורטגה נתן לכם לא יחזיר את המשפחה שלכם.
אבל אני מקווה שהוא יעזור לכם לשקם, כי זאת המהות שלנו.
ונספק לכם את האבטחה שאתם צריכים בשביל חיים ארוכים ומלאי שגשוג.
כבישים ובתי ספר ואז משרות כדי שתוכלו לגדל את המשפחות שלכם, ולהאכיל אותם.
הטליבאן לא יספקו לכם משרות.
הטליבאן לא באו לעזור לכם.

יש לנו פתגם באמריקה...
"אי אפשר להכין חביתה בלי לשבור כמה ביצים".
אני מבין שלפעמים קשה לראות את היד המסייעת, עם כל הרובים והאנשים הזרים והבלגן וכל מיני.
אבל אני מבטיח לכם, זאת היד המסייעת.
זאת היד המסייעת.
כן.
הוא אומר שהוא אוהב כבישים ובתי ספר, אבל כשתעזבו, זה יהיה חסר משמעות והם יישארו בתוך בלגן גדול.
ועם כל יום נוסף שאתם מבלים פה, כך יהיה גרוע יותר כשתעזבו.
אז בבקשה, עזבו עכשיו.
בבקשה.
אני מבין את החששות שלך.

לכן אנחנו עושים הכול כדי להשכין שלום, ולאמן את החיילים האפגניים שלכם.
כדי שהם יוכלו לשמר את הביטחון שלכם... בעתיד לבוא.
בבקשה, עזבו עכשיו.
דרגונפליי, כאן ספרטן שתיים.

עשו להם את המוות, בחורים!
תהרגו את הבני זונות!

-

-

אלוהים אדירים, וילי.

זה אני, בוס.
מצטער שהערתי אותך.
יש לנו בעיה.
הכתבה של "רולינג סטון" התפרסמה, והיא לא מפרגנת.
אומרים שם שאנחנו מלכלכים על הנשיא.
ועל סגן הנשיא.
אין לנו תמיכה של השותפים לקואליציה.
ושאנחנו משתכרים בכל רחבי אירופה.
שיצאנו למסע שתייה מזוין.

אני אפילו לא יודע מה המצב המשפטי במקרה כזה.
הוא לא כתב שם שקרים.
תראה, אתקשר לעורך ברגע שיהיה שם בוקר ואראה אם הם יכולים לעשות משהו.

בשורה התחתונה, זה יהיה רע.
זה יהיה רע ממש.

חבר'ה...

כלומר, זה צבעוני, כמובן.

ואתם...

אתם שם, אתם עושים דברים בצורה לגמרי לא מרובעת.
כן, ליטל, חתיכת אידיוט, זה גרוע עד כדי כך.

למה שתחזר אחרי תשומת לב כזאת... סיימון, אתה יכול לסתום את הפה?

זה הבלגן שלך.
אתה יצרת אותו.
אתה הזמנת את קאלן הזה, ולא נועצת בי כראוי!
לא נועצתי בך כראוי?

תן לי את הטלפון שלו.
של מי?

לא אתן לך את הטלפון שלו.

כי אתה מתנהג בטירוף!

אתה חושב שזה פסיכי?
אתה חושב שזה פסיכי?
פיטר!

דקמן!
אני אכסח אותך אם לא תירגע.
אני רוצה לראות אותך מנסה, זקן.

תירגעו, חבר'ה.
אני מאמין שסיימתי.
אז... עשו לי טובה ו... תהיו מקסימים זה אל זה.
המפקד.

-גיליון קיץ כפול

-הגנרל של אובמה

דיק.
גלן.
הנשיא רוצה להיפגש איתך בוושינגטון הבירה.
אתה צריך להיות במטוס אחר הצהריים.
בסדר.

אנדי.
באדי.
בסדר.

להתפזר.
אתה צריך משהו, בוס?

אתה בטוח שאתה לא צריך שאבוא איתך?
אני בסדר, וילי.
תודה.

אז גלן סוף סוף זכה להיפגש עם הנשיא.
פגישת פיטורים כנראה לא הייתה הפגישה שהוא רצה, אבל נו, טוב,
אני מניח שתוכל לומר שזה היה אירוע היסטורי.
אותי זה די ריגש.
למרבה הצער, למרות שהייתי שמח לחשוב שהכתבה שלי שינתה משהו, היא לא.
זה פשוט נהיה סיפור נוסף על ידוען שירד מגדולתו.
היה נחמד אם השיחה לאחר מכן הייתה על הכישלון של התקוממות-הנגד,
או מדוע אנחנו נואשים כל כך להיות כל הזמן במלחמה, או איך אולי מה שאנחנו עושים זה פשוט לרכוש לנו עוד אויבים,
והכול למען שמירה על ביטחונה של אמריקה.
זה אולי היה נחמד אם זה היה גורם למישהו חשוב לשאול מה כל זה אומר עלינו.
אבל בעצם, השאלה היחידה שנראה שאנשים רצו לשאול הייתה,
"מה פתאום גלן מקמאן שוחח 'עם כתב של ה'רולינג סטון?"
-

בכל מקרה, כשאיש לא באמת בוחן את עצמו, מה עושים?
טוב, ברור שאנחנו מפטרים את גלן וממנים בחור אחר.
והבחור האחר הזה... היה בוב.
תסריט ובימוי:

בהשראת הספר "המבצעים" מאת מייקל הייסטינגס