# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אנחנו מכסים על פציעות... עם תחבושת וסרט הדבקה... ראית את ד"ר אייברי?

כדי להגן על הפציעה...

החלק הקשה מגיע כשצריך להסיר את החבישה,
כי זה עלול לכאוב מאוד.
היי, מה קורה?
די טוב.

שום דבר.

לא.
למה?

רק רציתי לראות מה מצבכם.

היא יודעת.

אפריל יודעת.

היא לא?
מי סיפר לה, קארב?

או שהוא הבין את זה לבד.

רק ביקשתי ממנו לשמור את זה לעצמו.
מה לשמור לעצמו?

שאני נפגש עם אחרות.

שיצאתי לפגישה.
אז אפריל יודעת?
שאתה נפגש עם אחרות.
האם אפריל יודעת?

היא לא.

אז על מה את מדברת?
כלום.

כל זה כל כך מוזר וחדש.
אני באמת לא רוצה שאפריל תיפגע, בסדר?
אז עשי לי טובה.
תשמרי את זה לעצמך.

אפריל בהריון.
אפריל בהריון.
כן.
למה את מספרת לי את זה?
ג'קסון, אפשר... למה היא מספרת לי את זה?
היא אמרה במקרה איפה נאכל?
אני חושב שבמסעדת סטייקים.
כן, אלא אם אתה לא...

אני אוהב סטייק טי-בון טוב.

כן.
אולי כדאי שנתקשר אליה.
זו מג...

חייבת לבטל, נקראתי להשתלה גדולה.
ממש מצטערת, אבל אתם עדיין צריכים ללכת.
פרצוף סמיילי.
אתה יודע, למען האמת אני קצת עייף.

פעם אחרת?

בסדר.

טוב.

אז מה את אומרת?
ד"ר גריי, האם תרצי לצאת איתי?
כבר אמרתי לא לפרצופים יותר נחמדים.
נהדר, אז זה צריך להיות קל.

טוב, את עדיין כאן.
מחכה לנו השתלה.

היי.

אתה תורפ.
כלומר, שלום.
מגי פירס.

תגידי לאלכס שמיד אגיע.

להתראות.

אז דיברת עלי.
זה לא בהכרח דבר טוב.
לא נתת לי תשובה.
משקאות.

אלא, כמובן, אם אשנה את דעתי.
מתי התכוונת לספר לי?

ברגע זה.

אני אמור להאמין לזה?

אני לא מאמינה שאריזונה תגיד... מתי ידעת?

אני בשבוע 12.

באתי כדי לספר לך...

האם ידעת לפני הגירושים?
האם ידעת לפני שחתמנו על המסמכים?
אפריל?

למה?

אני צריכה ללכת.

מזמנים אותי למיון.
אז תני את זה לגריי או להאנט, או לכל אחד, אבל את לא תלכי מזה עכשיו.
אני רוצה לדבר על זה, ג'קסון.
אני יודעת שאנחנו צריכים לדבר על זה, אבל עכשיו זה לא זמן טוב, בסדר?

אני לא יכולה לדבר על זה עכשיו.
אתה צריך לקחת כלב.

אני גר בקרוואן.
כן, זה משהו שאפשר לדבר עליו.
את לא אוהבת את הקרוואן שלי?

תקשיבי, חשבתי שנוכל לאכול מחר.

לא, לא.

אתה אוהב לובסטרים?

אתה יודע לבשל לובסטרים?
בטח, מרתיחים סיר מים ו... כן, רואה, אתה כבר מאבד אותי.
חרא, מגיעים נפגעים.

לובסטרים.

אנחנו נתחיל בהשתלת הריאות הכפולה של קלסי ואז, בהנחה שהניתוח יעבור טוב,
נמשיך לכבד וללבלב.

הסיסטיק פיברוזיס שלה מסכן את הריאות, הכבד והלבלב שלה.
החלפה של כל אחד מהאיברים והאחרים יקרסו.
אני יודע שזה נראה הרבה.
הניתוח ארוך ונרחב, אבל זה הסיכוי הכי טוב שלנו.
אני לא רוצה לעשות את זה.
מותק, בבקשה.

לא אכפת לי.

אני שומע אותך, אבל חבל.
לתורם הזה יש התאמה מושלמת, אחד למיליון.
את יודעת, אם נעשה את זה עכשיו, תוכלי ללכת לנשף האביב.
לא אמרת שמה-שמו הציע לך לצאת?

אני מניח שפרקר יכול למצוא מישהי אחרת.
אני לא רוצה ללכת אם רק אוכל לשבת, לצפות ושירחמו עלי.
את צוחקת עלי?

יצטרכו לגרור אותך מרחבת הריקודים.
באמת?

אז, ד"ר קארב, איך ממשיכים?

זאת הילדה שאלכס זימן אותנו בקשר אליה?

השתלת איברים משולשת.
ריאות, כבד, לבלב...

זה יהיה לילה ארוך.
כדאי שאסמס לשמרטפית.
אז לא שזה ענייני...

הוא הציע לי לצאת.

אמרת כן?

אולי.

טוב.

כן, אני בסדר.
זה טוב.
אפשר לא?

חשבתי שאני לא מוכנה עם דה-לוקה, אבל עכשיו, כשהכל גלוי, זה טוב.

תורפ, הרופא הצבאי.

היא אמרה כן כדי להרוויח זמן.
היא תנופף אותו בהמשך.

לא ראית את הבחור.

גם אני מכירה את מר.

מר נמצאת כאן.

זה טוב.
בלייק, תפעילי את פרוטוקל העירוי.
נצטרך דם, הרבה.

בסדר, אנשים המטופלת תגיע עוד 10 דקות.

אפריל, אני מצטערת.

תקשיבי, הייתי איתך בעבר.
חייתי את זה איתך, עם ג'קסון, וניסיתי לעזור כדי שאולי הפעם זה יהיה שונה.
סליחה, היית שם?

לא.

אנחנו חיינו את הסיוט הזה ואני מסרבת לחיות אותו שוב.

ואת יודעת מה?

אני אטפל בזה בעצמי, בדרך שארצה, כשארצה.
אני יודעת.

אל תדברי איתי.

ואני מאמינה בזה, אז תביני עד כמה אני מתכוונת לזה כשאני אומרת לך ללכת לגיהנום.
-

qwer90 תורגם וסונכרן ע"י +
מה, לא סיפרת לו?

שתוק.

תשתוק, בסדר?

גם אני הייתי מתעצבן.

בחורה בת 28, נפלה יותר מ-30 מטר במהלך טיפוס סלעים.
מדד הכרה 12, מצונררת, שברים רבים בגפיים.
סימנים חיוניים הם...

קוראים לה טס.

סימנים קלים להתייבשות.

בסדר, טס.

הישארי איתנו, בסדר?

נפחים וקיבולת ריאות כוללת הם מושלמים.
יותר קל לשתול ריאה מחדש בימין, אז נתחיל בצד הזה.
תודה שחזרת.
באמת חשבת שאחמיץ השתלת איברים משולשת?
היי.

את יכולה לוודא שמכינים מעקף ותגידי לבנק הדם לשמור שש מנות.
בסדר.
למה אתה לא בארוחה?

זה לא מוזר.
ארוחה לשניים עם וובר?

זה מה שרצית, שיהיה גלוי.
אם אוכל עם אביך, גם את צריכה להיות שם.
אני יודעת.

אתה יודע, זה יהיה מגניב.

כרגע יש לי את ווילסון וקרוס, אבל אני יכולה להחליף.

עוד לא התחלנו.
אם קרוס הוא הסטז'ר שלך, שהוא יעשה את זה.

לא, לא, לא, לא.

אתם יכולים לעשות תורים בהחזקת מדחק, או משהו.
אתה לא רוצה לראות את זה?
למה?

הזעיקו אותי עכשיו להשתלה משולשת.
לילה ארוך.
קאלי?
יש לי משהו... מחר בערב.

משקאות עם בחור.
את עולה שוב על הסוס!

תגידי לי בבקשה שזה הסוס תורפ, כי זה סוס סקסי.
זה...

זה יהיה מוזר.
בהתחלה זה יהיה קצת מוזר, אבל לא מוזר רע,
ומר, זה טוב.

תודה.
גם אם זה יהיה רע, זה עדיין יהיה טוב, את יודעת?
זה כמו לנסות לזכור איך להחליק על הקרח.
כמה דקות חושבים:

אבל אז את נזכרת איך זה עובד וזה כמו: "כן.

"אני אוהבת את זה.
אני טובה בזה."
זה זמן ההחלקה על הקרח, חברה.
לדחוף ולגלוש.

לדחוף ולגלוש, את יודעת?
אני מעדיפה גלגיליות.
היא סובלת מחוסר חמצן, מאה אחוז.
בסדר, היא תצטרך עוד צינור מימין.
זה בסדר, טס.

מייקל, אתה צריך לעזוב את החדר.
אנחנו צריכים מקום כדי לעבוד.
אל תדאגי, מותק.

אני אוהב אותך.

לחץ דם יורד.

נוזל חופשי בבטן ועדיין יש לה לחץ דם נמוך אחרי מנות מרובות של דם ופלזמה.

בלייק, כשתגמרי צריך להכין אותה להעברה.
לא, לא, לא.

בתכם סבלה מפציעות חמורות בשל הנפילה.
אנחנו עושים כל מה שביכולתנו.
זאת היא?

עוד זוג ידיים בחדר הניתוח?

אני אוהב אותך, טס.

מייקל.

אמרנו לך לא לקחת אותה להר.
למה אתה תמיד לוקח אותה להרים הארורים האלה?
האם יש מקום שאוכל לחכות לה במהלך הניתוח?
כולנו רוצים להמתין.

בסדר.

אנחנו משתילים שלושה איברים מהתורם.
יהיו פרקי זמן ארוכים שבהם לא יצטרכו את כולם.
נצלו את הזמן הזה לנמנם, לאכול, לשתות.
אל תיכנסו לחדר הניתוח שלי אם אתם לא מוכנים ב-100 אחוז.
קלסי ערוכה ומוכנה.
בסדר.

להב 10.

לאן הוא לוקח אותך?

הניחו לזה.

מה מבלבל ב"הניחו לזה"?

אני מניח שעוד יש זמן.
זה יהיה לילה ארוך מאוד, אם תמשיכו להציק לי עם זה.
ווילסון, אין לך על מה לדבר?
טבעת האירוסין שלה עדיין במגירה של שידת הלילה שלה.
טבעת אירוסין?
סטפ, מתי קיימת יחסי מין בפעם האחרונה?
טוב.

אלוהים, אולי תשתוק?

תשתקו שניכם.

ויש לי שלושה ילדים בבית, אז שלא תחשבו לשנייה שאני לא יודעת שאתם עושים עכשיו פרצוף.
תירגעו.
+
אז אין הוראות למקרה של חיבור למכשירים?
הארוס שלה יודע מה היא רוצה.
בזמנם החופשי הם נתלים מצוקים.

אבל חוקית אין לו זכויות.

מקווה ליום קצר אם לא צריך להציל אותה?
חבר'ה.

יהיה נחמד לדעת מה רוצה המטופלת.
אנחנו לא יודעים, אז אולי עוד לא נוותר?
לא דיברתי על לוותר.

זווית ישרה.

איפה אנחנו?
שניכנס?
רק התחלנו בריאה הראשונה.
הקדמת.

הייתי אומרת שיש לה עוד כמה שעות, נכון?
הרבה זמן כדי להתקלח, להחליף בגדים, לנמנם, לטפח את עצמך.
לבטל תוכניות שלא יקרו.
או להישאר.

לא הייתי מנמנמת בזמן הזה.
בדיוק.

כן.

נזמן אותך כשיגיע תורך.
את מגוחכת.
טוב, אתה מוכן להפסיק?

היא זקוקה לזה.

אז תפסיק להיות מבשר רעות בנוגע לזה.
תפסיקי להתלהב מזה.
על מה מדברים?

אלכס, אני צריכה להיות חיובית, כי אם לא, אתה תגרום לה לשנות את דעתה.

אם היא תרגיש לכודה, היא תברח.
אל תעשי מזה סיפור גדול.

את צריכה לתת לה להרגיש כאילו יש לה פתח מילוט, או שהיא תברח להרים.
כן, היא תעשה את זה אם אתה לא תסתום את הפה הסתום שלך.
את סתומה.
לכי לעדכן את ההורים של קלסי.
נראה לנו שיידרשו חמש שעות לריאות, שבע שעות לכבד וללבלב,
אז יש זמן.

אדוארדס, איפה ערכות הגילוח?
את יודעת שיש לנו מקלחת, נכון?

זה גילוח רגליים חירום.
זה לא סיפור גדול.

מה תלבשי?
חזיית ספורט ותחתוני סבתא, כנראה, או מה שנשאר לי מאתמול בארונית.
למה אני עושה את זה?

את יודעת, הבאתי היום עליונית.
זו שאת אוהבת.
היא ה...

למעשה, אלה נעלי עקב שלך, שגנבתי ממך.

גנבת לי נעליים?
השחורות, שאמרת שהן זנותיות מדי לאמא לשלושה.
בנוסף, הן קצת לוחצות, אבל שוות את זה.

אני אשאיר לך את הכל בחוץ.
תודה.
את לא חייבת לעשות את זה.
אני יודעת.
היי, הנה את.
יש לי הודעה מאמה של קיילה על שינה עם סופיה בשבוע הבא?
בטח.

בסדר, נהדר.
משהו נוסף?
לא.
לא.

אני... עשיתי משהו רע, אני חושבת... כשכל כך ניסיתי לעשות משהו טוב.
חשבתי שאני...

אפריל בהריון.
והיא סירבה לספר לג'קסון.
אז... אז אני סיפרתי.
מה?
והיא כל כך כועסת עלי עכשיו.
עשיתי את הדבר הנכון, נכון?

אבל הוא ההורה הנוסף.
אם אפריל מסתירה ממנו דברים... עדיין.

בקשר לעתידו ובריאותו של התינוק.
זה לא משנה.

לא, זה עדיין לא משנה.

לא, אריזונה!

בסדר, אז... מה אם אלה היינו אנחנו?
מה אם היינו מנסות והייתי נכנסת להריון כשנפרדנו.
האם לא...

כן.

אבל ממך.

סליחה.

+
למה אתה לא שם למטה?

למה אתה לא שם?

מנהלת לב-חזה?
כל כך פיקחי.
אבל בחור שנראה כמוך יכול להשיג כל אחת.
אין סיכוי שאני אשיג לי רופאה בכירה.
אולי מתמחה.

אולי אדוארדס, היא סקסית וקרובה לשפרד, אז זה לא יזיק.

לא.

אני חייב להגיד לזכותך, בן-אדם.

כי אני עומד להכות אותך.
המעי הדק והמעי הגס מצד ימין נחתכו.
תביאו את זה לפתולוגיה, בבקשה.
היא תצטרך הזנה בצינורות כשהיא תהיה יותר יציבה.
ד"ר קפנר, ד"ר אייברי תוהה כמה זמן עוד ייקח לך.
תגידי לו שככל שאצטרך.
הכל בסדר?

אפריל.

הלחץ שוב יורד.
אישונים מורחבים, לא מגיבים.
לעזאזל.

פגיעת מוח טראומטית?

המוח שלה סבל מחוסר חמצן.

תיקון מעקף לעורקים הכליליים.

בלייק, היכנסי והשלימי את ניתוח המעי הגס.
את מרגישה בנוח לעשות את זה?
כן.

ואז אני רוצה שתסגרי את רקמת החיבור עם פולידיאקסנון.
אני?

כי לא נשאר מה לעשות.
המטופלת נפגעה יותר מדי.
אבל לא בכל יום יוצא לך להתאמן על בשר חי, אז שפרי את טכניקת ניתוח המעי הגס שלך.
אני אתקשר לשפרד להערכה נוירולוגית.
בן אדם, היא לא תרד ממכשיר ההנשמה הזה.
כל כך לא בסדר.

אני אודיע לכם כששפרד תסיים ואז נוכל לדבר עם משפחתה של טס.
רובינס?

אין לי עכשיו זמן לזה, בסדר?
לקחת לעצמך מספיק זמן, את לא חושבת?
הזמן היה לפני שחתמתי על מסמכי הגירושין הארורים.
מה קורה שם?
ג'קסון.

לא כאן.

יש זמן יותר מתאים שאתפוס אותך משקרת לי?
ג'קסון!

ידעתי שזה ישפיע, אבל לא רצית להישאר איתי.
אתה חושב שאני רוצה שתישאר בגלל התינוק שלי...

ושתשנא אותי כל חיי?
התחלת טוב בכיוון הזה, לא?
זה...

לא, את יודעת מה?

את רוצה לשחק כאן את הקדושה המעונה?
רוצה להעמיד פנים שאת עושה את זה לבד?

תיהני.
זה עניינך, אפריל.

גמרתי.

מה את עושה פה?

יש עוד הרבה זמן לפני שאת צריכה להיות כאן.
אני כאן.

בסדר.

מגי, את צריכה להניח לזה.
אני לא יכולה להניח לזה.
אמרת לי שהרכבת שלך הפסיקה לפעול והלילה נכנסת רכבת לתחנה,
וזה סיפור גדול.
אני לא יכולה להעמיד פנים שלא.
ווילסון.

לכי לחדר המנוחה של הרופאים הבכירים, קחי את הטלפון שלי, היכנסי לאנשי הקשר, מצאי את וויליאם תורפ,
תסמסי לו בבקשה ותודיעי לו שהתוכניות הערב מבוטלות.
מרדית, לא!

עכשיו זה באמת נגמר.

מלקחיים.
רואה מה עשית?

בבקשה, אני רק...

למה לא סיפרת לי?
כי לא רציתי לספר לאף אחד... במיוחד לך.

וכל מה שאני מנסה לעשות זה להגן על התינוק הזה והכל נדפק.
הכל נדפק.
אפריל, אפריל.
אפריל, יהיה לך תינוק.
כן.

זה... זה נס.
כן.
תודה.
ביילי?
אני יכולה לשאול אותך משהו?

ובכן, אני... עשיתי משהו ואני לא... כן, שמעתי.
נהדר.
כן, שיתפת מידע רפואי חסוי ללא רשות, ועברת על מספר חוקי פרטיות מקומיים וארציים.
עשית את זה לרופאה עמיתה, תחת הגג הזה, בבית החולים שלי.
בתור הבוסית שלך, זו עבירה המצדיקה פיטורים.
ובתור החברה שלי?
אני יכולה להבין למה חשבת שאת עושה את הדבר הנכון.
כן!

כן, אין לי דברי חוכמה עבורך.
בסדר.
+
יש לי את כל היום.
אמרתי לך שזה לא ענינך.
זה כן, כשאתה רב בקומת הניתוחים של בית החולים שלי.

תפסיק להגיד לעצמך שאני זקוק לעזרתך.

אתה לא אבי.
אני יודע שאני לא.
אבל מי כן?
אני לא רואה אותו כאן, אתה רואה?
זה האיש שאתה רוצה להיות?
עומד להיות לך ילד.
אולי זה לא בדרך שבה רצית.
אולי זה לא המועד שרצית.
בסדר, אז גילית באיחור.
אני גיליתי באיחור של עשורים.
מה שחשוב זה שעכשיו אתה יודע.
זה קורה... ואתה צריך לקחת אחריות.
זה מה שמשנה.
לרוע המזל, בניתוח גילינו שהפציעות של בתכם היו יותר קשות משחשבנו,
ותפקוד המוח שלה הפסיק למעשה.
לבתכם אין למעשה כל פעילות מוחית.
אני מצטער מאוד.
אלוהים אדירים.

הלב שלה פועם.

היא בחיים.
מכונת ההנשמה נושמת עבורה.
היא לא יכולה לנשום בכוחות עצמה או להאכיל את עצמה, או להשתמש בשירותים.
היא משתמשת בצנתרים וצינורות למעיים וכנראה תזדקק להם תמיד.
מהשלב הזה היא תזדקק לטיפול מקצועי מסביב לשעון, כנראה לשארית חייה.
או עד שמצבה ישתפר.
סליחה?

אנחנו יודעים מתי זה עשוי להיות?
מתי טס תוכל לצאת מכאן?
בסופו של דבר היא תועבר למרכז טיפולי לטווח ארוך, שם היא תחיה כל חייה... אנחנו יכולים להביא לכם עלונים, אם זה מה שתחליטו.
או אם תחליטו להפסיק את הטיפול.
טס.

זה לא יהיה הכרחי.

אנחנו רוצים שתעשו כל שביכולתכם כדי להציל את בתנו.
לא!

אנשים מתעוררים מתרדמות כל הזמן.
אני מצטער, אבל במקרה של טס זה מאוד לא סביר.
היא אמרה לי מה היא רוצה.

בבקשה, היא לא היתה רוצה לחיות ככה.

זו לא החלטה שלך, מייקל.
אם זה היה קורה בעוד חודשיים, זו כן היתה החלטה שלי.
היינו נשואים.

הצינורות בחוץ.

החיבור נראה נהדר בשני הצדדים.
אין דימום או דליפות.
ריווי החמצן נהדר.

זה הכל מבחינתי, אלא אם אתה צריך שאשאר ואעזור בכל דרך שהיא.
אני אסגור.

אזמל.
אז מה הבעיה של הבחור?
תורפ.

שום דבר.

קאלי אמרה שהוא היה דפוק בלילה ההוא בבאואר.
זה לא נכון.
אמרה שהוא כמעט הרס את הניתוח.
מספריים.

הוא רק ניסה להגן על המטופל שלו.
אז היתה לו התפרצות זעם, כמו לילד קטן.
שתוק.
הוא נחמד...

אז הוא מכוער כמו קוף.
כן.

כן.

הבחורה הראשונה אחרי שאיזי עזבה?

את מרגישה שאת שייכת למישהו אחר, כאילו את בוגדת, מבינה?
את לא, אבל זאת ההרגשה.
מעולם לא מתה לי אישה, אבל... היו לי כמה "הפעם הראשונה אחרי", מר.
תמיד יש משהו אחרי... בסופו של דבר.
אנחנו מאבדים אנשים ואז מוצאים חדשים.
ככה זה עובד.
אני מניחה.

תראי, אם לא בא לך עליו, למי אכפת?
אבל אם כן, זה בסדר.
בסדר?
בסדר.
בנוסף, בכל מקרה זה יהיה מוזר, אז כדאי לך לעבור את זה.
יניקה.
כן, היא אמורה להתעורר בקרוב.
נראה שהיא תגיע לנשף הגדול.
לא תהיינה יותר השתעלויות וגניחות?
לאיברים החדשים אין את הגן של סיסטיק פיברוזיס.
ברגע שהיא תתנתק ממכונת ההנשמה, יש סיכוי טוב שלא תראו אותה מתחברת אליה שוב.
תודה.
היא תישאר מחוברת למכונת ההנשמה?
לנצח?

ההורים שלה ישנאו אותי לנצח על כך שלקחתי אותה להר ההוא.
היא תשנא אותי על כך שהורדתי אותה.
המקום הזה נראה נחמד.
נופים מקסימים.
ומי יודע?
היא עשויה לקום וללכת שוב היום בשנה הבאה.
אי אפשר לדעת.
לא לאבד תקווה, נכון?
אלוהים יברך אותך, ד"ר ריגס.
"לא לאבד תקווה"?
זה כל מה שנשאר להם עכשיו, נכון?
שינית את דבריך.

לא, אני לא.

אואן, אתה צריך להניח לזה.

אם אתה עדיין מרגיש אשם אחרי כל הזמן הזה, זו בעיה שלך.
תפסיק להוציא את זה עלי.
אשם?

אתה עזבת את מייגן.
אתה הפסקת לחפש.
אני לא.

נשארתי.

כי הבאת למותה!

אתה החלטת שהיא מתה.
חזרת הנה, התחלת מחדש ושכחת ממנה.
סתום את הפה.

אני נשבע באלוהים...

זה חולני, חבר.
אתה צריך לשנוא מישהו?
תסתכל במראה.
+
עבר עלייך יום קשה.
גם את שמעת?
אני חושבת שעכשיו כולם כבר שמעו.
נכון.
אני לא יודעת מה לעשות.
אני רוצה לתקן את זה.
כלומר, אני צריכה לתקן את זה בצורה כלשהי, אבל אני לא יודעת מה לעשות.

עשית משהו שלא ניתן להגן עליו.
נכון.
אז אולי...

הדבר היחיד שאת יכולה לעשות עכשיו, זה לקבל שעשית דבר שגוי.
והדבר היחיד שאת יכולה לעשות כדי לתקן את זה הוא... להמתין.
תני לזה זמן... ואולי אפריל תסלח לך.
אולי לא.
אבל את...

היי.

איך הלכה ההשתלה?
הצלחה גדולה.

למעשה, אני חושב שאשאר כאן הלילה.
יש לי ביקור רופא על הבוקר ואני רוצה ללמוד.
בוא אלי.

בסדר.

ואני לא רוצה לנהל שיחה סתמית מביכה עם ד"ר וובר.
אתה רצית שלא נסתיר.

אני יודע.

בסדר.
נתראה מחר.
היי.
היי.

לא הייתי צריכה.
אני עייפה מדי למשקאות.

כנראה שאני לא צריכה לנסוע הביתה עד שאשן כאן קצת, אז... אז אולי אני אקח אותך הביתה?
אתה קופץ על כמה שלבים, אתה לא חושב?
כן, אולי אני אסיע אותך הביתה כדי שתוכלי לישון במיטה שלך?
לא מפריע לי.
תראי אני יודע איך ההרגשה של 17 שעות רצופות.
אני לא מודאג מהמשקאות.
אני אצא איתך בפעם אחרת.
היי!

אואן!

אני מחזיקה קופסה של לובסטרים מפחידים ומתפתלים.
אתה תיתן לי להיכנס?

היי.
הקדמתי?
לא, לא, לא, לא.

רק עמדתי ל...

קדימה.
נראה שכבר התחלת לחגוג.

אולי פישלתי קצת.

כן.

ייקח להם דקה לרתוח.
היה לי יום ארוך
וריגס הוא...

שום דבר.

בוא ננסה את זה בפעם אחרת.
לא, לא, לא, לא, לא.

לא, בוא לא, אואן.

אל.

אמליה אל תלכי.

מי זה?
זה אני.
היי, רק רציתי להתנצל.
הגבתי היום בצורה רעה ו... יהיה לנו תינוק... שלא מגיע לו שנתווכח על זה.
מזה ניסיתי להימנע.
אני מבין את זה.
בערך.

אנחנו יכולים לפתור את זה.
בסדר?
כן.
תראה אני...

פשוטו כמשמעו.
אף אחד מאיתנו לא היה מסוגל לעזור לאחר וכולם נפגעו ולא רציתי את זה... בשבילך או בשבילי.
רק רציתי לחכות עד שאדע שהכל בסדר, ואני באמת מצטערת.
בסדר?

רצית לחכות עד שיהיה מאוחר מדי?
נכון?

סליחה.

לא יודע.

אני אצטרך להחזיק אותו בזמן שהוא יגסוס.
אולי יש כמה אפשרויות.

מה לגבי האפשרות שלי...

אני לא...

אתה תהיה האב כשיהיה תינוק.
אבל כרגע אין לך שום אפשרות בקשר לזה.
זה הגוף שלי, התינוק שלי.

אתה לא בעלי.
אין לך כאן זכויות.
כואב להסיר את התחבושת.
אנחנו לא רוצים לראות מה יש מתחתיה.
אבל אולי לא הפחד מפני הכאב עוצר בעדנו.
חששתי מאנמיה מקומית באזור התריסריון.
כן, מה עשית?
שמתי סטנטים בעורק המזנטרי העליון ובחיבורי חלל הבטן, ליתר ביטחון.
חכם.
קטשופ?
עוד קטשופ?

עשיתי פעם שחזור שער הכבד... בחור טוב, לא היה לי מושג שהוא שתה שלושת רבעי ליטר ביום,
עד שניסיתי לחתוך דרך הכבד שלו.
את יודעת, זה כמו נעל עור.
זה הופך אותו לכל כך קשה.
כן.

אז כמעט הפסקתי לשתות.
כמעט.
כן.
אני לא רוצה לראות את הכבד שלי.
גם אני לא רוצה לראות אותו.
אולי אנחנו חוששים לראות אם הפצע שמתחת עדיין פתוח... כדאי שאעלה.
כן.

אתה יודע מה עשיתי שהיה מצחיק?
השתמשתי בצינור חציצה לאבי העורקים בשביל השתל בלבלב.
איך עשית את זה?
או אם הוא מחלים...

-