# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

זאת הכרזת מלחמה.
אחת שלא נוכל להניח ללא מענה.
הברונים האחרים נמלטו.

כיורשת הראויה והיחידה של ריידר... כל כוח הברונות נופל עלי.
מאריק, האם תנהל את השבעתי?
הניחי את ידך תחת החרב.
האם את מתחייבת לקיים את עמודי התווך של אמנת היסוד שלום בעזרת כוח, וצדק ללא רחמים?
אני מתחייבת בחיי.
אחזי בחרב ואחדי את דמך עם חרב זו של אמנת היסוד
ועם הברונים שקדמו לך.
את נשבעת לשמור ולהגן על אדמת ההפקר מיום זה ועד יומך האחרון?
אני נשבעת.
כרעו בפני הברונה שלכם.
קווין ישלם על מה שעשה.
תרגום וסנכרון משמיעה:

אדמת הפקר עונה 2, פרק 5
חלק אחת עשרה:

היום הולדת הכי גרוע שהיה לי.
אבל היי, אתה נהיה בן שתים עשרה רק פעם אחת, נכון?
תגיד לי בבקשה שאנחנו כבר שם.
אתה מריח את זה?
דלק ואלכוהול.
לא עוד הרבה זמן.
אז זה המקום של נוז?
כן, אבל הוא אוהב שמכנים אותו המפקד.
כנראה הוא חושב שזה נותן לו כובד משקל.
זה העניין עם המֶכָּנים, יש להם כזו חשיבות עצמית.
המֶכָּנים?

חייבת להיות דרך אחרת.
אתה רוצה להגיע לאדמת ההפקר או לא, טוב?
אז הדרך היחידה שלנו היא דרך.
כלומר, זה למעשה מתחת.
אבל אתה מבין אותי.
תראה את בני הכלאים.

מתכת?

הם מקבצים ומחליפים את זה תמורת אוכל.
ואז נוז מבריח את זה במנהרות לשוק השחור באדמת ההפקר.
אתה רוצה לראות את וויל?

אתה רוצה לראות את התינוק שלך?
אז זה כרטיס הכניסה שלנו.
אלא אם כן אתה רוצה לצעוד עוד כמה מאות קילומטרים.
למצוא דרך מעבר להרים?

איך אתה מכיר את האיש הזה?
נוז, בטח.

אנחנו מכירים מזמן.

כאילו לגמרי בטעות.
אבל כאילו, אם זה יעלה, אל תזכיר שום דבר.
לא תקשיב, סמוך עליי... הוא יהיה שמח מאוד לראות את הפרצוף השמנמן שלי.
תודה חבר'ה.

אהבתי מה שעשית עם המקום.
'באגי... חתיכת קקה קטן.
יש לך ביצים גדולות אם באת לפה אחרי שהשארת את התחת שלי להתנדנד ברוח.
התכוונתי לשלם לך בחזרה.
קדימה, בוא אליי, גנב מזורגג.
כמעט גרמת לי להתקף לב.

וזה טוב בשבילי, כי אני מתכוון לזכות בכל כספי בחזרה.
זה השותף שלי, סאני.

קליפר?

הוא בסדר.

אחד הקטלניים ביותר.
קדימה.
אני רוצה להראות לך משהו.
החרב הזו שייכת לנתנאל מון.
מון, ירח כסף?
אפשר?
כן, בבקשה...

שמעתי את הסיפורים על החרב הזאת.
כמעט אלף חיים נלקחו על ידי הפלדה האובסידיאנית.
האדם שהחזיק בחרב הזו מעולם לא נפרד ממנה.
איך השגתם אותה?
איך נראה לך?
מה אתם רוצים בתמורה?

תן לנו את זה, והחרב שלך.
קיצור דרך?
מנהרות ההברחות שלך.
אני חלפן מתכת פשוט שמנסה להתפרנס בבור השופכין הזה.
ואנחנו רוצים רק דרך פנימה.
הגעתם לאדם הנכון.
תודה.
אדוני, מה קרה?
אדוני, בוא נמשיך ללכת.
אני יודעת שהייתי צריכה להקשיב לך ולא לבוא לישיבה הסגורה אבל לא נשמעתי להוראות בגלל
שהרגשתי שמשהו לא בסדר.
סלחי לי, אימא.
אין על מה לסלוח.
עשית את המעשה הנכון.
את הסיבה היחידה שאני עוד בחיים.
רק הלוואי שהייתי מקשיבה לרחשי ליבי במקום לנסות לפעול לפי חוקים של אחרים.
אני צריכה להודות לך.
להודות לי?
חלק מלהיות יורשת עצר זה ללמוד לסמוך על הקול הפנימי שלך.
אני אסירת תודה שעשית כך.
אני צריכה רגע עם ואלדו.
תראי, אני יודע שמתחשק לך להחטיף לי מכה, אבל אין שום סיכוי שיכולתי לדעת על קווין.
בתור יועץ, נראה שיש הרבה שלא ידוע לך.
תחשבי... הופעתו מחדש של קווין יכולה לפעול לטובתנו.
כיצד?
זה מקנה לנו זמן.
הברונים האחרים יהיו עסוקים בלרדוף אחריו, אז... תציגי את עצמך כבעלת ברית,
במלחמה נגד האיום הגדול ביותר עבור אדמת ההפקר.
אתה רוצה שאתרפס שוב בפניהם אחרי שהם ניסו להרוג אותי?
הם ירדפו אותך בכל מקרה... אבל לא עד שהם יסיימו לטפל בקווין.
אז, תטפלי בו את... תמסרי להם את ראשו על מגש.
זה יקנה לנו כוח, ואולי אפילו נזכה בחיבתם.
עליי להתרפס בפני אויבי אחרת אפסיד את כל מה שבניתי?
מינרווה, עמידה לצידם או מוות.
אלה האפשרויות.
+++
איפה אם-קיי?
אני לא יודע.
לחיי אורחינו המכובדים.
שהאוכל ישביע את רעבכם, האלכוהול ישרוף את גרונכם,
והנשים יענגו את השרביט שלכם.
אני אוהב שמענגים את השרביט שלי.
היי, היי, היי... אל תעצרי.
לא אכלתי ארוחה ראויה כבר כמה שבועות.
מי מהם החביב עליך?
חביב?
ההרג?

הוא לא אוהב לדבר על הדברים האלה.
אישית, אני חושב שזה מוסיף למסתורין שלו.
בטח יש לך משהו להיות גאה בו בעבודה שלך.
אני גאה בשלי.

כמו הקטנטונת הזו.
אדם חמדן יותר היה מכניס את התכשיט הזה למחזור מוקדם מידי.
אני יודע בדיוק מתי היא תהיה בשלה.
בואי, מותק.
נדרש...

לא תמיד רציתי להיות בעסק של סחר בבני אדם, סאני.
שהייתי ילד, כל מה שרציתי זה להיכנס לאדמת ההפקר ולהפוך לברון.
אבל עכשיו, לא הייתי מחליף מקום עם ברון אפילו עבור כל האופיום שנמצא מעבר לחומה.
לא עם כל הצרות שתוססות שם.
למה אתה מתכוון?
אחד השליחים שלי חצו לשם לפני כמה ימים.
כל הברונים בהתראה גבוהה.
הם כנסו איזה ועידה כדי להרגיע את הרוחות אבל זה לא צלח.
הפך למרחץ דמים.
מרחץ דמים?
קווין פתאום הופיע, נתן לבנו חתיכת הפתעה.
חרב בליבו.
גדע את שלטונו של הנער עוד לפני שהחל.
קווין?

או שאתה לא כזה טוב כמו שאתה חושב שאתה או שלקווין יש רופא יוצא מן הכלל.
ניגוב כל הדם הזה לא ישנה את מה שעשית.
איזה אדם הורג את הבן שלו?
תסתכל על עצמך.
מוחזק פה כמו עכבר משחק אבא ואימא עם אשתו ובנו של מישהו אחר.
הבן של האדם שדקר אותך.
כמה מגוחך.
מגוחך?
מהרגע הראשון שנשמת אוויר היית לי אכזבה.
או, הנה הוא, קווין האגדי.
אתה יודע, תמיד חשבתי שאתה חזק.
אבל אתה חלש.
לא פלא שכל הנשים בחייך בגדו בך.
אימי, ג'ייד.
רוצה לדעת את האמת?
ג'ייד חזרה אליי תמיד בגלל שלא הצלחת לספק אותה.
אתה חושב שוויל תהיה שונה?
סתום את הפה שלך!

היא והנרי הם הדברים היחידים הטובים שנותרו לי בעולם.
כנה?
היא משקרת לך.
אתה חושב שהגידול נעלם?
היא מצילה את חיי.
אז למה יש לך עדיין כאבי ראש?
נראה שאתה נהיה חלש בכל יום שעובר.
אני חזק יותר משהייתי אי פעם.
אז למה אני פה?
אתה יודע, יש דרך לגלות את האמת.
תפוס את הנרי, תניח את הסכין... על הגרון הקטן שלו... ואז תראה מה וויל תספר לך.
אם רצית להזמין אותי לתה, היית צריכה לבקש.
קווין תקף בישיבה הסגורה.
הוא עלה אל פני השטח והכריז מלחמה על הברונים.
קווין מת.
הוא מאוד חי.
אני לא מאמינה לך.
את צריכה לראות משהו.
קווין עשה את זה.
דקר אותו למוות.
אני יודעת שהיו לכם קשיים... אבל ריידר אהב אותך תמיד.
אני צריכה להיות לבד... עם בני.
אוי, בני היפה.
+++
שמור על הדלת.
איפה קווין?
אתה לא תחזיק בי כך.

קווין בהסגר.
כעת, את מתמודדת איתי.
אני רוצה לראות את בני.

תראי אותו לאחר שתעני על שאלותיי.
מה קרה לאדגר?
חזרנו מהקרב כדי למצוא אותו כשראשו מרוצץ
ודלת נעולה בפנים.
זה מעט מוזר, את לא חושבת?
כעת, את הרגת אותו!
הכית אותו כמו כלב, ואת תשלמי על זה.
הוא תקף אותי.
תקף אותך?

הייתי צריכה להגן על עצמי.

הוא ניסה לכפות עצמו עליי.

זאת האמת!
אדגר לעולם לא יפגע באישה.
וכמה שאת יפה, מותק,
את לא מצוידת היטב
כמו שהוא אהב.
כעת, הרגת אדם,
ואת פוגעת בשמו הטוב,
אני חייב לחסל אותך על כך.
אבל למזלך,
אני זקוק לך.
זקוק לי למה?
לשמור על קווין בחיים.
את היחידה שיכולה להציל את חייו.
אבל לא עשית עבודה כל כך טובה לאחרונה, נכון?
זה כל מה שעשיתי.
אז תסבירי לי את זה.
רימית אולי את קווין, אבל לא אותי.
אז כדאי שתתחילי לרפא אותו באמת הפעם.
או שתצטרפי לחבר שלך אדגר.
הבנת?

כעת גשי לעבודה.
אני צריך שתטפלי בפצועים.
רציתי ללדת עוד,
אבל הלידה הייתה קשה... שלא יכולתי.
כל התקוות והחלומות שלי התקבצו לכדי אחד.
וכעת לא נותר לי כלום.
כלום.
הדבר היחיד שהיה משותף לשתינו
זה ששתינו אהבנו אותו.
וכעת שתינו רוצות שקווין ישלם על מה שעשה.
יש לו בונקר ביער על הגבול המזרחי.
אשלח לקרוא למאריק הוא יאסוף את טובי אנשיו.
ודבר נוסף... חשוב מאוד.
אני זו שאהרוג את קווין.
+++
חכי, חכי.

היי.
טעות באהל.
מצטער.

אולי תלמד משהו.
אמנות המלחמה היא דבר אחד, חברי.
אבל אמנות האהבה... צא מפה!
לפה, לפה... 'באגי!
אני מצטער.
ראיתי אותך בארוחת ערב, נכון?

אמיליה.
אימי מתכוננת.

תגידי לה שאני בסדר.
אני צריך לנוח מעט.
אתה לא כמו הגברים האחרים.
הם כועסים אם היא מאחרת.
כן,
יש לי מישהי.
זאת הסיבה שאתה רוצה לחזור לאדמת ההפקר?
שמעתי אותך מדבר קודם.
כן, בשבילה, והתינוק.
תינוק, בן או בת?
אני לא יודע.
עזבתי לפני שהוא נולד.
אני מצטערת.
אמיליה, תניחי לאיש.
לכי, מותק.
קוראים לי פורשיה.
אבל אתה יכול לקרוא לי איך שתרצה.
אני לא זקוק לחברה.

אם לא אבלה אתך זמן מה, נוז יחשוב שלא שימחתי את האורחים שלו.
ואני אקבל הצלפה.
אז את יכולה להישאר כמה שתרצי.
ילדה טובה.
בת כמה היא?
כמעט בגיל המתאים כדי לעבוד בתור זונה.
היא ילדה.
לנוז לא איכפת.
הייתי בגילה שהתחלתי.
אני לא רוצה את זה עבורה.
אני חייבת להוציא אותה מפה.
אולי תוכל לעזור.
איך?
תהרוג את נוז.
אני לא עושה את זה.

לא, אני יכולה לשלם לך.
תראה חסכתי כסף לבריחה, אבל הוא שלך.
אני לא רוצח להשכרה.
אני מתחננת אליך, בבקשה.
זה מה שחבר שלך התרברב.
כל הסימנים על הגב שלך, כל אחד מציין חיים.
איזה הבדל יעשה עוד אחד?
תראי, אני מצטער על אמיליה,
אבל אני לא יכול לעזור לך.
אני לא יכול.
בהצלחה בחזרה למשפחה שלך.
איפה התינוק שלי?
איפה התינוק שלי?
קווין... בבקשה, תניח את הסכין.
מה שלא בסדר, נוכל לדבר על זה.
אל תקשיב לה.
מה שמעניין אותה זה הילד.
תן לי לטפל בזה.
במה לטפל, קווין?
אני אוהב את הילד, וויל.
הוא הכול בשבילי.
אני יודעת.
אז תניח את הסכין.
לא.
שאל אותה על הגידול.
מה המצב שלי, וויל?
האם... האם הגידול כמעט ונעלם?
אתה משתפר בכל יום.
היא טובה.
אבל אתה לא מעניין אותה בכלל.
הרגת את ההורים שלה.

את מתעבת אותי, נכון, וויל?
אולי תיעבתי... פעם.
אבל... מאז שאנחנו כאן,
הרגשות שלי השתנו.
השתנו?
כיצד השתנו?
אחרי שהצלת את חיי,
גרמת לי לראות שלמרות כל הרע שעשית, אתה לא האדם שהיית.
אל תהרוס את מה שיש לנו ותעשה משהו שתתחרט עליו.
היא משקרת לך.
היא תגיד הכול כדי להניא אותך מהאמת.
אם תניח לילד לחיות, הוא יבגוד בך בדיוק כמוני.
כמו סאני.

הנרי הוא מתנה.

הזדמנות שנייה.
לכולנו.
אתה בוגד בכל מי ומה שאתה נוגע.
אתה לא ראוי להזדמנות שנייה.
נוכל להיות משפחה.
נוכל להתחיל מחדש.
יחד.

אל תהיה שוטה.
אני יודע מה אני עושה!

כן, תהרוג אותו.
בחרת להשתנות.
הבטחת לשמור עלי ועל הנרי, ואני רוצה שתשמור את ההבטחה.
אני רוצה להאמין לך.

סמוך על עצמך.
הוא רעב.
תן לי להאכיל אותו.
אני מחזיקה אותו.
נשים יודעות תמיד מהם החולשות שלך.
+++
בוקר טוב.
אני לא יודע מה איתך אבל אמש ישנתי כמו תינוק.
בנינו, אני די... העפתי לרוול את המוח אמש.
אתה מבין אותי?
סליחה אם לא נתנו לך לישון.
היה לי הרבה על הראש.
והנחירות העירו אותי.
היי!
אתה יודע, יריעות האהל נורא דקות.
אני מקווה שנהניתם מהשהות.
עד שנפגש שוב.
זה הכרטיס שלכם לעבור את החומה.
אבל לפני שתלך, תאמר לי דבר אחד.
אמש שאתה ופורשיה התכרבלתם והכרתם זה את זה.
היא בקשה ממך להרוג אותי?
אתה בטוח?
כי זה לא מה שאחת השפנפנות שלי סיפרה לי.
מה קורה פה?

הוא הכריח אותי לספר לו כל מה שהקליפר אמר.
אני מעריך מאוד שלא קבלת את העצה.
וזה מה שאנחנו עושים לשפנפנות חסרות כבוד.
הפנים החדשות שלה יהיו תזכורת לזונה שתנסה לבגוד בי.
היא לא שווה כלום כעת.
נצא לדרך?
למזלי התכשיט הזה תעשה לי הון.
היי, סאני.
סאני!
אנחנו צריכים ללכת, נכון?
אישה.

תן לי לקחת את פורשיה והבת שלה.
והחרב שהחלפתי איתך שווה יותר מההסעה הזאת.
לא מעוניין.
תחזור עוד חצי שנה.
הילדה תהיה בהנחה.

סאני!
אנחנו מבזבזים או יום, קדימה.
כדאי שתקשיב לחבר שלך.
אני לא עוזב בלעדיהם.
אולי אתה קליפר אבל אתה יחיד וללא נשק.
לכו.
בואי.
קדימה.
בבקשה אמיליה, הבת שלי אמיליה.
לעזאזל.
היי, סאני.
אתה כל כך רוצה את הילדה הזאת?
מה דעתך בחתיכות?
את בסדר?

סאני!
לכי!
אימא.

בואו נזוז, קדימה.
סאני!
בוא נזוז!
חשבתי על ההצעה שלך והגעתי לכדי החלטה.
תשאירי אותי במתח?
התפשרתי בישיבה הסגורה.
החלפתי את העקרונות שלי עבור הבטחות ריקות.
אבל חייהם של חפים מפשע בסיכון.
אני האפשרות היחידה שלהם, התקווה היחידה שלהם.
ולעולם לא אאכזב אותם שוב.
זאת הסיבה שאעשה ברית עם קווין.
את לא רצינית.
קווין הוא מידי... קל להצתה.
ניסינו את הדרך שלך עכשיו ננסה את שלי.
כל שעליך לעשות כעת זה למצוא את קווין.
ושאלוהים יעזור לך אם איזה ברון ימצא אותו לפניך.
את בטוחה שזה המקום?
תוציאו אותו החוצה.
אבל אני זו שאהרוג אותו.
מה קרה?
מישהו בא עלינו.
אומר לאנשים לתפוס עמדות הגנה.
איפה וויל?

וויל!
וויל!
תרגום וסנכרון משמיעה: