# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

סקראץ' הכריז מלחמה נגד היחידה.
עלינו להניח שמר סקראץ' הציב את כל הצוות הזה כמטרה.

שיטת פעולתו היא לסמם את קורבנותיו ולגרום להם להזות.
על הרצפה.
ריד נעצר במקסיקו על אחזקת סמים.
הוא סומם בצורה חמורה בזמנו ולא זוכר דבר.
'זה בטח קשור לסקראץ.
הוא מעניש את הצוות.

ריד בכלא.

היי.
היי.
אני עדיין לא יכולה להבין את זה.

לקחתי בגדים לתחנה עבורו.
ראית אותו?

היא אמרה שהוא סוף סוף מצליח לישון קצת.
חלק ממני שמח שלא ראיתי אותו כלוא.
אני לא חושבת שאוכל לשאת בזה.
ילד הפלא המתוק שלנו.
הוא חזק.

לקחנו משטח חדש ממנו ואנחנו בודקים אותו עכשיו.
מה קרה לבדיקת הרעלים המקיפה שהם ערכו במקסיקו?
כשיש גבול אדום בין סמכויות השיפוט, מי יודע אם או מתי נקבל את התוצאות האלה.
הוא אמור להיות כאן.

אמא שלו.

היא אמרה שזו אשמתה שהוא בכלל היה שם.
אבל אחר כך היא לא הפסיקה לשאול מתי ספנסר יגיע הביתה.
אולי זו ברכה שהיא שוכחת.
מה הצעד הבא שלנו?
לשחרר את הילד בערבות עד המשפט.
בסדר.

ואני מוכן ומסוגל לשלם את הערבות הזו לא משנה כמה היא תהיה גבוהה.

הפשע לעולם לא ישן.

פרנטיס לא תצטרף אלינו.
היא בתפקיד "ריד" לעת עתה.
זה הועבר אלינו על ידי סוכנות פדרלית, מהנהלת התחבורה הלאומית הבטוחה.
אז שבוע שעבר, שתי תקריות נפרדות.
שני רכבים נפרדים פגעו בשני הולכי רגל נפרדים, הם התנגשו באותו מקטע דרך
בברנדנטון שבפלורידה, ממש מחוץ לסרסוטה.
והם בטוחים שמדובר בתאונות?

שני הרכבים היו מרידיאן שנת 2013, ושני הנהגים אמרו שהם איבדו שליטה על הרכב.
הולך הרגל הראשון חי, אך השני מת מפצעיו.
ולא היה פגם ברכב?
בזה המינהל הארצי לבטיחות בתחבורה חשד, אך הם עשו בדיקות נרחבות והם שללו זאת,
יחד עם תנאים של דרכים מסוכנות.
והם אומרים שלא סביר שהנהג טעה, על אף שהנהגים סבלו מפגיעות ראש בתאונה
והם לא זוכרים שום פרט.
אותו יצרן ודגם של הרכב, שני נהגים שאומרים שהם איבדו שליטה.
נראה שהם חושבים שמדובר בהאקר.
ייתכן.

יש תצלומים של התאונות?
כן.

תחזיקו חזק.

בלי סטיות, בלי בלימות, וחשוד שהופך רכבים לכלי רצח.
זה מבעית.
זה יכול להיות גבול חדש לגמרי עבור רוצחים סדרתיים.
גרסיה, מאחר שתחום המומחיות שלך רלוונטי למקרה, אני רוצה שתצטרפי אלינו בשטח.

אדוני, כן, אדוני.
נהדר.

משטרת מטרו

היי.

אני במקום שבו אני צריכה להיות.

כן.

מה שלום אמא שלי?
היא בסדר.

היא הסבירה הכל לאמך.
קאסי נהדרת.

אני כזה אידיוט.

ניסית לעזור לאמך.

הוא לא ינצח.

רק במערכה, לא בקרב.

שנינו יודעים שזה לא משנה.
כל מה שמשנה זה מה שהתובע יכול להוכיח, וסקראץ' תפר תיק מושלם נגדי.
אפילו האף-בי-איי נטש אותי.

אין לי אפילו עורך דין.
בנוגע לכך... יש לי חברה, פיונה דנקן.

אביה היה בשירות הזר, ונפגשנו באיטליה כשאמי עבדה שם בשגרירות.
לאחר הקולג' היא קיבלה הצטיינות באוניברסיטה.
אתה תאהב אותה.

אשמח אם תרשה לי ליצור איתה קשר ולבקש ממנה לייצג אותך.

זה הקרב שלי וההחלטה שלי.

תגיד לי שאוכל ליצור קשר עם החברה שלי.
תודה.

ספנסר, תקשיב לי.
אנחנו נוציא אותך מכאן, אני מבטיחה.
-מחשבות פליליות עונה 12, פרק 14: "מסלול התנגשות."
SnoWhite :

"האשליה של השליטה
"גורמת לחוסר הישע להיראות יותר נעים."
אלי ברוש.
אני לא מתכוונת לבקר או משהו, אבל לא יזיק קצת צבע למקום הזה.
באמת?

כן, וזה רקע נהדר לזמן שבו את מופיעה במסך הגדול.
את מתכוונת שאני הצבע?

אמילי מתקשרת.
מה שלום הילד?

אני נפגשת עם עורכת דין היום.
אני מקווה שהיא תייצג אותו.

מוזר לא להיות במטוס.

גרסיה מחממת לך את הכיסא.
פשוט תשארי מרוכזת בריד ותעדכני אותנו כשתוכלי.
אעשה זאת.
בסדר, בואו נעבור לעסקים.
גרסיה, מה יש לך עבורנו?

שני נהגים ושני הולכי רגל.
הויקטימולוגיה במקרה הזה תהיה קשה.
פשוט קשה לדעת מי הקורבנות המיועדים של החשוד.
והנהגים, התובע המחוזי שוקל להאשים את שניהם ברצח, שלא לדבר על הנזק הפסיכולוגי שהחשוד הזה גרם להם,
או להולכי הרגל, או לשניהם.
יש קשר בין הנהגים לבין האנשים שבהם הם פגעו?
רק מה שאנחנו כבר יודעים.
לשני הנהגים יש את אותו הרכב וזה קרה באותו מקום.

אז מה החשוד רוצה?
הוא גורם למוות ולהרס בזמין שהוא מפעיל כוח ושליטה.
ויוצר מפגן ציבורי.
אולי יש שם פארפיליה, כמו מצית שאוהב לצפות.
אם זה קשור למציצנות, שיכולה להפוך את זה למיני, ואם אכן הדבר, לא סביר שהוא יפסיק.
זה כרגע הגיע.

בסדר, ג'יי-ג'יי, לוק, גרסיה, לכו לאתר התאונה.
חוקר מיוחד מהמינהל הארצי לבטיחות בתחבורה יפגוש אתכם שם.
טארה, סטיבן ואני נלך ישירות למשטרת ברדנטון.
אין הרבה חדשות טובות בתיק הזה.
כן.

הופתעתי לשמוע שהשתקעת בוושינגטון.
כן, אני מניחה שנמאס לי לשוטט.
והבירה תמיד הייתה הבית שלי.
ואחרי לימודי המשפטים, הבנתי שכל מה שרציתי זה להגיע הביתה.
אני שמחה שחזרת.
ספנסר הופלל.
זה סיפור ארוך, ואני אעדכן אותך, אבל אני רוצה שתדעי שהוא לא רצח אף אחד.
למרות זאת, הראיות הנסיבתיות הן משכנעות, ולטוב או לרע,
המשפט הזה יהיה קשור למה שיהיה ניתן להוכיח, לא למה שקרה באמת.
ספנסר אמר את אותו הדבר הבוקר.

זו תכונה טובה אצל לקוח.
זה אומר שתקחי את התיק?
זה אומר שאשמח לשבת איתו.
בואי נראה איך זה יתנהל ונמשיך משם.
הוא חף מפשע, פיונה.

העובדה שאת מאמינה בו כל כך נחשבת מאוד אצלי.
תודה.
--ברדנטון, פלורידה
ביקשנו מהמינהל הארצי לתאם עם משטרת ברדנטון וסגרנו את מקטע הדרך הזה.
החלטה טובה.

לא היו כאלה.

אם החשוד אוהב לצפות, השאלה היא מהיכן הוא צופה?
כן, כי האזור הזה פתוח מדי והבחור שלנו לא יוכל לצפות בנוח מבחוץ.
נוכל לסרוק את כל החנויות והבתים בכביש הזה.
נוכל, אבל כל אחד עם ארגון כמו שלו ויכולת פריצה לא יהיה זהיר מספיק בשביל זה.
כל מה שקשור לחשוד הזה הוא שש דרגות של הפרדה מהרס.
שם.

המצלמות האלה במעגל סגור.
במשרד התחבורה של פלורידה יש מאות כאלה.
הן מספקות תצלומים בזמן אמת של התנועה.
בדיוק.

אז הוא יכול לפרוץ לכל אחת מהן ולצפות בזמן אמת.
כן, הוא יכול, טירון.
אז הוא יכול לשלוט ברכב פרוץ כמו רכב על שלט רחוק.
חשבתי שתרצו לבדוק את הרכבים.
החרמנו אותם.
הילד שפגעתי בו, היה רק בן 23.
יש לי ילדה בת 19.
אני לא יכולה לדמיין מה המשפחה שלו עוברת.
מרתה, אני רוצה לנסות לעזור לך להיזכר על ידי כך שנעשה משהו שנקרא "ראיון הכרתי."
זה יכול לעזור לשחרר זכרונות שתקועים מתחת לפני השטח.
אני צריכה תשובות.

בסדר.
פשוט הירגעי, עצמי את העיניים.
אני רוצה שתספרי לי על היום ההוא, בדיוק כפי שחווית אותו.
אז את עוזבת את העבודה ונכנסת לרכב.

האם הוא נמצא במקום שבו עזבת אותו?
כן.
האם שמת לב למשהו חריג בזמן שהתחלת לנהוג הביתה?
לא.
אני מדליקה את הרדיו ומקשיבה לחדשות.
כמעט הגעתי הביתה.

מרתה, מה שקרה לך היה טראומתי.
ולהיזכר בזה, לחזור לחוויה הזו, זה יהיה מכאיב.
אבל התהליך הזה איתי, זה בטוח.

בסדר.

את ברכב, את נוהגת הביתה, הכל נראה נורמלי.
כמעט הגעת הביתה, ואז... משהו קורה.

משהו לא בסדר עם הרדיו.

אני מנסה להחזיר לתחנה הקבועה שלי, אבל הוא נשאר על 98.2.

ואז...

מה קורה?
הם עולים ויורדים לבד.
והמגבים שעל השמשה פועלים.
אני צריכה לעצור בצד.

אני לא יכולה.

מה את עושה עכשיו?
אני עוברת בתמרור עצור.
והרכב פונה שמאלה בוויטלוק פלייס.
אני לא יודעת לאן אני נוסעת.

קיוויתי שמדובר בטעות של הנהג.

מה קורה עכשיו?

טוד?

הוא היה רק ילד.
צעקתי לו שיזוז מהדרך, אבל הוא לא ראה אותי מתקרבת.
עצמתי את עיניי, אבל שמעתי את הרכב פוגע בו.
הקול הזה... אשמע אותו כל חיי.
אני ממש מצטערת.

לא גרמת לתאונה הזו.

היי, מה קורה שם?
נראה שמדובר בהאקר מרושע.
ויש לו גישה אלחוטית לרכב מדגם מרידיאן 2013.
מרידיאן הוא דגם פופולארי.

אנחנו מנסים לצמצם את זה.

אני בדרך לכלא כרגע ואפגיש ביניהם.
נהדר.

ספנסר, שלום.

פיונה דנקן.

גם אותך.

אני מצטערת להכיר אותך תחת הנסיבות האלה.
אמילי, זו פגישה שבין עורכת דין ללקוח.
נפגש בפרטיות.

בסדר.

אני יודעת שאתה מודע לכך, אבל עליי להזכיר לך שכל מה שנדון בו
נמצא תחת חיסיון שבין עורך דין ללקוח.
זה חסוי.
אפילו אמילי לא תדע על מה דיברנו.
אני מבין.

אז ספר לי מה קרה במקסיקו.

בסדר.

למרבה הצער, אני לא יודע.
זו בעיה.
כי אני לא צריכה שתהיה חף מפשע, אבל אני כן צריכה שתסייע בהגנה שלך.
יש הרבה שאני לא זוכר.
בסדר.

לא באתי לשפוט אותך.

המטרה שלי פשוטה, להוציא אותך מהכלא.
אבל כדי לעשות זאת, אני צריכה עלילה.
את הסיפור שלך.
אם רצחת אותה, אוכל להסתדר עם זה.
אבל לא אוכל להסתדר עם לקוח שמשקר לי.
כי השקרים האלה תמיד יחזרו לנשוך אותנו בתחת.
וכשאני אומרת אנחנו, אני מתכוונת אליך.
השקרים שלך אליי יכולים להיות ההבדל בין להשתחרר הביתה לבין להעביר את כל חייך בכלוב.
אתה מבין אותי?

יופי.

לא אכפת לי כמה רע זה יגרום לך להיראות.
אני צריכה לדעת.

בוא נתחיל עם מה שאתה לא מספר לאמילי.
אתה זוכר יותר ממה שאתה מודה בו.
אני לא זוכר.

זה היה ממש קואופרטיבי מצדך.
יותר מדי קואופרטיבי עבור מישהו שיש לו ידע אינטימי במערכת הצדק, אפילו אחד שמשתמש בסמים.
לא השתמשתי בסמים.

גנבת רכב?

ידעת שהיו סמים בתא המטען?

האם רוזה הייתה כבר מתה כשגנבת את הרכב?
אני לא בטוח.

מי דקר אותה?

האם ראית מי עשה זאת?
היה מישהו נוסף בחדר, אבל... גבר או אישה?
אני לא יודע כי סיממו אותי.

איך הגיע דם ליד שלך?
אני לא יודע.

חתכת אותה.

חתכתי...

בכלי הרצח?
אני חושב.
כמה פעמים דקרת אותה?
לא דקרתי.

אני לא יודע.

לא רצחתי אותה.

אני מאמינה לך.
אם תזכר במשהו, אפילו אם זה יראה חסר משמעות, תתקשר אליי.
תודה.
תודה שהאמנת בי.
אל תודה לי.

מה יקרה עכשיו?
הסכמת לדחות את כתב האישום שלך כדי שיהיה לך זמן למצוא ייצוג משפטי,
עכשיו כשאני איתך, זה מה שיקרה קודם.
אקבע לך משפט בהקדם האפשרי.
ואני אכפור באשמה.
ואני אבקש שישחררו אותך בערבות עד המשפט.
לאחר מכן, נתחיל קרב קשה.
החדשות הרעות הן שיש להם הרבה ראיות נסיבתיות נגדך.
יש חדשות טובות?
החדשות הטובות הן שאין להם את כלי הרצח.
מה קורה?
מה... מה קורה?
לעזאזל!
זוז מהדרך!
זוז... לא...

אתם מאזינים לוו-יו-קיי-או 98.2.
זוזי!
זה רכב עם דגם ושנה שונים.
הוא חדש יותר.

החשוד שלנו ראה את הגישה האלחוטית החדשה, והוא כבר לא מגביל את עצמו לרחוב אחד.
אני לא רואה כאן מצלמות תנועה.
אז איך הוא צופה?
ג'ניפר, תראי.
מצלמת דאשבורד וסמרטפון רכוב.
אם הוא פורץ לשניהם, הוא יכול להשתמש במצלמת הדאשבורד כדי לכוון את הרכב אל היעד שלו
ולצפות באופן סימולטני בנהג המפוחד.
זו החרפה.
הוא צריך יותר מקרים כאלה כדי לעורר את הריגוש שלו.
יש לנו עד ראיה.
הוא אומר שהרכב סטה כדי להימנע מפגיעה בהולכת הרגל, לפני שהוא פגע באישה.
הוא מצמצם את בחירת הקורבנות שלו.
אז הוא מציב נשים מושכות בעלי שיער כהה באופן ספציפי.
פנלופה גרסיה פונה אליכם בשידור חי במיקום בזמן מוגבל בלבד.
כן, הולכת הרגל ההרוגה האחרונה... מה יש לך עליה?

אני מתבדחת כדי להסתיר את העצב.

היא גרה עם ההורים שלה.

היא רצתה להיות סייעת לרופא.

אין לה כזה.

נראה שמרדית הייתה עצמאית.
רווקה כרונית.

החשוד הזה הציב אותה כמטרה באופן מפורש והעדיף אותה על פני מטרות פנויות אחרות.
יש קשר לנהג?

יש לי אפס תוצאות.

זה הדבר היחיד שהוא עקבי לגביו.
זה היה התובע של ארה"ב.

הם מציעים לנו עסקה.

בגרימת מוות שלא בזדון.

אשאיר אתכם לדון על כך.
חכי, אל תלכי.

היא יכולה לשמוע כל מה שאת צריכה לומר לי.
בין שנתיים לחמש.

אני מבינה.

זה הרבה יותר משום דבר, אך הרבה פחות מ-25 שנה ועד מאסר עולם, ומול זה אתה תעמוד אם תורשע.
את חושבת שכדאי שאסכים?
אני חושבת שלנוכח מה שמונח על הכף, אתה חייב את זה לעצמך לשקול זאת בזהירות.
אני לא חושב שאוכל לשקר ולומר שעשיתי את זה.
זה מטופש?

אני לא רוצה שתודה באשמה על פשע שלא ביצעת.
או שאולי כדאי שאפסיק לבזבז זמן.
ההצעה כל כך נמוכה, זה סימן טוב?
זה אומר שהממשלה חושבת שיש לה טיעון חלש?
כנראה.

לא בהכרח.

ואני באמת לא יודעת מה זה אומר.
ואני לא אחת שאוהבת להתלבט כשיש הצעות טובות.
וזו הצעה מעולה.
אבל אני גם לא זו שתשב בכלא.
מה היית עושה במקומי?
אני לא במקומך.
זו החלטה שרק אתה יכול לקחת.
מה שתחליט, תמיד אתמוך בך.
כולנו נתמוך.
ספנסר, אם אתה רוצה להילחם בזה עד הסוף, אני מבטיחה לך שאביא את כל הנשקים שלי לקרב.
אבל מה שלא אוכל להבטיח לך זה שתהיה תוצאה טובה יותר ממה שהם מציעים לך היום.
אני רוצה להילחם.
החשוד הזה ידוע כסימפורופיליאק סדיסט.
סימפורופילה היא סוג של פאראפיליה שבה סיפוק מיני מונע מביום
ואז מצפיה באסונות, כמו שריפות, או במקרה הזה, מתאונות דרכים.
הצפיה בהרס שהוא גורם מאוד חשובה לחשוד.
הוא נהנה לצפות באימה של הנהגים שאת רכבם הוא חוטף, כמו כן בפגיעה בהולכי הרגל שאותם הוא בחר.
על מנת לצפות, הוא פורץ למצלמות תנועה או במצלמות דאשבורד ברכבים,
כמו כן בסמרטפונים רכובים.
לא!

עד כה, לא היה קשר ברור בין הנהגים לבין הולכי הרגל הנפגעים.
במקום זאת, נראה שהנהגים נבחרים על סמך הרכבים שבהם הם נוהגים.
הדפוס הזה של בחירת הרכבים הוגבל תחילה לדגם ושנה,
אבל מאז הוא הרחיב את יכולות הפריצה שלו.
אנו מאמינים שהחשוד הוא גבר לבין בין הגילאים 25-29.
החשוד הזה נזהר מספיק כדי לבחור נהגים על סמך תוספים עכשוויים ברכבם,
כמו מצלמות דאשבורד או סמרטפונים רכובים.
חניונים במקומות העבודה יהיו אזור ציד מושלם כי הוא יוכל לראות את אותם הרכבים שוב ושוב,
וברגע שהוא משוכנע שאותו הנהג משתמש באותם המכשירים המתקדמים בעקביות,
אז הוא הקורבן הבא שלו.
שתי החטיפות הראשונות שלו נועדו לשפר את הטכניקה שלו.
והולכי הרגל האלה היו קורבנות מזדמנים.
למרות זאת, החטיפות האחרונות חושפות שהוא מסנן את בחירת הקורבנות שלו.
הוא בחר מפורשות אישה צעירה מושכת בעלת שיער כהה.
קרוב לוודאי שהנרצחת הזו היוותה תחליף עבור מישהי שהחשוד רוצה להפחיד ולהעניש.
ייתכן שלחשוד הזה חסרים כישורים חברתיים ובטחון ההכרחי על מנת ליצור מערכות יחסים בריאות,
מה שעלול להגביר את זעמו.
אנו צופים שהקורבן הבא שלו, או הקורבנות יהיו נשים צעירות ומושכות איתן יש לו קשר אישי כלשהו.
תפצירו בנהגים להגן על עצמם ולהסיר מצלמות דאשבורד
ולהימנע משימוש בסמרטפונים בדאשבורד שלהם או על גבי התקן הסי-די.
בדיוק.

המשטרה גם צריכה להבין שהנהגים של הרכבים האלה הם קורבנות.
הם לא יכולים לשלוט ברכבים שבהם הם נוהגים.
בסדר.

הכל בסדר?
לא.

יש לנו בעיה.
לפחות קיבלנו התראה.

הכל בסדר?
זו הייתה אמילי.

היא קיבלה מידע על חקירת רצח מקסיקנית.
הם מצאו את כלי הרצח.
הדם של ריד וטביעות אצבעותיו עליו.
מה קורה?
מה...

שמעת?
בגלל זה אני כאן.

קיבלתי שיחה... חכי, לא.

עדיף שלא אדע.

עלינו לדבר עם ספנסר.
הם מצאו את הסכין?

במדבר.
התיאוריה היא שהשלכת את זה מהחלון של הרכב הגנוב בזמן המרדף.
זה ודאי היה זה שאחריו רדפת במרדף.
אבל הרכב הזה והנהג שלו נעלמו.
הדם וטביעות האצבעות על הסכין שלך.
זה חמור.

הלהב של כלי הרצח תואם ללהב שחתך את ידך.
זה אומר שהעסקה של השנתיים עד חמש שנים שלא רצית הבוקר היא כבר לא אופציה.
ההצעה החדשה היא חמש עד עשר שנים.
אלוהים.

זה אומר שתוכל להחליט עד למועד כתב האישום.
אם תוותר, לא יהיו עוד הצעות.
אתה תלך למשפט.
ואם הוא יפסיד, הוא יקבל 25 עד מאסר עולם?
האם אתה זוכר עוד משהו בנוגע לאופן שבו נחתכת?
אני מנסה, אבל אני לא זוכר.
ואני לא לוקח את ההצעה.
אני מבין מה על הכף.

אוכל לקבל רגע לבד עם ספנסר, בבקשה?
כמובן.
האישה, ורוניקה פרוטה, הוכרזה כמתה בזירה.
היא מתאימה למבנה הגופני שלנו?

מה עם הנהג?
טים דלינג'ר.

הוא סבל מדימום מוחי בניתוח ומת בשולחן הניתוחים.
אין קשר נראה ביניהם.
אבל אנחנו לא בטוחים, אז לא נוכל להיות משוכנעים שהנהג לא היה בשליטה על הרכב.
הרדיו מכוון על וו-יו-קיי-או 98.2.
זה הבחור שלנו.
בבקשה, פשוט תחשוב על זה.
תחשוב על הראיות.

סקראץ' חשב על כל פרט ופרט.

אבל חבר המושבעים לא ידע.
חבר המושבעים יראה רק את מה שסקראץ' רוצה שהם יראו.
את חושבת שהם ירשיעו אותי?

אבל אם כן, חמש שנים... אפשר לחזור מזה.

יכולים להיות לך חיים אחר כך.
לא כסוכן אף-בי-איי.

כן.

האף-בי-איי הוא הבית שלי.

אתה לא שייך לכלא.
ואם תשחק ברולטה רוסית עם זה... עשרים וחמש שנה.
זה לכל החיים.
אם סקראץ' מפליל אותי, אתם תתפסו אותו.

כן, נתפוס אותו.

ונזכה אותך.
אבל מה אם לא נוכל לעשות את זה השבוע?
או השנה?

כי אני יודעת שלא נוכל לעשות זאת לפני כתב האישום.
מה אעשה?
אני לא יודעת.
אבל אני חוששת לגורלך.
כך גם אני.
חייב להיות קשר בין החשוד לבין ורוניקה פרוטה.
הוא הציב אותה כמטרה מחוץ לביתה.
ודאי היה לו מידע על שגרת יומה.
זה היה אישי אני בודקת את הרשתות החברתיות של ורוניקה עכשיו.
היא הייתה רווקה.

אתר הכרויות.

יופי.

לא שארצה להצטרף למשהו שידוע לך עליו או שאני צריכה אתר הכרויות, כי אני לא צריכה.
אם החשוד היה צריך אתר הכרויות, זה מפני שהוא התקשה להכיר נשים.
בוא נראה אם היא יצאה עם מישהו בקנונית אהבה.
שלחו לה הודעות כמה פעמים, אבל השיחות האלה לא התקדמו לשום מקום.
חכה, הנה מישהו.

הוא שלח לה הודעות שלוש...

היא התעלמה ממנו.

מה מוזר בפרופיל שלו?
תוכלי להעלות אותו?

ג'ונתן נהנה ממשחקי מחשב, בעיקר ממשחקי יריות ו...

הוא מתעניין במחשבים, והוא היה מהנדס קול בתחנת רדיו מקומית.
תני לי לנחש.

כן, בדיוק.

מי עוד דחתה את ג'ונתן באתר?
אני לא יודעת.

זה רק יגביר את הדחיה.
הנה מישהי.

זו המטרה הבאה שלו.

כן.

בסדר.

קדימה.

אני לא הולכת עם אנשים.
אני לא.

היי, אליסה.

חשבתי שהגיע הזמן שנפגש.
אני מכירה אותך?

לא... לא!
בבקשה!

לא!
היי, לוק.

הרכב כאן.

אני חושב שהוא חטף אותה.
המשטרה המקומית אומרת שהוא לא בדירה שלו והרכב שלו נעלם.
אז למה השינוי בדרך הפעולה?
זה חלק מההחרפה שלו.
לא מספק אותו לצפות יותר.
הוא חושק בקשר גופני.

הוא היה מוכן לצאת מהצללים.
הוא צריך להיות חלק מזה, והוא רוצה לחוות את רגע הפגיעה,
אפילו אם זה אומר שהוא לא ישרוד את זה.
אנחנו צריכים צו חיפוש ולהבין לאן הוא לוקח אותה.
על מנת להעביר מסר בקשר, אני צריכה פרטים.
והוא פרץ למשרד הרישוי ומחק את החשבון שלו, אז אני לא יכולה למצוא רכב שרשום תחת שמו,
שלא לדבר על רישיון.
הוא בטח נוהג במרידיאן 2013.
אלה היו הרכבים הראשונים שאיתם הוא רצח.
נכון.

זה הגיוני.

הצליבי את כל הלוחיות של רכבי המרידיאן 2013 עם הבעלים הרשומים.
זה שאין לו בעלים הוא החשוד שלנו.
תפסיק לבהות בי בזמן שאני מחפשת!
זה מוזר.

מצאתי.

בבקשה תן לי ללכת.

בסדר.

בדיוק.
למה אתה עושה את זה?

בבקשה תן לי לעצור בצד.
אני מצטערת.
אני מצטערת שהתעלמתי מההודעות שלך.
היי, אני סולח לך.
בבקשה, הבלם...

הבלם לא עובד!

איך אתה עושה את זה?

פשוט תהני מהנסיעה.

אל תביטי למטה.
תשאירי את העיניים על הכביש.
אנחנו נוסעים מהר מדי.

הוא נטרל את הג'י-פי-אס, אז לא נמצא אותו ככה.
אני צריכה דרך אחרת.

כמובן שכבר ניסיתי את זה כי זה מה שאני עושה, אבל הוא הציב חומת אש סביב הרשת של הרכב.
נראה שאליסה הצליחה להחזיק בטלפון שלה.
אז אם הוא עליה, אז אולי תוכלי... כן, כן, זה עוזר.

היא נטרלה את שירותי המיקום, אבל אוכל לעקוף את זה בקלות.
הם במרחק של 3 ק"מ מכאן, הם נעים צפונה בשדירת פרימונט.
בסדר, זה קרוב.

אני באה, באה, באה.

תאט!

בבקשה תאט.
אני מצטערת!

לאן אנחנו נוסעים?

אני רואה אותו.

אתה חייב לטלטל ככה את הרכב?
יש לי בחילה.
מה המשחק הסופי שלו?
מקודם הוא חטף רכב כדי להציב נשים כמטרה.
כעת המטרה איתו ברכב.
גרסיה, אני חושב שהוא יתנגש.

למגרש גרוטאות, פשוטו כמשמעו.
הוא מצטלב עם רציף העמסה, במרחק של 2.5 ק"מ משם.

אלוהים!

כבר הודעתי למשטרת ברדנטון.

אני באמצע הפריצה.
אל תגיד לי שעליי לפרוץ לזה כשני כבר פורצת לזה, בסדר?
הוא טוב מאוד.

עכשיו תתרכזי.

אלוהים, אלוהים, אני לא יכולה למות ברכב הזה איתך.
אף אחד לא ימות היום, בסדר?

אלוהים, עליך להאט.
עליך להאט, אנחנו נתרסק.
גרסיה, הכביש נגמר.
אני שולחת אי-סי-יו נוסף אל דגם הברומטרון.
אני חושבת שנכנסתי.
לא, לא, לא.

מה קרה?

לא, לא!
ידיים למעלה!

עכשיו!

"אובדן שליטה הוא תמיד מקור הפחד.
"למרות זאת, הוא גם תמיד מקור השינוי."
ג'יימס פריי.
אני מצטער שאני מאחר לחזור הביתה.
פשוט...

לא...

שום דבר מזה זה לא באשמתך.

ג'יי-ג'יי אמרה שהיא הקפיצה את הבנים אלייך.
אני יודע.
היא תבוא אלייך כל יום.
כן.
לא...

תראי, אמא, כל מה שעלייך לדעת זה שאני בטוח ויש לי עורכת דין נהדרת.
כן, היא נהדרת.

אני יודע.

זה לא יהיה לנצח.
אני מבטיח.

כך גם אני.
אל תבכי, אמא, אני בסדר.
אני בסדר.

אני אוהב אותך...

בסדר.

אני בדרך לשם.

אני כל כך שמחה שהגעתם בזמן לכתב האישום.
מה הילד החליט בקשר לטיעון?
אני לא יודעת.

אני לא יכולה לסבול את זה שהוא בכלא.
אבל חמש שנים זה הרבה פחות מ-25 שנה.
הוא בטח מתייסר בגלל ההחלטה הזו.
לא משנה מה הוא יחליט, יש לו את התמיכה המלאה שלנו.
הוא יודע את זה.

עלינו להוכיח שסקראץ' עשה זאת.

הם קוראים לתיק שלו.
תיק מספר 149-סי-אר-0308, ארה"ב נגד ריד.
גברת דנקן, הלקוח שלך הוא סוכן אף-בי-איי, נכון?
נכון, כבודה.
אתה מואשם ברצח, וזה עניין מאוד רציני.
כן, כבודה.
בסדר, גברת דנקן, האם הלקוח שלך ירצה לטעון כעת?
הוא רוצה.
ואיך אתה טוען, הסוכן ריד?

תודה לאל.

חבר המושבעים מתנגד לערבות ודורש מעצר, כבודה.
כבודה, אין סיכון שהלקוח שלי יברח.
זה מגוחך.

אלה היו נסיבות מקלות.

הוא לא הודיע לאף-בי-איי על הנסיעה שלו, ובכך הנאשם הפר את נוהל הלשכה.
אין סיכון שהלקוח שלי יברח.
יש לו קשרים עמוקים בקהילה הזו.
אמו סובלת מאלצהיימר ומסכיזופרניה והיא גרה איתו.
רק הוא אחראי לבריאותה.
בנוסף, הוא סוכן מצטיין ביחידת חקר ההתנהגות של האף-בי-איי מעל לעשור.
ובתור סוכן אף-בי-איי, יש לו קשרים בכל העולם.
הסוכן ריד מוכן למסור גם את הדרכון האישי וגם את הממשלתי שלו.
אם הוא היה רוצה דרכון מזויף, הוא היה משיג אחד בקלות.
אין לו עבר פלילי.
הנאשם יכול להימנע בקלות מהמשטרה ולברוח מסמכות השיפוט כאן.
כבודה, הוא רוצה להישאר כאן ולנקות את שמו.
הוא היא צריך לחשוב על השם שלו לפני שעבר את הגבול.
אני מוכנה להציג מספר עדי ראייה מגורמי אכיפת החוק שיעידו לטובתו עכשיו.
עדי הראייה פה בבית המשפט, כולם סוכני אף-בי-איי מכובדים.
הירגעי, גברת דנקן.
כמעט שש בערב ואין לי זמן לשמוע מעדי ראייה עכשיו.
לפעולות יש משמעות חזקה יותר ממילים, כך אני תמיד אומרת.
נהיה מוכנים לציית לשעת עוצר ולפיקוח קפדני על מיקומו כל הזמן.
זה קצת מאוחר מדי, עו"ד.
אם התנהגות העבר היא המדד הטוב ביותר עבור פעולות בעתיד, ואני אכן מאמינה בכך,
אז הלקוח שלך עלול לברוח.
השחרור בערבות נפסל.
הנאשם יישאר במעצר עד למשפט.
מתי התיק הזה יגיע למשפט?
זה מקרה מסובך.

אדוני.
ספנסר, אני מצטערת.

SnoWhite :
