# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-

"פרנסי מילנר ודגלאס גרוצקי ומשפחותיהם
"מתכבדים להזמינכם לחתונתם בשבת, 12 באפריל"
-

-

-

-

-

לעזאזל!
לעזאזל!
אנחנו מוזמנים לחתונה של הבן של הנרי גרוצקי.
אנחנו מוזמנים לחתונה של הבן של הנרי גרוצקי?
כן.

למה אני אומר את זה כמו מישהו שכרגע הוזמן לחתונה של בן של מישהו שהוא בקושי מכיר?
אנחנו הולכים.
המקום הזה יהיה בסדר בלעדינו לסוף שבוע אחד.
לא.

ג'רי, אתה נשיא האידיוטים.

בסדר, הודחת.
מאוחר מדי.

אני עשיתי ראשון.
זה יכול להיות דבר נהדר בשבילך, חמודי.
תקשיב, אבא שלך ואני התחלנו בחתונה של חבר.
תפתח את הדלת, אני רוצה להראות לך משהו.
אני עירום לגמרי פה, אז... רנזו אקברג, הזכריות שלך צריכה להיות מקור לגאווה בשבילך.
הזכריות שלך היא הלל לאל.
תפתח חריץ, אני אעיף את זה פנימה.
יכול להיות שככה תכיר את אהבת חייך.
הבנות תמיד שתויות ורגשניות כל כך בחתונות.
אולי שם ממש תזהר.
שאני אתחיל לבוא גם לטקסי אשכבה של אנשים?
קודם נראה איך תסתדר בחתונה.
-

יש לך מכתב ממישהו.
די מפתיע, וולטר.
לא ידעתי שאתה מכיר מישהו בעולם החופשי.
כלב טוב!
תודה רבה לך, רינגו.
אוי ואבוי לי!
אוי, רינגו!
אני, פרנסי... לוקחת אותך, דגלאס, כמו שאתה... לאהוב ולהוקיר... לשמור ולנצור... עד שהמוות יפריד בינינו.
פרנסיס מילנר, דגלאס גרוצקי, אחזו ידיים.
אתם רשאים להתנשק עכשיו כבעל ואישה.
"שולחן 19"
הלכנו שלושה ק"מ וכמעט הגענו.
היי.
אוי, אלוהים.
לעזאזל.
אתן נראות טוב, גבירותיי.

נראה אותך...

היי.

את כאן.

כמוך.
כי אני השושבין בחתונה של אחותי.
בסדר.
אז זה ממש לא אותו דבר.
אוי, אלוהים, פשוט... תיהנה!
לעזאזל.
הלוואי שיכולתי להיות שם איתך ולגבות אותך, חמודי.
בין שתגרום לבחורה לחייך אליך ובין שתבריח אותה, הכול טוב.
חייב לסגור, מישהו בא.
שלום.
אני המטפלת הראשונה של פרנסי מילנר... ג'ו פלנגאן.
'זה ג'ו עם ג' ו.
'אני רנזו.

יש בך משהו עוצמתי, רנזו.
תודה.

היי.
בינה וג'רי קפ, שלום.
אוי, אלוהים אדירים.
וולטר.

תודה שהזמנת אותי, זה משמעותי מאוד בעיניי.
תודה רבה.

פרנסי הזמינה אותך.
בסדר.
האמת היא שלא האמנתי שירשו לך לצאת מגבולות המדינה.
כן, אתה יודע.
שלום!

תודה רבה שבאת.
נראה לי שאף פעם עוד לא ישבנו בקבלת פנים בשולחן עם מטפלת.
נכון, ג'רי?
רק מטפלות ממש טובות... או ממש גרועות זוכרים כל כך הרבה שנים לאחר מכן.
ומה את?
אתם בקטע של החלפת זוגות?
לא, אתם לא.

רנזו, תענה לטלפון, רנזו, תענה לטלפון.
-

זה היה על התשובה להזמנה.

סליחה.

אם יש זוגות בשולחן שלך יכול להיות שהם מה שנקרא "סווינגרס".

כמה טוב אתה מכיר את הכלה והחתן, מר קפ?
אני מריח את השירותים מכאן, עד כדי כך אנחנו מכירים אותם.
אל תקשיבי לו, הוא לא רומנטיקן.

זה שולחן נהדר.
ממש לא.

כן, נהדר.

כן, נהדר.

נראה.

שלום.

מישהו יושב פה.

מצטער.

פה זה בסדר?
כן, אף אחד לא... אני וולטר.
לפי המבטא שלך אתה בטח קרוב של אבי הכלה?
קרוב קרוב?
כן.
אז מה אתה עושה, וולטר?
מה אני עושה... בתור עבודה?
תניח לזה.

כן, אני הייתי רוצה לדעת.
אז בסדר.

אז וולטר, מה בדיוק אתה עושה?
אני איש עסקים מצליח.
בסדר.
אז בסדר.
אילו עסקים?
סליחה, אפשר?
אז תשכח מהנשואים.

הנישואים בהוליווד תמיד מתפרקים בגלל המטפלת.
ואתה יודע מה, רנזו?

ידע זה לא דבר של מה בכך, ניסיון ומישהי שראתה הרבה דברים.
אתה לא רוצה מישהי מושלמת לריקוד הראשון שלך.
זה יותר מדי מאיים.
את בסדר?
לא, לא בסדר.
ראיתי אותך בוהה במישהו דקה שלמה.
כאילו ממש דקה שלמה שזה הרבה זמן לבהייה.
וזה אומר לי שמשהו מתבשל לך פה למעלה.
סליחה, אנחנו מכירים?
אכפת לך שאני אגיד עוד משהו?

לאף אחד לא מגיעה דקה מלאה של תשומת הלב שלך, אלא אם כן אתה מקבל אותה בחזרה.
תחייכו!
רק חומר למחשבה.
ממני אלייך.
על לא דבר.
מה לעזא... היי!

אל תעשה את זה.

לזרוק משהו יהיר וללכת.

פשוט ראיתי אותך שם ו...

ונוסף על כך, כדי שתדע, שאני בהיתי במישהו ממש דקה שלמה... היית צריך לבהות בי ממש דקה שלמה.
ונוסף על כך, זה היה מבחן.

האקס שלי שם.
ואני...

הבנתי.

כן.

אני מצטער...

קורה לך?
מין יום כזה שאת חושבת שהדברים שבאים כל כך בקלות לכולם... נראים כל כך... חמקמקים?
לא.
כן, גם לי לא.
בסדר.

לא ששאלת, אבל זה השולחן שלי, אז... אם תמצא את עצמך בסוף העשירייה השנייה,
תדע איפה למצוא אותי.
לעזאזל!
אוי, לעזאזל.
מה אמרת ששמך?
מייגן-אן.

הייתי צריכה להתחתן עם לירוי כשהייתה לי הזדמנות.
לירוי ידע איפה לשים את הידיים שלו.
אתה הרוצח, נייאנג.

קשה לעזוב ספר טוב.
כן.
מי לא אוהב לקרוא ספרים?

מה הספר האהוב עליך, וולטר?
כנראה שזה.
וולטר, איפה אתה גר?
היום לא יהיה על הפנים.
הציפורניים שלך כתומות, השיער שלך כתום והשמלה שלך כתומה.

יותר מדי כתום?
זה מה שאמרתי, אז תצטרכי להיפטר ממשהו.

אוי, אלוהים.
מאין את?
היי.

בסדר, היי.

אני רנזו.

אני וולטר, אני איש עסקים מצליח וגם אני הגעתי לבגרות מינית.
ממש נפלא.

בינתיים זו אמא שלי בבס ואני כותב מילים, אבל זה נחמד.

"אין שם גרוע ללהקת רוק בתיכון".
ככה אנחנו קוראים לעצמנו.

אלואיז, מה הקשר שלך לכלה ולחתן?
כן, זאת שאלה מהסוג ששואלים פה מאחור.
זה לא יהיה מה שאת רוצה לשמוע.

את ג'ו פלנגאן, נכון?

איך את יודעת את זה?
ואתם מכירים את הנרי גרוצקי מהדיינר שלכם.

וואו.
הקפים.

ואני וולטר, איש עסקים מצליח שאוהב לקרוא את הספר שהוא הכי אוהב.
זה.
ואתה הבן של החבר של גרוצקי?
ביקשת לשבת בשולחן הפנויים.

איך את מכירה אותנו?
פרנסי, הכלה, היא החברה הכי ותיקה שלי.
תודה!
היה ויכוח ארוך על איזה מין שולחן זה... ואת פתרת את זה.
היא החברה הכי טובה של הכלה.
הכי ותיקה.
אתה עדיין מרגיש קרוב לשירותים, מר קפ?
אותו דבר.

אתם יודעים מה?

אותה חגיגה, ולא משנה באיזה שולחן אתם.
אני אוהב ספרות מתח, אלואיז.
אוהב מאוד.
אז כשמתברר לי שמשהו לא מסתדר, אני חוקר.
אני בלש חוקר וזה חזק ממני.

ואתם רוצים לדעת לאיזו דרגה בעלי הגיע במשטרה?
הוא מנהל דיינר בקולומבוס, אוהיו.

בכל זאת תסבירי לנו, בבקשה ממך, איך זה שהחברה הכי טובה של הכלה יושבת פה מאחור עם הקלמפים.
הכי ותיקה.

לא, זה בסדר.

אח של פרנסי, טדי מילנר, השושבין, גמר איתי.
החרא החתיך ההוא בשולחן 1 שבקושי רואים מפה.
אלוהים, תראו אותו.
הבחור הזה הוא בדיוק כמו שהוא נראה.
כן, מניאק אנוכי.
מה שאיך שהוא לא הבנתי עד לפני חודשיים כשהוא זרק אותי ככה פתאום.

אז פרשתי מתפקיד השושבינה הראשית כי זה היה מביך ולהזמנה עניתי "לא".
טוב, "כן" ואז "לא".

זה היום של פרנסי, ואני לא אתן לאחיה להבריח אותי.
אני שמחה שבאתי.

והאמת היא שאני לא מרגישה כלום.

אלוהים.

יום אחד.
כלומר, אני חופשי.

נכון.

אז אתה יודע.

אני לא צריכה לחשוב עליו יותר.
לדבר איתו או... סליחה.
הנשואים הטריים שלנו יצטרפו אלינו בקרוב לריקוד הראשון שלהם.
בסדר, מה קורה איתך?
מה זה צריך להביע?
מה זה צריך להביע?

את משאירה לי הודעה קולית להגיד לפרנסי לא לפתוח את התשובה שלך להזמנה.
ואז את משאירה לי הודעה קולית שאת באה... ואז עוד אחת שאומרת "תתעלם מההודעה האחרונה".
אז אני שואל, מה את עושה פה?
הקשבת לכל ההודעות שלי?
היי, חברים, אליי.
בחייך, אל, בבקשה אל תתחרפני לי.
"תתחרפני לי"?

שאת מתעצבנת.
את עושה משהו נורא ואת לא יכולה לחזור ממנו וזה מאוחר מדי ואז... מחורפנת לגמרי.

זה מה שאני עושה?

אותי זה מצחיק, בדרך כלל.
אבל לא היום.
ניקי תרצח אותי...

ניקי יכולה להירגע.

באמת?

"מה הקטע עם ניקי"?

למה שיהיה אכפת לך מניקי אם באת הנה רק בגלל אחותי?
אתה צודק.
כן.

זה ממש לא ענייני שבגדת בי איתה.
מה?

בחייך!

זה התחיל אחרי שנפרדנו והודעת שלא תהיי שושבינה.
איך בן אדם ש...

"איחולי הצלחה בעתיד"?
זאת הייתה הודעת פיטורים?

אלוהים, אתה כזה מניאק.

אולי פשוט תלכי הביתה?
כן?
כן.
לפני שתהרסי לפרנסי הכול.
ממילא אין לי כרטיס למעבורת עד מחר.
תשחי.
נראה לכם שהיא תחזור?
אני מצביע שכן.
היי!

לא, אני רוצה את המרפק שלי בחזרה, ניקול.

רק אל תעשי סצנה.
למה כולם כל הזמן אומרים שזה מה שאני עושה?
היי, ג'רי קפ.
שאלה היפותטית.
אם מישהו היה מציע לך דולר לעלות 20 לחדר ולקרוא את הספר שלך באמבטיה... היית מסכים?

לא.

אנשים עושים דברים חסרי מצפון באמבטיות במלון.
בסדר, אני מצטערת.
בינה, תעמדי.

למה?
אני אתן לך 20 דולר לא היפותטיים אם תעמדי ממש עכשיו.
טוב, בסדר.
בסדר?
מה?
מותק.
לעזאזל.
לא נעים.
בבקשה.

ממש.
כמה זמן את עובדת פה?

כן.

תסתכלי על זה.
זאת הסיבה שאני כאן היום.
רודריגז והייז בטח ממש מאושרים.
האמת היא ששמעתי שהם רבו.
בסדר, תקשיבי.
טדי עזב אותך.
אני יודעת כמה זה קשה, בסדר?
לפני הרבה זמן, הוא עזב אותי כדי לצאת איתך, אז אני מבינה את זה.
אבל את חייבת להפסיק.
אני מתאימה למשפחה הזאת.

אני הייתי הבחירה הראשונה של פרנסי לשושבינה ראשית.
אני הייתי הבחירה הראשונה של טדי לחברה.
לפעמים נשארים עם הבחירה הראשונה, ולפעמים לא.
הוא הקשיב לכל הודעה קולית ששלחתי, אז מה זה אומר לך?
שאת לא יודעת מתי להפסיק להתקשר.
היי, בינה.
תנצלי את הז'קט שלך ותביאי לנו מגש גבינות?
מצחיק מאוד.

ואחד מאיתנו חיפש "דיים הלן מירן חשופת חזה".
לא אני.
מ-י-ר-ן.
למה עשית את זה?
למה באת הנה?
ג'רי אמר שהוא לא יבוא, ואז, פתאום, הוא שינה את דעתו... והוא לא מוכן להגיד למה.
ממתי גבר צריך סיבה ללכת לחתונה עם אשתו?
שמעתם?

הוא תמיד עונה בשאלה אחרת.
למה הצעת חברות להנרי גרוצקי בפייסבוק?
ענית בשאלה.
למה אתה נכנס לפייסבוק שלי?
ואת עשית בדיוק אותו דבר.
בסדר.
האמת היא שאת חברה של הנרי גרוצקי וטום פו.
טום פו?
להנרי גרוצקי יש חמישה דיינרים בסנטרל אוהיו.
לנו יש דיינר בסנטרל אוהיו.
כל מי שיש לו דיינר בסנטרל אוהיו הוא חבר שלי בפייסבוק.
היית יודע אם היית שם לב.
טום פו.

אם אני חברה בפייסבוק של טום פו?

בינה איבדה את בתוליה למהגר לוזר בשם טום פו.
הוא היה מקנדה.
מהפרובינציה בקנדה שמפיקה את האנשים הכי בלתי נסבלים שיש.
זה לא נכון.

טום פו הוא החבר הראשון שלי והיינו מאוהבים.
נהדר, אני אציע עכשיו חברות לאהבה הראשונה שלי.
הלן מירן ממש תתרגש.
רנזו, תענה.

את בסדר?

באמת?
אם את צריכה עזרה, פשוט תגידי לנו.
סליחה, "אם אני צריכה עזרה"?
את צריכה?

למה שאני אצטרך את עזרתך?
כי אין לך אף אחד.
אני שיבצתי את השולחנות עם פרנסי.
איך ייתכן שלמי ששיבצה את השולחנות אין פה אף אחד?
תכננתי חצי מהחתונה הזאת.
בסדר.
שולחן 1 זה פרנסי, דאג וכל מי שנחשב כולל טדי מילנר, השושבין הילדותי וניקי קרמייקל, שושבינה ראשית כבחירה שנייה.
האבא הנורא של פרנסי ,2...

רוג'ר ואשתו הייצוגית וההורים של דאג, נשואים אומללים.
האמא האסונית של פרנסי ,3, בנות האחווה שלה, כולן גרושות, רובן פעמיים,
לפעמים יותר.

החברים המשונים ,4 'של דאג מהקולג.
סבים וסבתות, אין הערות ,5.
החבר'ה מהצבא ,6 של אבא של דאג.
בני דודים קרובים ,7.
מגונים, כולל קייט ,8, הנימפומנית של משפ' מילנר.
איפה שולחן 8?
העבודה המשעממת של פרנסי ,9.

שולחן ילדים, אין הערות ,11.
ו-13, שולחנות של פנויים 12, אחד מגניבים, השני לא ממש.
עולם הדיינרים ,14 של אבא של דאג.
למה אנחנו פה, לעזאזל?
עובדים בחתונה כולל הכומר ,15, הספרית והצובעת שלה.
ואז יש עוד שלושה שולחנות עד שמגיעים לכאן.
ואיך אמא של פרנסי קוראת לשולחן הזה?
מספיק.

אלה שהיו צריכים להשיב "לצערי הרב"... אבל רק אחרי ששלחו משהו יפה מרשימת המתנות.
מספיק.

מספיק!
שיבצתי את השולחנות עם פרנסי לפני שהוחלפתי כשושבינה ראשית כי אחיה גמר איתי בהודעת טקסט אחרי שנתיים.
זה השולחן הזה.
אני סיפרתי לפרנסי מילנר את "הסיפור שאינו נגמר"
כשהיא הייתה בת חמש.
לימדתי אותה המון שירי רוקנרול.
אני נתתי לה את הצעצוע שהיא הכי אהבה בעולם.
ציפור מוזהבת שהיא כל כך אהבה, שבטח עדיין יש לה אותה.
זה נשמע כמו מישהי שהם היו משבצים לשולחן של אנשים שלא אכפת להם מהם?
זה נשמע כמו מישהי שהוזמנה לחתונה כי אמא של פרנסי קלטה
שהיא משלמת 200 דולר על המטפלת של החתן ורצתה לסגור חשבון.
וגם אני.
גם אני פה.
על אף שטדי מילנר הוא האיש הכי נורא שהכרתי אי פעם.
רציתי לראות אם אני אולי עדיין מאוהבת בו.
אז תודה על ההצעה, אבל סיימתי לבקש עזרה מאנשים שהם אבודים בדיוק כמוני.
אני טדי.

אני השושבין.
השושבינה הראשית.
קבלו את מר וגברת דגלאס גרוצקי בריקוד הראשון שלהם!
בואו נתחיל לחגוג!
היי.

ברור שלא.
שלום.

אה.

אני לוק פאפלר.
אפשר לעזור לך במשהו?
מר פאפלר?

זאת לא הבת שלי.

אני יכול לשאול מה שמה?
מייגן-אן.
הנה, שמעת.
ייתכן שיום אחד אני אבוא אליך לבקש את ידה של מייגן-אן.
היא לא הבת שלי.
אבל היום, אני רק אבקש את ידה לריקוד הזה.
ואת כל השאר, עם הגוף שלה.
טוב.

לא.

אולי עדיף שאני אדבר עם מי שהוא באמת אבא שלה.
הוא לא כאן.

בסדר, אני חושב שהשיחה הזאת נגמרה, נכון?
כי היא התחילה בבקשה שלך לרקוד איתה, והתשובה הייתה לא.
אולי היא תרצה לשמוע על התחביבים שלי?
בסדר.

אז אולי תלך להיות מובך בשולחן אחר.
אה, בסדר.

זה היה מעצים מאוד, אז תודה רבה.
בשמחה.
זה היה משנה משהו אם אני בלהקה?
איזה כלי?
מילים לשירים.

זה היה מוזר.
לשנייה חשבתי שאנחנו הולכים להירצח.
אלוהים, התאורה פה חזקה כל כך!
אלוהים!
תכף הקטע שלי ואני לא יכולה להיראות כאילו הוריקן אנס את השיער שלי.
שלום, קרול.
אני בטח נראית לך שונה לגמרי מאז הפעם האחרונה שהתראינו.
א-לו-הים!

זה נורא שיכולתי לשכוח.
נני ג'ו.
יש לך הרבה על הראש היום.
לא, אני פגועה נפשית על רקע שמפניה.

לא, זה בסדר.

לא, זה בסדר.

אלוהים.

נצטרך להתעדכן באחת השנים הקרובות, כשהמוח שלי יהיה פחות נוזלי.
נמות מצחוק.

הבת שלי אשה נשואה, לעזאזל!
והכי מצחיק שהבחור לא קולט שהוא ב"גרין" התשיעי עם המכנסיים למטה!
מצחיק.
זה...

שמי וולטר ואני איש עסקים מצליח.
יפה.

יכולתי לשאול אותך אותה שאלה.
אותי?

אני בהפצת בירה ויין.
גם אני.

שמעת פעם על בחור בשם דוני הייצ'ק?
כן.

הוא מה?

כמו טמבל.
אני דוני הייצ'ק.
טוב לראות אותך שוב, דוני.
אנשים עושים דברים מוזרים בחתונות.
מה עלה בדעתי בכלל?
זה מוזר כל כך, יום אחד אתה מאה אחוז ולמחרת... אתה רעב?
כי תכף יצא מהדלת הזאת מגש נקניקיות עטופות.
פשוט תיקח אותו.

איך... חוש הריח שלי הוא התכונה הכי טובה שלי.
זאת הייתה לחמנייה?
מזל טוב ליום השנה שלנו.
מה קורה לך?
מה אנחנו עושים פה?
מה אם אני פה רק כדי ליהנות מכל זה?
פעם היינו רוקדים, ג'רי.
למה לא יכול להיות שאני פה רק כדי להיזכר בימים הראשונים של בינה וג'רי?
בחייך.
אני נכנעת.
איפה מר מאני?
מר מאני?
גברת בשולחן 4 אומרת שהיא מנסה לאכול כרוב סגול במשקל גופה כל שבוע.
איך אני מוודאת שבמטבח יש כמות כזאת של כרוב סגול?
אני לא יודעת למה את מספרת לי...

קחי את זה.

אני אמצא את מר מאני בעצמי.
אוי, נו באמת!
אני צריכה לנסוע לאן שהוא.
כן, כלומר...

האמת היא שאף פעם לא יצאתי מהארץ.
זה כמעט קרה אחרי התיכון, אבל נאלצתי לעבוד בסוכנות רכב בטלפונים... והכאילו חברים שלי לא יכלו לחכות.
אז עכשיו אני מוצאת את עצמי חושבת שהבחור הזה... אתה... נראה מישהו שבעצם
לא היה חייב לעבוד בסוכנות "טויוטה לוקייזי'ס"
והיה באירופה או משהו כזה ו... ויודע לאן הולכים כדי
כדי מה?
כן.

בטח הייתי אומר שהפינה הזאת פה היא המקום.
אני שתויה, טדי.
בבקשה אל תיתן לי לעשות מעצמי צחוק.
אמא, אין סיכוי שזה יקרה.
את לא יכולה לעשות מעצמך צחוק.

מה אנחנו עושים?

וגם?
אולי גורמים למישהו לקנא.

מצטער.

קצת נסחפת.
זה לא נקרא באמת לרקוד.
זה...

תיזהר!
מה?
היה מקסים לרקוד איתך.
איך זה שלא נושקתי עכשיו?
זה קורה הרבה יותר ממה שאת חושבת.
אני אלואיז, דרך אגב.
מי אתה?
האק.
האק?
לאף אחד לא קוראים היום האק...

האק, אנחנו באולם נשפים מלא שולחנות.
אני בשולחן הכי גרוע.
תסכים להצטרף אליי?
ממש לא כדאי.
בטח.
ברצינות?

אלוהים, אתה דייט של מישהי?
לא.
כי אתה לא בשום שולחן.

אתה חייב להישאר לאוכל.
באמת?

באמת?
כן.
ולהכיר.
הלו.

שושבין, שושבין, הברכה שלך.
כן.
כן.

קשה להאמין שמערכת יחסים שהתחילה ב"ערב קריוקי שנות ה-80" ב"מקורמיק'ס"
יכולה להגיע למשהו שהוא יותר מסטוץ, אבל זה קרה והנה אנחנו פה וזה מושלם.
ואני מניח, אתם יודעים, לכל אלה ש... רוצים לראות איך עושים את זה, איך אנשים נותנים גב זה לזה... הביטו אל שולחן 1.
אתם הזוג הכי מוצלח במשפחה שלנו זה הרבה הרבה זמן.
אז כן, לכבוד זה... יש כמה דברים שהייתי רוצה להגיד על אהבה.
חבר שלי, קלרנס, נעמד פעם בהפסקת צהריים ואמר שיש לו משהו להגיד על אהבה.
ואז הוא חרבן על השולחן.
כשפרנסי הכירה את דאג היא פשוט ידעה שהוא לעולם לא יאכזב אותה.
אבל אני חשבתי... אנשים תמיד מאכזבים אותך,
אז מאיפה זה בא?
אולי היא הבינה
שבכל פעם שהוא כן יאכזב אותה... אולי היא תמיד תהיה מוכנה לסלוח לו.
בואי תעלי הנה, ניקי.
תצילי אותי, בבקשה.

ברכת השושבינה הראשית!
בואו נעזוב.
מה?

מי יודע מה הבחורה הזאת תעשה לעצמה?
לא אנחנו, כי אנחנו לא יודעים שום דבר עליה.
היא טמפרמנטית.

לאף אחד מכם לא אכפת שברור לגמרי שהבחורה הזאת בהיריון?
מה?
אתם ילדים מאכזבים.
לכי, בבקשה.
את צודקת.

לא, הוא היה אנוכי, גס רוח, מלמלן.

מאוהב בכל צעצוע שאמא שלו קנתה לו עד שהיא קנתה לו חדש ואז הוא היה עובר אליו.
בבקשה תלכי.

טדי קינא.
אז בפעם הבאה שהייתי בניו יורק, יצאתי מגדרי.
ויתרתי על בליינד דייט שהדודה שלי ניסתה לסדר לי... תלכי מפה, בבקשה.

הוא שיחק איתה יום אחד!
יותר לא ראיתי את הציפור הזאת.
כל החיים שלי יכלו להיות אחרים אם הייתי הולכת לדייט ההוא.
אבל מה שהיה היה.
לא.

הוא גמר איתך בהודעת טקסט כשאמרת לו שאת בהיריון.
אלוהים!
לעולם אל תפקפקו באינטואיציה של נני.
זה נכון?

אתם מוכנים לצאת מפה, בבקשה?
אז מה עושים?

כדי ללמד את המניאק הזה לקח.

לא, אני לא רוצה לעשות דבר שיסכן את החופש שלי... לנהל את העסק המצליח שלי.
בדיוק.

מה אכפת לך מה מישהו פה חושב, בינה?

הגזמתי בתגובה שלי, בסדר?

זה לא יהיה קל.
טדי מילנר נוטש אותך לגדל ילד לבד.

בסדר, לא.

אנחנו חוזרים לשולחן.

פרנסי חברה שלי.

ומה אם פרנסי לא תדע לעולם?
ג'רי, תפסיק.

האמת היא שלא.
לא.

רנזו, אם הייתי נותן לך מאתיים דולר, היית מארגן זונה לחדר של טדי?
שאלתי במלון בדיוק אותה שאלה בקשר לחדר שלי.
אני לא רוצה להסתבך עם זונות.
הם לא מספקים פה זונות.
זאת לא שאלה ששואלים במקום יוקרתי כזה אלא אם כן אתה איש עסקים מצליח.

את בסדר?

בבקשה לך מפה.

שלום.

שלום.

אוי, אלוהים.
אני מצטער, מה קורה פה?

טדי מילנר, האם זרקת את הבחורה הזאת מיד אחרי שהיא אמרה לך שהיא בהיריון?
בסדר.

רק רגע, מה אמרת?

היא אמרה שנהיה הורים מגוחכים.
לא, אני...

אמרת שאני אהיה אבא מגוחך.
שאלת אותי אם אני רוצה ללדת אותו.
ואז שאלתי אותך אם אתה רוצה שאני אלד אותו, ולא אמרת כלום.
ואז אמרתי שאנחנו מגוחכים.
זה היה אחרי שאמרת שאני מגוחך כי למה שתרצי ללדת את התינוק שלנו
אם את חושבת שאני סתם...

זה היה לפני.
ואתה חיפשת דרך לצאת מזה!
עכשיו אני מבינה.

אמא שלך לא הפסיקה להגיד שאני לא בחורה מסוג הבחורות שאתה בדרך כלל איתן.
וכשהגיע הרגע להתייצב נגדה ולהגיד לה שהיא טועה ושהם טועים כולם והם אידיוטים ולהתייצב לצדי,
שאלת אותי אם אני רוצה להשאיר את ההיריון.
זאת הייתה השאלה הראשונה שלך.
מה הייתי אמור להגיד, אל?
אני כל הזמן מאכזב אותך.
ואז את אומרת לי שאת חושבת שהילד שלנו יגדל במחשבה שאני בדיחה.
שאף פעם לא הייתי מספיק טוב בשבילך.
וסוף סוף מצאת דרך להגיד לי את זה.
ואני פחדתי כל כך לאבד אותך כשאמרת לי שאת בהיריון... שאלתי אם את רוצה להשאיר את הילד.
אני מגוחך במיליוני אופנים.

אבל אני לא יכול כל החיים שלי
לאכזב אותך כמו שאני מאכזב את עצמי.
לעזאזל.
אני מצטער.
היי, חכה.
טדי!
חכה!

תניחי לי.

לא, אנחנו יכולים לתקן את זה.

אוי!

לעזאזל.
אוי, אלוהים.
אוי, לעזאזל.
אוי, אלוהים.
אבל אני מגוחך?
תודה.
תודה, תודה, תודה.
בואו.

את רוצה שאני אדווח למר מאני על האנשים האלה?
יש לי וידוי.
אני לא באמת איש עסקים מצליח.
ישבתי בכלא כי גנבתי אלף דולר מאבי הכלה 125.
זה לא היה שולחן מכובד.
יש לי שקית מריחואנה בחדר.
חדר 115 למריחואנה... במקרה שמישהו מכם מרגיש ששקית מריחואנה תהיה דבר כיפי.
לא אתה.
ולא את.
אתם יכולים לבוא ולבחור משהו מהמיני-מקרר.
זאת הייתה ההזמנה הכי גרועה שקיבלתי אי פעם למשהו.

החדר שלך בכיוון הזה?

מי, אני?

בשיא הכנות, זה עדיין נשמע טוב יותר מהנשף בחטיבה, מותק.
הנשף בחטיבה זה מופע אימים.
אם הרעיון היה שאני אראה אנשים ברגעים הכי מאושרים שלהם... אני חייב להגיד שהיה פה חישוב מוטעה ביותר.
שברת עוד כיסא?
איזה סוג של מטפלת את?
בפנסיה.
וואו, פעם אחרונה שג'רי ואני עשינו את זה הייתה הפעם האחרונה שעשינו סקס.
שלוש...

אבל אף אחד לא סופר.
תודה.
אתה לא חייב לעשות את זה.
אולי עדיף.
אם דוד רוג'ר יגלה, הוא עלול להתקשר לקצין המבחן שלי ואז ישלחו אותי חזרה לכלא או בחזרה לבית המשקם.
השותף שלי לחדר הוא איש בשם חלפיניו שיש לו קעקוע של סמיילי על קצה הפין, אז כשהוא משתין
זה נראה כאילו הוא מקיא שמש.
והוא לא חמוד כמו שהוא נשמע.
אז באמת לא כדאי שתעשה את זה.
חלפיניו לא נשמע כמו שותף טוב לחדר.
לא.
אני לא יודע.

היי.
רק רציתי להגיד שאני מצטערת.
אני נסחפת.
בדרך כלל אני היחידה שנפגעת, אבל היום זה לא מה שקרה, אז אני מצטערת.
תצטרפי אלינו.

לא.
שולחן שלם נעלם מחתונה ובטוח שאף אחד אפילו לא יודע.
אנחנו יכולים ללכת לכל מקום שהוא, לעשות כל דבר.

שלום.

אני מעשן את הסיגריה.

לא.

את מעשנת גראס?
"קיבלת שולחן עם הרבה חברים
"מחכה שהספינה שלך תגיע
"אנשים כמוני שעובדים מתשע עד חמש"
קבלה, בבקשה.
היי.
תוכלי לומר לי מתי מגיעה המעבורת הבאה?
בעוד כחצי שעה.

יש כלב באמבטיה שלך.
את רואה?

נישואים זה עדיין עד שהמוות יפריד בינינו.
האם זה אומר שתגיעו לגן עדן ושוב תהיו פנויים ואז תעשו כל מה שאתם רוצים?
אולי.
אף אחד לא יודע מה קורה אחרי שמתים.
אתם רומיאו ויוליה וכולנו מאחלים לכם אותו סוף טוב.
ברכות והרבה מזל טוב.
כשהייתי ילדה, רציתי להיות קוסמת.
אני תמיד רציתי להיות זמרת במועדון לילה.
סופרת.
ועכשיו יש לי דיינר.
בינה קיבלה את הדיינר המשפחתי.
ואני נשאבתי לניהול שלו אחרי שהתחתנו בדיוק כמו שהיא רצתה.
כמו שאני רציתי?

שאלת את אבא שלי אם אתה יכול.
שינית את השם של הדיינר המשפחתי לשם שלך.
זה היה רעיון שלך.

רציתי להיות יועץ בתיכון ובמקום זה הלכתי לכלא.
עשית החלטה נכונה.
איך גנבת את כל הכסף הזה?
כן.

אני די טוב במספרים, אז יצרתי דרך לגנוב 125 אלף דולר.
ועשיתי את זה.
מה עשית בכסף הזה?
זה לא היה בשבילי.
חבר שלי אריק, שהוא פשוט חמד, קסם של בחור... אשתו הייתה חולה מאוד ונזקקה לניתוח.
אז הצלת חיים.
לא.

בהתחשב בעובדה שהיא בכלל לא הייתה קיימת.
לדעתי הוא אף פעם לא התחתן.
מה?
הוא המציא את זה רק בשביל הכסף.
וכרגע קראת לו חמד של בחור!
הוא היה בחור מקסים.

חוץ מכשהוא גרם לי ללכת לכלא.
רנזו.

מה הקטע עם העניבה מפרווה?

זה די טיפשי.
לא, קדימה.
כן, זה טיפשי.
אמא שלי חשבה שזה יהיה רמיזה קלה לכישוריי הסקסואליים.
הבא אחריי.
אני התפרנסתי מהורים נוראים.
אתם זוכרים את החליפה שלבשתי קודם?
הכומר בבית המשקם השיג לי אותה מחנות של רשת צדקה.
ועכשיו אני לובש חליפה של גברת יפהפייה.
תודה רבה.

לא.

חכה.

האמת היא שהיא של אבא שלי.
הוא מת עכשיו, וזאת הסיבה שאני יכול לענוב אותה.

סליחה שצחקתי על האבא המת שלך.
היי, לא...

בקושי הכרתי את האיש, כך ש... אנשים זרים מתים כל הזמן, נכון?
כלומר, בני אדם מתים כל שנייה 150.
הנה, 150 בני אדם.
אין טעם להיכנס ללחץ.
נכון?
טוב יותר?
לא, לא ממש.
תודה שניסית.
הנשף שלי בתיכון הערב.
אבל אמא שלי אמרה שבטח יהיה לי סיכוי טוב יותר במקום שאף אחד לא מכיר אותי, אז... אני הייתי רוקדת איתך.
ובתיכון, בהחלט הייתי רוקדת איתך.
ואם אתה רוצה לרקוד עכשיו, נדליק את הרדיו ופשוט נרקוד.
לא נראה לי, אבל תודה.
"חייכת
"חייכת
"ואז הוטל הכישוף
"אנחנו בגן עדן
"כי אתה שלי
"סוף סוף..."
לעזאזל.
בוא, רינגו!

אני תוהה איך הבת שלי תרגיש בלי אבא.
בת?
כן.
אני יודעת שזה מוקדם מדי, אבל...

אז יש לי בקשה.

רק היום הכרתי אותך ואת חושבת שאני אקרא לבת שלי על שמך?
לא, ברור שלא.
טיפלתי בהרבה ילדים שגדלו ואם הם לא מצאו לנכון... רק רציתי לציין ש... ג'ו זה שם לא רע לבן,
אבל קללה נוראה לבת.
אז בואי נחשוב, שם של בת... השם היחיד שעולה בדעתי כרגע הוא ניקי.
זה לא יהיה ניקי, אז... את החתונה הזאת אני לא אהרוס.
אני צריכה לחזור פנימה.
להגיד לפרנסי על העוגה.
בואי נשב עוד קצת בחוץ.
העולם כמעט מושלם עכשיו.
לעזאזל!
הכול בסדר.

אני יודע למה באת!
את אוהבת חתונות?

את יום החתונה שלנו בקושי שרדת.
מוזר שנדרש לי כל כך הרבה זמן כי אני מודה שלא חשבתי שאת עוד מסוגלת להפתיע אותי.
בסדר.

את הרבה דברים, בינה, אבל את לא מפתיעה.
כשהלכת לשירותים בחדר של המטפלת, השתמשת בטלפון.
אני יודע את זה כי נורה קטנה נדלקה בטלפון בחדר השינה.
בסדר.

את מכירה רק שני אנשים בחתונה הזאת ואני אחד מהם.
את מתכננת להיפגש עם הנרי גרוצקי אחרי החתונה?
אולי באולם הנשפים אחרי שהזוג המאושר יעזוב ואני למעלה בחדר?
את הולכת למכור את הדיינר שלנו להנרי גרוצקי.
לא תנצחי את כישורי הבילוש שלי, בינה קפ.
באתי לנהל רומן עם מישהו.
אין מצב.

בינה, רומן?
בינה!
וולטר, אתה מוכן לבוא איתי, בבקשה?
כן.

שלום.
שלום.
רק שתדעי שיש לי אקזמה קלה מאחורי הברכיים.
ובשנה שעברה היה לי הרפס, אבל זה בגלל שחלפיניו השתמש במגבת שלי.
ולא רק לפנים.
אבל, כן, חוץ מזה, אני לגמרי בסדר, אז רק תגידי לי מתי את רוצה להתחיל במשגל.
מה?

מה?
אני מצטער, למה אני פה?
לא בשביל זה.
אני מצטערת.

אבל לא.

זה הסיפור על זה שחלפיניו רוחץ את האשכים שלו, זה מה שקלקל את האווירה?
בטח.
עד כמה זה חמור?
גראס.
זה רפואי, נכון?
אנחנו יכולות לפתוח סוכנות בלשיות.
נחסל למר קפ את העסקים.
אז עד כמה המצב חמור?
הייתי אומרת... שיש לנו אותו מועד.
נו?
מה הוא אמר?
הוא אמר לי להיות באולם "וודסייד" ולהגיש מתאבנים כי מתברר שאין להם מספיק אנשים.
שאלת גם את מה ששלחתי אותך לשאול?
אה, כן.

אמרת את השם הנכון?
כן, דני.

נכון.

שאלתי, "יש פה מישהו בשם טום פו?"
והוא אמר...

בסדר.

כן.
אני מצטער.
אלוהים, זה מוזר כל כך.
וולטר?

לאן אתה הולך?
לעזור עם המתאבנים באולם "וודסייד".
למה?
חסרים להם אנשים.
אז אתה לא הבחור הכי ידידותי בעולם.
ממש לא.
איך הצלחת לפתות את בינה?
תזמון גרוע?

אם אני אגיד לך, תפסיק ללכת איתי?
לא בטוח.

אני הייתי יועץ זוטר.

באמת, רנזו, זה לא סוד גדול.
עצם המחנה זה רוב הפיתוי.
פחות ממה שאתה חושב.
בשבילי.

אולי אפילו יותר מ"לא רע".

וזהו.

תגלה מה הדבר שאתה טוב בו ותוודא שהבנות ידעו על זה.
גם אם זה משהו פרטי מאוד?
ההבנה שלי בנשים נראית כרגע עלובה למדי.
אני הייתי אומר, לך על תחושת הבטן שלך.
פרנסי בכלל לא זוכרת אותי, נכון?
הילדים המפונקים האלה.
מה מצאת בבחור הזה?
אני לא מסוגלת אפילו לחשוב על זה.
ומה אם באת הנה היום מסיבה אחרת לגמרי?
מה אם היית הולכת מפה עם מישהו טוב יותר?
מה אם אני יודעת איך למצוא את טרמפיסט החתונות שלך?
לך עם תחושת הבטן שלך.

מייגן-אן, מר פאפלר, אתם בטח לא זוכרים אותי.
לא נדבר על זה.

בואי רק נסתכל בילד ברגע הניצחון שלו.
יש משהו ששכחתי לציין בפעם הראשונה שניגשתי הנה... יש לי פין ענקי.
סליחה?

אוי, לעזאזל.
זה מבחיל.

אז מר פאפלר אמר שהוא יתקשר לאמא שלי.
והבחורה?
היא התחילה לבכות.
התיאור שלי לא הציג אותו באור מושך מאוד.
נעבוד על הניסוח לפני שתנסה שוב.
אתם באים איתי.
שלום, חברים.

זה הבחור?
לא, זה הבחור שאני בהיריון ממנו, אבל לא הבחור שאני מחפשת.
וואו.

הבחור הזה?
הבחור הזה.

כן, אני יודע מי הבחור הזה, אבל לא קוראים לו האק.
היום לאף אחד לא קוראים האק.
אוי, לעזאזל.
נכון.
בסדר, בואו נלך.
בוא.

-

פרוסת עוגה?
אוי, נני ג'ו, כולם... סליחה שנדרש לנו כל כך הרבה זמן להגיע הנה.
אנחנו שמחים כל כך שבאתם.
אתם הקפים, נכון?
כן.
אמא שלי אומרת שהטוגנים שלכם טובים יותר מבדיינרים של אבא שלי.
לא חשבתי שזה מה שאני אפיק מהיום הזה, אבל זה גם משהו, אז תודה.

אנחנו מקווים שזה יצליח לכם.

וולטר בן דודי?

תודה שהזמנתם אותי.
כן.

יום ממש נפלא.
תודה.
הוא בחור נהדר.

סליחה שהייתי רחוקה כל כך ממך היום.
לא.
הרגשתי כאילו אנחנו בכלל לא באותו מקום.
לא.

כן.
אני שמחה כל כך שניגשתם כי בדיוק אמרתי שאני עייפה כל כך.
אני הולכת לחדר.

בסדר, אז... את יפה כל כך.

וברכותיי או איחוליי או מה שאומרים ברגע הזה.
וזה היה נהדר.
ביי, חברים.
שיהיה לכם לילה טוב.
היי.
אני יודע שאני בטח האדם האחרון בעולם שהיית רוצה לראות שוב, ואני מבין את זה.

וזה בטח יהיה נורא מבחינתך לראות אותי שוב בכלל... וזאת הסיבה שרציתי להגיד
שעם כל מה שקרה בינינו ואיך שזה נגמר... אני חושב... שיכולתי להיות אבא ממש טוב,
כנראה, אם רק... אם תרשי לי.
אז זהו.
שלום.
מה אתה עושה?
אני לא יודע איך תיקנת את זה, אבל זה היה משמעותי מאוד מבחינתי.
טוב, היה ממש נפלא לדבר עם כולכם.
אני מקווה שתרקדו ותיהנו.
הציפור המוזהבת עדיין אצלך?
אוי, נני ג'ו.
את בכלל לא זוכרת אותה, נכון?
לא, ודאי שאני זוכרת.
אני לא יודעת למה אני צריכה להתבייש בגלל זה, אבל איבדתי אותה מיד אחרי שנתת לי אותה.
בכיתי כל כך שטדי נתן לי את שלו.
הוא תמיד היה טוב לב כל כך.
פרנסי, אנחנו חייבים לזוז.

ושוב תודה שבאתם, כולכם.

בואו בבקשה למזח להיפרד ממר וגברת דגלאס גרוצקי.
מה קורה לכם?
טדי מילנר הוא הילד הכי מתוק שהכרתי אי פעם.
טדי!

אני לא רואה אותו.

טדי!
טדי!
אוי, אלוהים!
חכו!
מאוחר מדי!

טעיתי!
מה?
זה מטורף!

זה מטורף!

מתוקה, את מביכה את עצמך!
תשתקי, ניקי!
תשתקי.

אני לא יכולה לא להיות מאוהבת בך.
אתה כל הזמן מפשל.
אבל גם אני.

יופי של ברכה, חברים!

התינוק הוא פאשלה!
מושלם, תודה.

פאשלה נהדרת!

מה?
אני לא רוצה שמישהו מלבדך יאכזב אותי!
ואני לא רוצה לאכזב מישהו אחר מלבדך.
מה את אומרת?
בבקשה.
זה היה טום פו, נכון?
מה זה משנה מי?
זה ממש לא משנה.
אני פשוט אוהב להיות בלש טוב.

הוא לא הגיע, אז לא משנה מי הוא.
את מכירה את האמרה?

כן, ולא להיות מניאק זה עשרת האחוזים האחרים.
הוא לא הגיע.

לא, לא הגעת.
וגם אני לא.
והאנשים שהיינו אמורים להיות יחד... גם הם לא הגיעו.
הייתה אי פעם תקופה בחיינו שאתה היית עושה משהו כזה בשבילי?
כאילו לצעוק מהחוף מול חבורה של זרים, מה שאתה באמת מרגיש אליי?
אנחנו כל הזמן צועקים זה על זה מול אנשים זרים.
אז התשובה היא כנראה לא.
את היית עושה את זה בשבילי?
בשבילך אז או בשבילך עכשיו?
אני אותו אחד.
לא, אני אותה אחת.
לא, לא ממש.

והג'רי שאני התחתנתי איתו... מה?
מה?
הג'רי שהתחתנת איתו מה?
במה אני שונה?
כי אני לא.

הג'רי שהתחתנתי איתו אהב אותי.
כן, זה מה שחשבתי.

אנחנו מגוחכים.
אנחנו מגוחכים?
כן, כולם מגוחכים, ג'רי!
בסדר?

באמת?

מגוחכים ומבולבלים!
ועדיין מקווים למצוא מישהו... שיחשוב שאנחנו מספיק בסדר להיות נאהבים.
אלה החיים?

וממש מוזר שאתה עדיין לא יודע את זה!
איפה אנחנו?
חבר'ה?
לאן הם הלכו?
זאת לא הדרך.
אני לא יודעת לאיזה כיוון אנחנו הולכים.
לא היה פה קיצור?

אני הגעתי.
שמעתי מה אמרת לאידיוטית ההיא בשולחן 7.
לא ניסחתי את זה נכון.
לא, אתה בסדר.
איחוליי.
היי, יש לי כמה כאלה.

אולי עוד כמה שנים.
חכי, באמת?
בסדר, קבענו.

נתראה עוד כמה שנים!
כן!
היי.
נשאר משהו?
רק אם את מחשיבה את שרידי העגמומיות שהייתה שמחה לרגע.
היא מתכוונת לעוגה.
אה.

תודה.
טעימה?
כן, ממש טעימה.
אוי, לעזאזל.
מה אמרת?

אלוהים אדירים!
מה אמרת שם קודם?

ואז מתחת למים, אי אפשר לשמוע שום דבר.
אבל זה נשמע לי כאילו שאמרת משהו טוב.
זה היה כאילו... על זה...

זה היה טוב יותר מזה.
זה היה ממש טוב.
אנחנו יכולים לעשות את זה?

בואי נעשה את זה.

לילה טוב, אמא.

ביי, קרול.
-

חשבתי שאין לך משפחה.
הראיות נגדך הולכות ומצטברות, וולטר.
רנזו, הלימודית שלך הגיעה!
היי.

תודה.
היי.

בבקשה אל תטרוק את הדלת, גם לא בשביל זה.
רינגו?
הוא ישמין בגללך.

בגלל שנינו.
קח, רינגו.
בסדר, אתה בטוח שלא שכחת אף אחד?
אמרתי לך מיליון פעם, בסדר?

אני מצטערת.

בבקשה.
בסדר, אז זאת החבילה האחרונה... טדי, איפה התינוק?
תינוק.

קדימה, נו.

אם אתה שוכח את התינוק... לא בטוח שאני מאמינה לך כשאתה אומר שלא שכחת
אף אחד מהחברים שלנו.
היי!
הנה הוא.
האבא הכי טוב בעולם כשאתה לא שוכח את התינוק שלנו בדירה ריקה.
תודה.

-