# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים ב"אימפריה".
רונדה בסדר, אבל העובר לא שרד.
אלוהים לא קיים, אם הוא היה קיים, העובר עדיין היה פה.
דווייט ווקר, זה השם האמיתי שלי.
אתה יודע שאם תנצח את אבא שלך באותה קטגוריית אס"א, תוכל להפוך לאגדה.
לג'מאל יש חברה, הוא לא סיפר לך?
אני עדיין גיי.

כיו"ר החדשה של הוועד המנהל, אני מעבירה את סמכויותיי לאשתי בזמן שאעבור כימותרפיה והקרנות.
מה תגיד אם אמנה אותך למנכ"ל "אמפייר"?
אבל קודם תצטרך להיפטר מהחברה המקסיקנית הקטנה שלך.
אמרתי לך שאני חושב שאני מאוהב בה.
אני אוהבת אותך.
אין דבר שלא אעשה כדי לקבל את החברה שלי בחזרה.
אני לא אעשה מה שאתה רוצה.
לקוקי תהיה חברה משלה בחסות "אמפייר".

אני רוצה להיות מנהלת האמנים של כל "אמפייר".
אמא, עשינו עסק.
אני אחסל את קמילה מבפנים.

גבירותיי ורבותיי, המנכ"ל החדש של "אמפייר", חאקים ליון.
מה קורה, חבר'ה?
הרשו לי רק לומר, לפני שנתחיל את הישיבה הזאת, שאני ממש נרגש להיות המנהל הכללי החדש של תעשיות "אמפייר",
תודה שבאתם.
החברה הזאת הוקמה על ידי הוריי, ונשאיר אותה בשושלת.
החל מאמא שלי, קוקי ליון, שתוביל עם החזון היצירתי שלה כמנהלת האמנים של "אמפייר", וחברת הבת שלנו, "שושלת ליון".
אחי אנדרה, עשה עבודה נפלאה כמנכ"ל הכספים ווידא שלא נתרושש.
אז אשאיר אותו בתפקיד זה.
והוא גם ימשיך להיות נשיא "חיים בזבל הקלטות".
והחדשות החשובות הן שאחי ג'מאל יפרוש מתפקיד סגן היו"ר ויתמקד באלבום השחור-לבן שלו
ובשבע מועמדויות האס"א שלו.
ברכותיי, אחי.
יש לנו זמן לשאלות.
חאקים, אתה מתכוון להוביל את החברה לכיוון חדש?
אני מתכוון להשאיר את החברה כחברת המוזיקה הכי שולטת, הכי רלוונטית והכי חדשנית בעולם.
את.

מי זה לושיוס?
לושיוס מתמקד כרגע במוזיקה שלו.
בנוסף להפקת חצי מהאלבום השחור-לבן של ג'מאל, הוא גם מתכונן לקליפ ללהיט מספר אחת שלו,
"בום, בום, בום, בום".
חאקים, האם "אמפייר" תאשר את הקליפ הזה, בהתחשב בכל מה שקרה בינך לבין אביך?
לא שמעת מה היא אמרה?
"בום, בום, בום, בום" מועמד לאס"א.
בסדר, לושיוס היה חלק משמעותי מאוד מהחברה הזאת, ו"אמפייר" תמיד תתמוך בלושיוס ליון.
תודה שבאתם.

אמא, כמה פעמים אני צריך להגיד לך לשמור מרחק ולתת לי לעשות את מה שאני צריך לעשות?
ילד, כדאי שתעשה את מה שדיברנו עליו, אם אתה רוצה להישאר בחיים, שלא לדבר על להישאר מנכ"ל.
אז נחתוך למדיסון סקוור גרדן, לסצנת הטורניר.
אני מדבר על יותר מאלף ניצבים.
וכשריצ'רד מגרש את בולינגברוק... מי יגלם בקליפ את בולינגברוק?

פרידה, תגידי שלום להרפר סקוט מחדשות שו"ת.
לושיוס, אתה לא ממש מרומז, אה?

מה האג'נדה של המאמר שאת כותבת עליי?
המחזה "ריצ'רד השני" עוסק במלך שהודח, שמנסה לשוב למלוך באלימות במקום מחליפו החלש.
אז נוכל לצפות לאלימות?
אלימות מסוגננת, בסגנון ג'ון וו, לא טרנטינו.
אבל במציאות, מה אתה מוכן לעשות כדי לקבל שוב את חברתך מידי בנך חאקים?
לא אצטרך לעשות שום דבר, מותק.
אני חוזה שעוד שלושה חודשים הם ישובו אליי בזחילה.
בדיוק כמו שאפל שבו בזחילה לסטיב ג'ובס, מתוקה.
מימי וייטמן ורעייתה?
תקשיבי, נקנה להן מתנת חתונה ממש יפה.
את יודעת, שני דילדואים.
לפי המתקפה של קמילה מרקס נגדך, זה נראה אישי.
גברת, את סתם מנסה למצוא סיפור במקום שבו הוא לא קיים.
בסדר, מתוקה, סיימנו לעשות עסקים.
לא ציפית לזה, נכון?

תקשיבי, כלבה, אני מדרום פילדלפיה, אני צופה כל דבר!

מתוקה, בואי נזוז.
"אשקר, ארמה, אגנוב, אלחם, רק כדי להצליח הלילה.
"אעשה הכול למען העוצמה.
"אשקר, ארמה, אגנוב, אלחם, רק כדי להצליח הלילה.
"אעשה הכול למען העוצמה.
"אני רוצה שכולם יעמדו דום.

"תוכלו לקרוא לי מר ליון כשאבוא לבקר.

"אם כסף הוא שורש הרע,
"תראו אותי מתכופף, אבל אף פעם לא תראו אותי נופל.
"כי יש לי...

"לעזאזל, זה ממקד אותי.

"המוח שלי הוא נשק, הוא חייב להיות טעון.
"להיות טעון, להיות טעון.
"כולם רוצים לראות אותך כשאתה מצליח.

"כולם רוצים לבוא כשהשם שלך בעיתונים.

"ככל שתיתן להם יותר, כך הם ייקחו יותר.

"אז אתה חייב לזכור לחפות על כל העמדות בשביל...

"בשביל העוצמה.

"כל העוצמה.

"בשביל העוצמה.

"כל העוצמה.

"של האימפריה.

"אעשה הכול בשביל עוצמת...

"אם כסף הוא שורש הרע, תראו אותי מתכופף,
"אף פעם לא תראו אותי נופל, כי יש לי את העוצמה"
תקשיבו, זה שחר של אימפריה חדשה ב"אמפייר".
ואני נרגש שהעובדים של "אמפייר" מהיום הראשון נמצאים פה, תעשו קצת רעש.
אני רוצה שתראו משהו, זה הלוגו החדש שלנו.
"אימפריה"
עונה 2:

חאקים הצליח באופן ממש מפתיע במסיבת העיתונאים שלו, נכון?
וואו, זה פשוט טירוף, אין סיכוי שהוא יצליח לנהל חברה גדולה כמו "אמפייר".
הכומר פרייס אומר שלאלוהים יש תוכנית בשבילי.
אני צריך לשים לב, כי הוא... עשוי לרצות שאנהל את "אמפייר".
או שהוא תכנן משהו אחר, אני לא יודע.
אני צריך לומר לך משהו, ואני יודע שאת לא מאמינה בזה, אבל אני מקווה שלא תזלזלי בזה.

מתוקה, היה לי חזון.
מה היה החזון שלך, מתוק?
הנפילה שלך במדרגות, היא לא הייתה תאונה.
מתוקה, לא סתם נפלת.
אנדרה, בבקשה, אל תעשה את זה, באמת.
אני לא עושה כלום, זה אלוהים.
הוא מוביל אותי, כדי שלא אוותר על זה.
הוא רוצה שנגלה מה או מי...

מי גרם לך לאבד את הילד שלנו.
אתה נראה פרנואיד כרגע, וזה סימן להתמוטטות.
אני מבטיח לך שאני מטפל בעצמי.

אני לוקח את התרופות שלי כל יום, באמת.
זה פשוט ממש מדאיג אותי, אנדרה, זה הכול.
אני צריך שתבטחי בי, בסדר?

אני צריך שתאמיני.

אז מה את צריכה?

בסדר, את רוצה לחזור לוויטני ליין?
שמעתי שקמילה מקימה ב"אמפייר" מחלקת אופנת עילית, נכון?
כן, אנטוניוס וקליאופטרה, על שמה ועל שם חאקים.
אתה צוחק עליי?

אני פשוט מרגישה שאני לא יכולה לשבת פה, לבכות ולרחם על עצמי.
נראה לך שתוכל לדבר עם חאקים ולשאול אם היא...

כן, כמובן.

אם תעשי משהו בשבילי.

בואי איתי לכנסייה.
תיפגשי עם הכומר פרייס לייעוץ אבלות.
אני יודע שזה יעזור לך להחלים, רונדה, זה יעזור לנו להחלים.
את מוכנה לבוא?
"שושלת ליון" תוודאו שבשכונה ידעו שאנחנו באים לצלם קליפ, שהכול ילך חלק.
גב' ליון, לושיוס מראיין במאים לקליפ, אולי אעשה לך סיור?
אתה לא צריך לעשות לי סיור, זה המקום שלי, פרחח, עוף מפה.
גב' מיילס, תלווי אותו החוצה.
למה אתה בכלל...

את זוכרת שהיינו מביימים את הקליפים בעצמנו?
כן, זה היה לפני שהייתה לנו את תמיכתה הנדיבה של מנהלת האמנים ב"אמפייר".
תראה לי את הסטוריבורד שלך.
ואתה יכול להמשיך להיות חסר תועלת ולהפסיק ללבוש את החליפות של סבא שלך.
בסדר, הדבר החיובי הוא שהכלבה הזקנה עסוקה בחברת האופנה שלה.
אז נראה שהיא לא מתערבת בעניינים שלנו.
בינתיים אני עובדת על תוכנית לסלק אותה מ"אמפייר".
אתה צריך להיפטר מזה, תשכח מזה, אתה לא צריך את זה.
רק רגע, רק רגע, זה הקטע של החלום שלי.
כן, אני יודעת, זה נפלא, אבל זה מוגזם.
כלומר, אתה מסתתר מאחורי הפנטזיה הזאת, תיפטר ממנה, אתה לא צריך אותה.
השיר הזה לא עוסק בהסתתרות,
"בום, בום, בום, בום, באנג, באנג, באנג, באנג".
תיפטר מזה, סמוך עליי.
זה קטלני.

תמיד היית טובה, קוקי.

בסדר, תני לי לבחון את האוזניים שלך עם משהו אחר.
רק פסנתר.

זה עולה באש, לושיוס.
אני שומעת את הכאב, את התשוקה.
כן, עשית פה עבודה לא רעה.
את מתכוונת לזה?

ברצינות, זאת אחת העבודות הכי טובות שלך זה זמן רב.
אולי זה חצי הכוס המלאה, אולי חאקים עשה לך טובה.
אני מת להשיב לו טובה.
נו, מה שלום ג'מאל... יש לי חדשות רעות.
לא ממש מפתיעות, אבל בכל זאת רעות.
הייתי צריך לצפות לזה, הייתי צריך להקדים את זה.
אני מצטער, אני ממש מצטער.
אתה בסדר, אנדרה?
אני לא בסדר, לא, אני לא בסדר.
רגע, חכה רגע, מה החדשות הרעות?
קמילה קיצצה את התקציב לקליפ שלך, היא חיסלה אותו.
מה?

היא יכולה, כל הוצאה מעל 750 אלף דולר חייבת לקבל אישור של הוועד המנהל,
והיא שולטת בוועד...

היי, תירסטי!

לושיוס, אתה חייב לחכות שחאקים ישיג מספיק לכלוך על מימי, ואז דרה יהיה מוכן להסתער.
אנדרה, אתה בסדר, מתוק?

אני קצת חוששת שחזרת לעבודה מוקדם מדי.
אל תדאגי, אמא, אני בסדר.
קמילה המשוגעת לא יכולה להמשיך לנהל את "אמפייר".
אני חושבת שלושיוס צריך...

ברכות על המועמדויות לאס"א, מתוק.

תוכל בבקשה לחתום על אלה?

מה הקטע של זה?

"אכזבת את הקבוצה שלך,
"הכעסת את הגייז..."

"ביישת את הקהל הלא נכון.
"עשית היפ-הופ, היפ-היפ-היפוך.
"היפ-הופ, היפ-היפ-היפוך.
"היפ-הופ, היפ-היפ-היפוך.
"היפ-הופ, היפ-היפ-היפוך"
זה בכלל לא שיר שלו, טיפשים!
בואי נזוז.
ג'יימיסון, אתה באמת מצפה שאאמין שמעולם לא נתפסת... אני לא יודע, מתלחשש או נותן יד ל... תראה את התמונה שלך עם כריסי היינד.
אתה אומר שלא שכבת עם סקיי?
אני אומר שזה לא עניינו של אף אחד, באמת.
אני לא מבין איך כל הקהילה הגאה יכולה לצאת נגדי על בסיס רכילות ורמיזות.
אני מצטער, זה לא רכילות ורמיזות, כשאבא שלך מתרברב בזה, ג'מאל.
אבא שלי?

לא רק בשבילך, אלא בשביל הקריירה שלך.
הוא עדיין חושב שזה שאתה גיי זה עול.
ג'יימיסון, הוא עשה את זה בכוונה.

אבא שלי ואני מתמודדים זה מול זה באותה קטגוריה.
הוא מעולם לא זכה בפרס אס"א, הוא רוצה בזה יותר מכול.
גם אם זה אומר שהוא יחבל בסיכויים שלי.
אני לא מאמין שאבא שלי עשה לי את זה.
איך זה להיות חברה של מנכ"ל?

הפכנו את זה לרשמי הלילה, זה לפחות מה שאני חשבתי.
גם אני.
תקלטי את הנוף.
חאקים, נפגשתי היום עם גיסתך, אני מוכנה להעסיק אותה, כל עוד... מי זאת?

קמילה מרקס וייטמן, רעיית יו"ר הוועד המנהל של "אמפייר".
תקשיבי, לאורה פה בגלל שיש לה פגישה חשובה בניהול אמנים.
האמת היא שכדאי שתרדי לשם, כדי שלא תאחרי.
היה נעים להכיר אותך.

מה קורה?

אני לא יכול, היא חלק חשוב מ"אמפייר".
היא מאוהבת בך בצורה פתטית.
אז מה?

אני אמור להיות המאהב שלך או משהו כזה?
זה רק עניין של זמן עד שרעייתי היקרה תחלוף מן העולם.
הזכרתי את זה שהיא תוריש לי את המניות שלה ב"אמפייר"?
תמיד דמיינתי ששנינו, בין אם נפרק את החברה הזאת ובין אם נקים חברה חדשה...

אני לא אעשה את זה, אני פה כדי להוכיח לכולם שזכיתי בזה באופן לגיטימי,
ולא רק בגללך.
אני מאמינה שתהיה מנכ"ל מבריק, חאקים.
אמרתי לך שיום אחד תהיה מלך, נכון?

אתה תסב לי אושר?

אני מקווה מאוד, אחרי כל מה שעשיתי למענך.
מה את צריכה להראות לה?
יש לי רשימה של כל המלונות בסיבוב ההופעות, שבהם "אמפייר" מקבלים הנחה.
נראה לי שעדיף שתיתני לי להראות לה אותה.

קוקי, יש לי מידע בשבילך.
היא לא השיגה אותו אלא אני, זה הטאבלט שלי, קוקי.
את יודעת שהיא רק יצאה מהגמילה והמוח שלה עדיין מחוק.

את יודעת שלכלבה המתנשאת הזאת הייתה החוצפה לומר ליחצנית שלך להביא את הבגדים שלך מניקוי יבש
במקום לעשות את זה בעצמה, כמו שאמרת לה?
קודם כול, למי את קוראת כלבה?

סליחה!

שלום, היי.
אתן רואות את כל האנשים המקסימים האלה?
אנחנו באמצע ישיבה.
כן, כי יש לנו עבודה, ואנחנו מנסים לתכנן את סיבוב ההופעות של טיאנה ב-30 ערים.
אז אין לנו זמן להקשיב לכן רבות מקצה המסדרון!
את צריכה עוזרת חכמה.

מה אחרי סנט לואיס?

בסדר, קיבלנו הצעה מלינקולן הול.
ולדעתי טיאנה תוכל להמשיך...

אבא שלך טמפון, כבר ידענו את זה.
לא, אמא, הפעם זה שונה.
זה הרבה יותר...

את מבינה אותי?

והפעם אני אנקום בו.
ג'מאל, אתה צריך להתרכז בהחזרת המעריצים שלך, בסדר?
המון גייז מצביעים לאס"א, ואתה זקוק להם.
לא אכפת לי מאס"א או...

זה מה ש...

נדחה אותו...

לא, אתה לא תעשה את זה.
תקשיב, אני נפגשת עם צוות היח"צ, כדי לדון בסיבוב ההופעות של טיאנה.
אבקש מהם לחשוב על דרך מחוכמת לגרום לגייז לתמוך בך שוב.
אתה לא צריך צוות יח"צ, פשוט תוריד תחתונים, אחי.
זה מה שאנחנו עושים עכשיו?

לא התכוונתי לזה, אחי.

מה קרה, אנדרה?
קמילה לא מוכנה לאשר את התקציב לסיבוב ההופעות של טיאנה.
היא אמרה שחאקים לא סיפק לה את הפריטים שהיא ביקשה.
הכלבה הזאת חייבת לעוף.
אמא, אנחנו עובדים על תביעה.
ברגע שחאקים ישיג את ההקלטה, אדגים ביצועים עלובים, עבירות, שחיתות מוסרית... אנדרה, לא אכפת לי אם תשתגע ותבנה רקטה שתשגר אותה לירח!
אני ממש מצטערת.

אנדרה, באמת, אני מצטערת, לא התכוונתי לומר את זה, זה פשוט נפלט לי.
אני צריכה לרסן את עצמי, בסדר?
אני ממש...

אני צריכה ללכת לספר לטיאנה, אסור שהיא תשמע את זה ממישהו אחר.
-

"באתי לפה רק כדי לרקוד,
"אני לא מחפשת גבר.
"אני והחברה הכי טובה שלי נכנסות פנימה.
"ילד, כדאי שתשמור על הידיים שלך.
"הקיץ עומד להתחיל, אני מחפשת בחורים רעים.
"נכון, נכון, נכון שנראיתי טוב?
"תסתכל על הגוף שלי.

"תסתכל על הגוף שלי.
"נכון שאני נראית סקסית?

"תסתכל, אבל אל תיגע, אל תיגע.
"אל תיגע, אל תיגע.

"תסתכל, אבל אל תיגע, אל תיגע.
"אל תיגע.
"באתי לפה רק כדי לרקוד,
"אני והחברה הכי טובה שלי נכנסות פנימה.
"ילד, כדאי שתשמור על הידיים שלך.
"הקיץ עומד להתחיל, אני מחפשת בחורים רעים.
"נכון, נכון, נכון שנראיתי טוב?
"תסתכל על הגוף שלי, תסתכל על הגוף שלי.
"תסתכל על הגוף שלי, תסתכל על הגוף שלי.
"נכון שאני נראית סקסית?

"נכון שאני נראית סקסית?

"כן"
בסדר, בנות, בואו נפסיק את החזרה.
תודה.
מצא חן בעינייך?

בואי הנה, אני צריכה לדבר איתך לרגע.
טוב...

אז אני לא רוצה שתכעסי.
אבל יכול להיות שנצטרך...

אני לא כועסת.

טיאנה, אמרתי שזה זמני, זה רק קטע זמני, מתוקה.
זה יעזור אם שוב אשכב איתו?

ובבקשה אל תגידי שהוא נותן לה את סיבוב ההופעות שלי.
מיראז' א-טרואה לא מסוגלות למלא אפילו בית קפה.
את צודקת לגבי זה, וזה לא העניין.
את יודעת מה?

זהו זה.
אני מופתעת שרצית לחזור לעבודה כל כך מהר, ובמיוחד אצלה.
הייתי חייבת, באמת.
ניסיתי להסביר את זה לאנדרה, אבל הוא פשוט לא קולט.
הוא לא בסדר, נכון?
הוא רק צריך לשנות את המינון של התרופות שלו.
זה כבר קרה פעם, ולחץ רציני...

למשל, לאבד תינוק.
מה את עושה כשהוא מתנהג ככה?
כלומר, אני לא רוצה שהבן שלי שוב יתאשפז בבית חולים.

וניסיתי שוב ושוב לשכנע אותו ללכת לרופא, אבל הוא... אנחנו הולכים להתייעץ עם הכומר שלו, אז... טוב, אני מקווה שזה יעזור.

קמילה ליד שולחן השרטוט שלה, לא כדאי שנפטפט מולה.
תשמרי על עצמך, בסדר?

וואו, קמילה, אחותי, שיחקת אותה עם העיצובים האלה.
ממש אופנתי.
כאילו שאת מבינה בזה.
הסיבה שבגללה אני פה היא כדי לדבר איתך על סיבוב ההופעות של טיאנה.
את יודעת שאנחנו עובדים עליו כבר כמה חודשים.
זה היה לפני שהיית צריכה לדווח לוועד מנהלים.

כן, אבל הוועד המנהל סבור שזה יקר מדי בשביל אמן אחד שלא ממלא אצטדיונים.
אני שמחה שהזכרת את זה.
לכן חשבתי לשלוח איתה לסיבוב ההופעות את מיראז' א-טרואה, כמופע חימום.
מיראז' א-טרואה?

כבר החתמתי אותן על חוזה הופעות, אז יש לנו כסף לסיבוב הופעות של כמה חודשים.
בסדר, אקדם את זה.
ככה תרחיקי אותה לזמן רב.

אמא, את לא יכולה להגיע להחלטות בלי להתייעץ איתי!
טיפש, אני מנסה להגן עליך, מר מנכ"ל.
אתה זה שהכניס לפה את הכלבה הפסיכית הזאת.
זיהיתי הזדמנות וניצלתי אותה, ולדעתי מגיע לי קרדיט על זה.
רצית להיפטר מלושיוס, נפטרתי ממנו.
רצית את "אמפייר", השגתי את "אמפייר".
אני מנסה להציל את "אמפייר".
הכלבה יכולה להרוס אותה ברגע שיבוא לה.
אתה לא מבין את זה, חאקים?
אז עד שתשיג את מה שאני צריכה כדי להיפטר ממנה... אל תדאגי, לא אשלח אותך לסיבוב הופעות.
זה בסדר, חאקים, האמת היא שלדעתי זה רעיון ממש מעולה.
אל תדאגי, אני מסוגל להתמודד עם קמילה.
אתה לא מקשיב למה שהיא אומרת?
לאורה, בבקשה תגידי לו.
זאת הזדמנות מדהימה.
דיברתי עם הבנות של מיראז' א-טרואה, אנחנו מתרגשות לצאת לסיבוב הופעות עם טיאנה.

לכי לארוז, מתוקה.
חאקים, הבאת את זה על עצמך.
אם לא תפתור את זה, לא רק שתאבד את לאורה, אלא גם את כל המשפחה שלך.
בצילומים תצטרכו להרים בחורה ששוקלת בערך 50 ק"ג, למשך...

אה, בסדר, אני מניחה שלא.
אני פשוט לא יכולה כרגע.
בעצם, תוכלו לסלוח לי לרגע?
תבררי מה מידת הנעליים שלהם, תודה.
זה לא זה, אני פשוט לא רוצה שתטוסי אם את לא מרגישה טוב.
ברור שאני מתרגשת לראות אותך.
אני לא, מימי.
את כל הזמן מאשימה אותי, וזה ממש מעליב.
בסדר.
גם אני מצפה לראות אותך.
אני אוהבת אותך.
שלום.

תודה רבה שעזרת להביא לפה הערב את הקהל שלו.
לושיוס עבד עליי, הייתי צריך לעלות על זה.
אבל אעשה ככל יכולתי כדי לעזור לתקן את הנזק.

הגרוש שלך הוא חלאה.
קבלו בבקשה את המועמד לכמה פרסי אס"א, ג'מאל ליון.
-

אתם יודעים שאף פעם לא חשפתי את ענייני המשפחה שלי.
אבל אפילו לסבלנות שלי יש נקודת שבירה.
"תנחשו מה?
"אנשים אומרים לי שאני ממש דומה לאבא שלי.
"אנשים אומרים לי שאני ממש דומה לאבא שלי.
"אנשים אומרים לי שאני ממש דומה לאבא שלי.
"לאבא שלי.
"כי אני משקר, כאילו שאני שוכב על שטיח.
"אני מלכלך קצת את הידיים בלי כפפות.
"ברוכים הבאים לתערוכת הנשק, תתחילו לירות!
"כולם לתפוס מחסה.
"קשה לאהוב את השטן, כי הוא שונא.
"הוא תחמן, צבוע ומלוכלך.
"הוא גרם לאם לאבד את ילדיה, נתן לה להיכלא למשך 17 שנה.
"אסור היה לי להזיל דמעה, כשגדלתי עם כל הפוביות שלך.
"אבל אנשים אומרים לי שאני ממש דומה לאבא שלי.
"אנשים אומרים לי שאני ממש דומה לאבא שלי.
"אנשים אומרים לי שאני ממש דומה לאבא שלי.
"באמת?

"כי אני משקר, כאילו שאני שוכב על שטיח.
"ביצעתי כמה פשעים, אפילו לבשתי כפפות שחורות.
"ברוכים הבאים לתערוכת הנשק, '?

"כולם לתפוס מחסה!
"אתה מסריח ממלוכה, זה שילוב מסוכן.
"אתה שר על נאמנות, אבל אתה סתם שטינקר עלוב.
"ניסיתי לשחק אותה קול,
"מצחיק מה אנשים עושים בשביל כסף, עוצמה ותהילה.
"הייתי קורא לך מר ליון,
"אבל זה יהיה שקר, כי זה אפילו לא השם שלך.
"אבל אנשים אומרים לי שאני ממש דומה לאבא שלי.
"אנשים אומרים לי שאני ממש דומה לאבא שלי.
"כולם אומרים 'אתה ממש דומה לאבא שלך'.
"לא, אחי"
ג'מאל, אתה אומר שלושיוס לא אותנטי?
אני אומר שלושיוס ליון זה אפילו לא השם האמיתי שלו.
את בחורה בעלת מזל, הוא רוצה להעניק לך סיפור בלעדי.
תודה רבה שחזרת.
אני מתנצל על אתמול, הייתי קצת לא מאופס.
והיום?

חשבתי שאתה וג'מאל קרובים, המשפחה שלך בגדה בך?
מה?

הוא אמר שאתה לא אותנטי, זה נשמע קצת יותר מהפגנת שרירים,
תנקום בו?

לא, אני אודה לו.

היהלום המשפחתי הקטן שהוא הפיל, היה משהו אישי ופרטי מאוד שהפקדתי בידיו.
אבל ברגע שהוא עשה זאת, הבנתי שזה כבר לא צריך להיות פרטי.
אז עכשיו אני משנה את כל הקונספט של הקליפ שלי, וחשבתי שתתענייני בסיפור הזה.
תלוי, מה הסיפור שלך?
כולם מכירים את הסיפור של לושיוס ליון.
על זה שהתחלתי כילד עני,
שמכרתי סמים כדי לממן את האלבום הראשון שלי.
כאילו, זה כמעט חלק מתוכנית הלימודים.
אבל אף פעם לא סיפרתי לאף אחד איך הפכתי ללושיוס ליון.
זה הסיפור הבלעדי שאני מציע לך, סיפורו של דווייט ווקר.
איך יתום הומלס הפך ללושיוס ליון.
רונדה, מה שחווית עלול להיות טראומטי, זה עלול להרוס נישואים.
אבל מול פני האל, תוכלי להיפטר מהעול הזה.

למה שאני לא אתחיל, כומר?

בסדר.
רונדה, בגדת בי?

לא.
רונדה, אם את דוברת אמת, בואי ננסה להבין למה אנדרה מפקפק בך.
אני מבינה למה אנדרה מפקפק בי.
בגלל שהוא פרנואיד, מה שתמיד קורה לפני התמוטטות דו-קוטבית.
הוא סיפר לך על מחלת הנפש שלו?
למה הוא פרנואיד?
הוא האשים אותי הרגע בבגידה בו, וזה מגוחך.
חוץ מזה, יש לו חזיונות.
מתוק, סיפרת לו על החזיונות שלך?
אמרתי לכומר שאלוהים דיבר איתי על מה שקרה לילד שלנו.
כן, סיפרתי לו.
וזה בכלל לא מדאיג אותך?
אני מאמין שאלוהים מדבר אלינו בדרכים שונות.
זה לא מתפקידי לפקפק באנדרה.
איפה היית אתמול בערב, רונדה?

באתי לבקר אותך בעבודה, לא היית שם.
זה לא ייעוץ, זאת מלכודת, נכון?
זה מה שקורה פה?
וואו, בסדר, תקשיב, אם אתה באמת רוצה לעזור לנישואים שלי אתה צריך לשכנע את אנדרה לפנות לטיפול רפואי.
הוא צריך ללכת לרופא שישנה את מינון התרופות שלו.
זה הדבר היחיד שיעזור לנישואים שלי.
כמובן שאני דואג לבריאות של אנדרה.

אבל ההבדל בין ההווה לעבר הוא שאלוהים מטפל בו.
וזה טיפול הרבה יותר עוצמתי מכל תרופה של רופא.
תודה לך, כומר.
אמא, איפה הם?
הם הלכו לכומר של אנדרה, לייעוץ נישואים כלשהו, מתוק.
לא נראה לך שדרה צריך יותר מכומר?
דרה צריך יותר מתרופות, את מבינה אותי?
מה שהוא צריך...

קוקי, תוכלי לעשות לי טובה ולומר לאנדרה איפה הייתי אתמול ב-20:

היא הייתה במשרד שלי והלשינה על קמילה.
שמעת?

דרה, זאת הייתה התוכנית שלך.
להוכיח שמימי וקמילה גזלו את החברה באופן לא חוקי, נכון?
ותודות לרונדה, אנחנו יודעים שמימי תהיה בסוף השבוע בניו יורק.
עכשיו אנחנו רק צריכים שחאקים יקליט אותן מפלילות את עצמן.
את יודעת שחאקים בחיים לא יעשה את זה, בסדר?

הוא פרנואיד.

תירגעי, הוא בפגישת שיווק, הוא יגיע.
כדאי מאוד שהוא יעשה את זה, כי אצבע ההדק של לושיוס מדגדגת...

נו באמת, אני אדבר עם חאקים.

פה אנחנו צריכים להחליף את החומר, ואלה צריכים להיות בצבע זהב.
תגיעי בזמן היום.
תקשיבו, תנו לי לדבר עם אחי, צאו החוצה בבקשה.
פשוט צאו.
אם ניפטר מקמילה,
מי יקבל את "אמפייר"?

כן, אבל אף אחד לא חושב שזה מגיע לי.

אני מסתכל עליך עכשיו, יש לך כישרון טבעי.
אבל זה לא יהיה קל, אתה יודע?

אתה באמת חייב להוכיח את עצמך לשאר בני המשפחה.
אני אעשה את זה, חכה ותראה.
טוב, מתוקה,
אני ממש מצטער שהייתי לחוץ.
אני לא רגיל לדברים כאלה, אני פשוט ממש טרוד כרגע.
אבל זה מה שתמיד רצית.

תקפת את המשפחה שלי, נפטרת מלושיוס ועשית את כל זה בשבילי.
את המלכה שלי.
לחיים.

בואי הנה.
אני עדיין אמא שלך?

כן, באמת, מתוקה.
אז למה את משגעת אותי?

מימי.

אני מצטערת, זה היה נורא?
למה שלא פשוט תספרי לה את האמת עליי ועלייך?

היא ממש רכושנית, מתוק, נאבד הכול,
"אמפייר", אנטוניוס וקליאופטרה.
עבדתי ממש קשה בשביל זה, תשתדל להיות סבלני.
היי, ג'יי-די, נראה טוב.
היי, טקישה.
מה קורה, חאקים?

התוכנית שלנו לא הייתה סגורה, מימי חכמה מדי בשביל שנתפוס אותה אומרת דברים.
אז שיניתי טקטיקה.
תקשיב, לא אוכל להציל אותך מאבא שלך, אם תתחיל לשנות... אמא, זה בסדר, חכי רגע.
מה התוכנית שלך, אשף הריגול המהולל?
הכנתי סרטון ושלחתי אותו למלון של מימי.

תקשיבי, מימי מגוננת וקנאית, אז הכנתי לה סרטון שבו... אני וקמילה עושים דברים נועזים.
אה, אז הכנת לה סרטון סקס, ריי ג'יי?
אמא, היא כמעט הודתה שהיא ניצלה אותה כדי לחזור אליי.
היא אמרה כמה דברים ממש דוחים, למשל, שהיא מקווה שמימי תמות.
אז לדעתי מימי...

אני לא יודע למה, אבל היא מוכרת אותן.
דרה, מה אתה עושה?

כדי לומר להם לקנות את כל המניות שמותר לנו לקנות באופן חוקי, חייבים לפעול במהירות, אחי.
לעזאזל, חאקים.
עשית את זה, אנחנו חופשיים.
עכשיו את מאמינה בי, אמא?

את לא מאמינה שאני מסוגל לנהל את "אמפייר".
חשבת קודם כול על המשפחה שלך, זה צעד בכיוון הנכון.
תקנה הכול.
לא אכפת לי, תקנה הכול.
תמכור הכול ותשקיע הכול ב"אמפייר".
בסדר, אז תקנה על שם רונדה.
אלוהים.
תקשיב, אני... פתחתי קרן נאמנות על שם הבן שלי.
פשוט...

בסדר.
יופי.
דרה!
אלוהים.
היי, דרה!
דרה?
זה בסדר.
לא!
דרה, באמת, אחי... היי, אחי, בוא לאולפן, חאקים ואני רוצים שתשמע משהו.
כן.

מה קורה פה?
חאקים ואני כתבנו לך שיר, כי אנחנו יודעים שאתה עובר תקופה ממש קשה.
וזה מה שאנחנו יודעים לעשות, אז...

יהיה בסדר, שב.
"לפעמים קשה להתפלל,
"לפעמים קשה להכיר תודה.
"זה כואב,
"זה ממש כואב.
"לפעמים קשה להיות,
"קשה להמשיך הלאה.
"אבל אנחנו ממשיכים להיאחז במה שהיה יכול לקרות.
"אבל אנחנו נסתדר, אנחנו נראה את האור,
"בבוקר הכול יהיה בסדר.
"הנסיבות הן חלק מהתוכנית,
"אפילו כשאנחנו לא מבינים
"למה קורים דברים רעים לאנשים טובים.
"כל כך הרבה כאב, אבל נלמד ממנו לקח.
"לפעמים יורד גשם, אבל אלה גשמי ברכה.
"אף פעם לא רואים את חצי הכוס המלאה, אז מפקפקים בקיומה.
"אתה אף פעם לא יודע כמה באמת יש לך, עד שאתה מאבד הכול.
"יום אחד זה יהפוך לעונה אחרת.

"אתה תבין שלכל טרגדיה שחווית הייתה סיבה כלשהי.
"זאת רק פרידה זמנית, אז תרים ראש.
"יורד גשם זלעפות, אבל האושר יופיע בבוקר.
"אנחנו נסתדר.

"אנחנו נראה את האור.

"בבוקר הכול יהיה בסדר.

"הנסיבות...

"הן חלק מהתוכנית.

"אפילו כשאנחנו לא מבינים למה.
"לא מבינים למה, לא מבינים למה.
"למה קורים דברים רעים לאנשים טובים"
שמעתי שחאקים סידר את הבלגן שהוא יצר.
כן, פשוט תתקשר לעורכי הדין שלך, הם יגידו לך שמימי נפטרת מכל המניות שלה.
וברגעים אלה היא בטח נפטרת מהכלבה ההיא, קמילה.

הייתי רוצה לראות את זה.
לושיוס, הכול סגור, אתה לא צריך לעשות כלום.
לאן אתה הולך?

כל הכבוד, קוק, עשית את זה.

כמו תמיד.
את יודעת שאף אחד לא יאמין שהיא התאבדה.
אולי הם היו מאמינים, אם לא הייתי רואה אותך מוזגת את החומר הזה למשקה שלה.
עוף מפה.

ציאניד או ארסן?
חאקים יהרוג אותך כשהוא יגלה מה עשית.

אני אלך, אבל קודם עליי לעבור בתחנת המשטרה, כדי לוודא שהם יקבלו את הסרטון
של הרגעים היקרים האחרונים שלך ושל מימי.
שלא לדבר על הסרטון שלך ושל חאקים.
הוא בחיים לא יסלח לך.

חאקים שלח למימי את הסרטון.
איך את מרגישה
כשאת יודעת שחאקים, הנסיך הקטן שלך, עשה לך את זה?
הוא ניצל אותך וקיבל ממך את מה שהוא רצה.
ועכשיו הוא לא רוצה איתך שום קשר, ממש כמוני.
דרך אגב, במקומך הייתי שוקל להתאבד.
במשטרה בטח יחשבו שזאת הייתה התאבדות כפולה, או רצח והתאבדות, זה לא ישנה לך, את כבר תמותי.
מה שאת מרגישה עכשיו זה כלא.
אבל פי מיליון יותר נורא.
ואל תשכחי שכל הזמן תצטרכי להיות מודעת לעובדה שמישהי עלולה לנסות לאנוס אותך או לרצוח אותך.
או סתם על התנאים הלא היגייניים שיש שם.
אלוהים.
את רוצחת, קמילה, אהיה חייב לומר זאת למשפחה של מימי.
מה שאומר שתצטרכי לראות אותם בבית המשפט.
קדימה, זה יהיה הרבה יותר פשוט והרבה פחות מבולגן אם פשוט תיקחי שלוק ממה שאילצת את מימי לשתות.
למה שלא תירה בי?

אחרי כל הסבל שגרמת למשפחה שלי,
אני לא חייב לך שום טובות.
לא, תצטרכי להתאבד.
קדימה.
שתישרפי בגיהינום.