# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- בעבר על "גרים"...
- זו תהיה כבוד להצליח אתה, אדוני.
- אתה הולך צריך להוכיח הנאמנות שלך.
ולא רק ללשכת ראש העיר אך לי.

אני קיימתי את הצד שלי בעסקה.
אם אני לא להשתלט במחלקה זו, אתה ואני אצטרך בעיה.
- אתה מקבל לעזאזל מחוץ למשרד שלי.
- אני לא אשכח את זה.
[מוסיקה דרמטית] ¶ ¶
- אלוהים שלי, אתה מרגיש את זה?
זהו עקצוץ של נשמות כמו.
זוהי אהבה.

- ניק, לפני שאתה אומר משהו אתה עומד regret--

- Monroe--

- אתה.
- מעולם לא היה מישהו אחר בשבילי.
לעולם לא יהיה.
¶ ¶
- כואבת הבטן שלך?
- לא, אני לא חושב כך.
- הבטן שלי כואב כשאני עצוב.
- האם אתה עצוב?
- לפעמים.
כמו כאשר אמא שלי הלכה.
חשבתי בטן עלולה לפגוע כי ניק לא החבר שלך יותר.
- כן, אני מניח הבטן שלי עלול לפגוע לפעמים.
- האם אתה רוצה אותו בחזרה?
- זה לא יהיה נכון.

- לפעמים אני מתגעגע אמא האחרת שלי מדי.
קורא לה קלי, בדיוק כמו אחי.
אתה מכיר אותה, נכון?
אני לא יודע איפה הוא יותר.
האם אתה?
[דלת הזזה פתוח]
- דיאנה, הנה אתה.
זמן להתלבש וארז עבור הבית של אבא.
- כרגע?

בוקר.
- בוקר.

- הו.

- בוקר.

- הו, תן לי לנחש.
כן, כי הוא Stumptown.

- אוקיי.
זה קולומביאני.

מאוריציו Shattah האדום Gesha.
- אה, אתה מגעיל.

- [צוחק] עיניכם.
- האם אני מקבל נשיקה?

אבל זה לא הכל.

- אוו, אתה בטוח שאנחנו נמצאים בחדר המתאים לכך?
- האט.

[טוטס צופר המפלגה] יום הולדת שמח.

- זה המקום שבו אנחנו הולכים ליום ההולדת שלך.
- אנחנו הולכים מלון ערוץ קולומביה?
- כן, לסופשבוע שלם.
- רק שנינו?
- לא, ההורים שלך באים.

- אני רק צוחק, אבל יש רשימת אורחים.
ניק, איב, Adalind, האנק, וו, ואותנו.
- וואו.

- כן.

אתה רק צריך להתלבש.
- חכה רגע.

- יתלבש.

- אני אוהב אותך.
אה, זה הולך להיות כל כך כיף!
- אה!
- סוודר כחול או סוודר סגול?
- האם אני יכול לקחת את שניהם?

- אנחנו מוכנים ללכת לסופשבוע.
אמרת...

אוקיי.
עכשיו, אממ, דבש, לבוא לכאן לרגע.
אתה יודע מה הוא סוד, נכון?
- אה-הא.

- האם יש לך סוד?
- כן, וגם אתה יודע.
זכור מה שראית במנהרות?
מה איב צייר?
[מוסיקה מיסטית]
- אה-הא.
- זה מה שאני רוצה לשמור רק בינינו.
- אז אתה לא רוצה אותי אמר לאבא?
- אני לא רוצה אותך לספר לאף אחד.
- למה לא?
- ובכן, כי אנחנו לא יודעים מה זה אומר עדיין, וזה יכול להיות מסוכן.
אתה מבין?

- טוב.

אנחנו מוכנים.

בואו לתפוס את המעיל שלך, ואנו נכנסים למכונית.
אני אחזור ברגע שאני יכול.
- ביי, ניק.

תהנה עם אבא שלך.

[שורקות מגרדות]
[רעם] [מוסיקה דרמטית]
- ניק?
¶ ¶ [מקרקר]
¶ ¶
[זמזום נמוך] ¶ ¶
ניק!
¶ ¶ [מתנשף]
¶ ¶
[מוסיקה מתוחה]
[מקרקר] [פצפוצי חשמל]
- מה לעזאזל זה היה?
- ראית את זה?
- טורנדו כחול נודד, בחור דמוי גולגולת עם עיניים ירוקות
מסתכל ישר אלינו?

- אתה אף פעם לא ראיתי דבר כזה במראה שלך לפני?
- לא, אם היה לי, אני כנראה היה מזהיר אותך.
- זה

- כן, אבל...

- I-אני לא יודע, אני לא יודע, אבל זה נראה הרבה כמו מה שראיתי עם הבחור באחיזת מוות,
למעט גבר גולגולת לא היה שם.
[מקרקר] אני פשוט שמח שאני לא אחד רק לראות את זה הפעם.
- כן, גם אני.
אני חושב.
- האם עלינו לספר מונרו Rosalee?
- לא עד שיש לנו להתמודד טוב יותר על מה הוא שזה עתה ראינו.
- אוקיי.
[מוסיקה מותחת] ¶ ¶
[פעמון הדלת מצלצל]
- היי!

- אה, גם אני התגעגעתי אלייך.
- אני רעב.

- בטח, אם אתה רוצה.

- בסדר.
איך חיים בלופט?

אה, אני אחזור מוקדם ראשון בלילה כדי לאסוף אותה.
מה אתם הולכים לעשות?
- כמה עוגיות שוקולד צ'יפס אתה רוצה לארוחת בוקר, אבא?
- תיהנה.

- זה בסדר.

- הו.
[מוסיקה אירית] ¶ ¶
- אה, אה, אה, אה.
- [צוחק] מונרו, אני בהריון, לא חסר אונים.
- אני יודע.

זה באמת יותר בשבילי מאשר לך.
מדובר פשוט באי תירוץ לקחת אותך בזרועותיי.
- אתה צריך תירוץ?
- תודה רבה לך להכנה לזה לקרות.
אלוהים שלי, שהם יתנו לאף אחד להישאר במקום הזה.
- היי.

- איך אתה עושה?

- זה הולך להיות כל כך כיף.

- כזה רעיון נהדר.

- Happy כמעט יום הולדת.

- היי, אדוני הצעיר.

היי, האם קבלת בייביסיטר זה?
- בוצע.

אה, מה שעת אנחנו נפגשים?
- משקאות בכל פעם שאתה רוצה אותם.

- [צוחק] הגעה הראשון, מותק.
- הו, תן למסיבה להתחיל.
כל:

- יום הולדת שמח.

- תודה שבאת.

לא אחמיץ את זה בשום אופן.
- אז הערב היא בשעה 8:

- נפגוש אותך בבר.

- ביי.
- תן לי להשיג את המעלית בשבילך, אדוני.
זה סוג של מיושן.

בעלים מעדיפים את המלון כמו מקורי ככל האפשר.
- זה כמו ללכת אחורה בזמן.
- זהו מקום נחמד.

[מוסיקה מותחת]
- אה, כמה שנים.
יש ילד חמוד.

- קומה?

¶ ¶
- אמא, זה אני.
אני בעבודה.
תקשיב, אתה חייב להשיג אבא להתקשר אלי.
Cecause אתה לא מאמין הולך מי נמצא כאן.
זה שהבן זונה בורקהארט.
- דיאנה, אלה הם מדהימים.
מממ!
עוגיות אלה הן מושלמות.
- אני יודע.
- מה אתה מצייר?
- דברים שראיתי.
- דברים מעניינים.

- כן.
- איפה?
דיאנה?
- אמא אמרה שאני לא יכול להגיד לך.
- אמא אמרה אתה לא יכול תגיד לי מה?
- זה הסוד שלנו.
הבטחתי לאמא אני לא אגיד לך מה שראיתי במנהרה.
- מממ.
וואו, אלה הם באמת נחמדים.
אתה אמן ממש טוב, אתה יודע את זה?
אכפת לך אם אני לוקח תמונה של אלה?
- אני מניח.
- אוקיי.
[קליקים מצלמה] וואו.
אתה אומר שראית זה במנהרה, הא?
- אבא, אמרתי לך אני לא יכול להגיד לך.
הבטחתי.
- ובכן, אתה יכול להגיד לי איפה המנהרה היא?
- מס '

ובכן, זה טוב כי אתה יכול לקיים הבטחה.
אמא כנראה חשבה אלה היו מאוד חשובים אם היא רוצה אותך לשמור סוד.
- אה-הא.
- האם אתה יודע מה סימנים אלה מתכוונים?
- לא, הוא רק אמר שזה עלול להיות מסוכן.
[פעמון הדלת מצלצל]
- משלוח עבור שון רנאר.
- מה זה?
- Picea glauca 'Conica.


- אומר, "שמח חנוכת בית, קפטן, מחבריך בתחנה."
איפה אתה רוצה שאני לשים את הדגש?
יש לי עוד אחד על המשאית.
- לא אכפת לי.

- בחירה מצוינת.
הרשמה כאן וכאן

[מוסיקה דרמטית]
- [צעקה עמומה]
- זהו זה.

- גם אתה.
דיאנה?
דיאנה?
¶ ¶ דיאנה?
¶ ¶ דיאנה!
דיאנה?
¶ ¶ דיאנה!
¶ ¶ לא.
לא, לא, לא.
לא, לא, לא, לא.
לא!
אה, אלוהים.
[מוסיקה מתוחה] ¶ ¶
[מגחך חרש]
[קליקים טלפון נייד]
¶ ¶
.
[פטפוט לא ברור]
- מונרו לפני ואחרי.

[לצלצול הטלפון הנייד]
[Chatter ממשיך]
- כן.

- כן, כן, תן לו לדבר.
-.

- מה הבעיה?

אני בעבודה, נכון?

נחשו מי נכנס.
- אין לי זמן למשחקים, בנו.
- זה לא משחק, אבא.
זה בורקהארט.
השוטר שלקח אותך, הוא כאן במלון.
הוא אפילו לא יודע מי אני.
- הוא לבד?

הוא כאן עם חבורה של חברים ליום הולדת .
הולך להיות פה שני לילות.
אני הולך לגרום לו לשלם על מה שהוא עשה לך.
לנו.
- בורקהארט.
אתה הולך לעשות מה שאני חושב אתה הולך לעשות?
- Amor De Infierno.
- להכפיל את המינון.
- מס אני הולך לשלש אותו.
- הם יהיו קורע לזה לגזרים בידיים שלהם.
התקשר אליי כאשר בורקהארט מת.
- אני אקרא לך כאשר כולם מתים.
[מוסיקה דרמטית] ¶ ¶
- בכל מקרה, עכשיו, ראיתי אותך יוצא של house--

- האם אנחנו צריכים את כל הפרטים?

- אני בהחלט רוצה לשמוע את זה.
- גם אני.

- אז אני בצד ביתו, ואני מסתכל עליו בחצר האחורית,
ואני רואה אותו משתין על הגדר שלו.
- הו, אלוהים שלי.
אה, אלוהים!

- עדיין היה לי כמה הרגלים רעים.
- חשבתי היה מאוד מוזר, וידעתי הבחור הזה מוכרח להיות מעורב בדרך כלשהי.
- וזה כשהגעתי ניחוח מכם.
[מרחרח]
- וזה כאשר אתה קפץ דרך החלון.
[חרחורים]
- [נוהם]
- אה!
- לא היית צריך לחזור.
אוקיי, בסדר, בסדר.

אני רק עושה צבע.
יאללה, בואו לתפוס לחלוט.
ודרך אגב, אתה משלם עבור החלון.
- [מתנשף]
- נאלצתי להבהיר נקודה.
אגב, עשה אי פעם לשלם עבור חלון זה?
- כן, שילמתי עבור אותו חלון.
- למה אני לא זוכר את זה?

- בסדר, טוב, הנה איך ניק מונרו נפגשו.
- מכיוון שאף אחד מאיתנו יהיה כאן אם זה לא היה עבור אותו חלון שבור.

לשמוע, לשמוע.

- השולחן שלכם מוכן.

- מממ.

[מוסיקה מותחת] ¶ ¶
- [נוהם] ¶ ¶
¶ ¶
- טוב, השאלה היא, מה שלא להורות?
- אני יודע.

- אולי אנחנו צריכים פשוט להזמין הכל שבע פעמים.
- עשו כך עשר, הגורם ' , אתה יודע, האכילה של Rosalee במשך ארבעה עכשיו.
- נהנה מכל ביס.
- תראה, לפני שנגיע לתוך השלם פטפוט ארוך-מזמין אוכל, רק רציתי להגיד
להודות לכולכם על שבאתם.
אני מתכוון, זה באמת

- כמובן.

- שומע, שומע.

- יום הולדת שמח.

[מוסיקת אימים]
- הו!
היי, רנדי.
כמעט איבד את זה.
סליחה.
- תשכחו מזה.
¶ ¶
- מונרו, כאשר פגשת Rosalee, היה לזה אהבה ממבט ראשון?
- קשה לומר.
- [צוחק] לא, זה לא.
הוא פשוט לא יודע את זה עדיין.
אבל אני זוכר בדיוק כשנפלתי, כי אני אגיד לך מה, אין שום דבר
כל כך מסנוור כאישה יפה מצילה החיים שלך.
- [הוא נוהם]

- מה דעתך על הנשיקה הראשונה?
[מוסיקת מכרז]
- זה היה

- ניס?

הייתי יודע כי אני הייתי שם.
- הנה מגיע משהו מיוחד עבור יום ההולדת של הילד, מחמאות של הבית.
2005 ברוט מימין כאן בעמק עצמו מאוד Willamette שלנו.
- וואו, תודה.
זהו יין טוב מאוד.
- הו, לא, תודה.

- ובכן, חבל לתת לה להתבזבז.
[צחוק] כן.
- גבר מזל.
- תודה.
- מונרו, לחבר נפלא וכן בקרוב ל-להיות אפילו אבא טוב יותר.
יום הולדת שמח, גבר.
- אאווו.

תודה, חבר'ה.

כל:

- ישבנים למעלה.
- תהנה מזה כל עוד אתה יכול, בורקהארט.
- אה, אנחנו כל כך ברי מזל יש חברים כאלה.
- כן, ועבורנו יש לנו.
- במ"מ.
- זה, אה, מלצר שהביא לנו את השמפניה?
- כן?

- הוא נראה קצת מוכר.
- אולי כי עצרת אותו בשלב כלשהו?
- לא, כי הייתי זכר.
- ובכן, אלא אם כן אתה הולך להזמין אותו, יהיה לך לכבות אור זה?
- [נאנח]
- [נושם עמוק] הממ.
[צפצופי טלפון נייד]
[מוסיקה דרמטית] ¶ ¶
[לצלצול הטלפון הנייד] ¶ ¶
כן?
- אתה צריך שפעלת המילה שלך.
- סגן Grossante.
- אם אי פעם רוצה לראות הילדה הקטנה שלך שוב, להקשיב היטב.
- יש לך הבת שלי.
- אתה נדקרת אותי בגב.
- יראה, היו דברים מחוץ לשליטתי.
- אתה איימת כדי לאסור אותי על רצח you had me להתחייב.
- לא איימתי לעצור אותך.
- הייתי במשרד שלך!

- אום, לא, לא.

I-לא הייתי בקיומי אז.
- אתה הולך לשמור הסוף שלך בעסקה.
בדיוק כמו שהבטיח.
- עכשיו, אתה בטוח אתה רוצה לעשות את זה?
- אתה חייב לי.
- אני מבין שאתה נסער.


[קליקים טלפון נייד] [קו מצפצף]
[מוסיקה מותחת]
- [נאנח]
[צפצוף ציפורים] [מוסיקה דרמטית]
¶ ¶
- [נאנח] ¶ ¶
אני צריך קצת קפה.
- גם אני.
¶ ¶
- בוקר טוב, חתן שמח.
¶ ¶
- בבוקר.
- אתה בסדר?
- כן, בטח.

- אולי אחת יותר מדי אמש ?
- כן, זה הוא כנראה אותו.
אני צריך קפה.
- אני יכול ללכת איתך.
- או שאני יכול פשוט להביא לך אחד.
- לא, קדימה.

- לא משנה מה.
¶ ¶
[רחש גלישה נבל]
- איפה אני?
- אתה לא צריך לדעת את זה.
- מי אתה?
- אני איש האבא שלך נדקר בגבו.
- לא, זה היה מר בונפרטה.
[מוסיקת אימים] אני רוצה ללכת הביתה.
- אתה לא הולך לשום מקום עד שאני מקבל את מה שאני רוצה.
- אנא, אני רוצה ללכת הביתה עכשיו.
- [הוא נשם בכבדות] [נוהם]
אמרתי לך, אתה לא הולך לשום מקום.
- אמרתי "בבקשה."
- [נוהם]
ובכן, אתה יכול להגיד "בבקשה" כל מה שאתה רוצה.
זה לא הולך matter--
אה!
[נאנח]
[מוסיקה דרמטית] אני... אה!
[Loud דפיקות] אה!
[דפיקות חזקות] אה [דפיקות חזקות] !
נא להפסיק!
[Loud דפיקות] אה!

- בבוקר.
- בוקר.
- בוקר.
- בוקר.
- בוקר.
- אתה נהנה מהביקור?
- כן.

¶ ¶
- בבוקר.
- בוקר.
¶ ¶
- בבוקר.
מקווה שאתה נהנה שהותכם.
[נבל רחש גלישה]
- וואו.
- "וואו," מה?
- אתה ממש יפה.
- [מגחך חרש] תודה.
¶ ¶
- וואו.
¶ ¶
[מוסיקה מותחת] ¶ ¶
[רחש גלישה נבל] ¶ ¶
- בבוקר, אדוני.
¶ ¶
- בבוקר.
- בוקר טוב.
- ראית מונרו?
[נבל רחש גלישה]
- כן, הוא היה פשוט מקבל קצת קפה.
- אוקיי.

¶ ¶
- [נאנח] אתה יודע, לא נעים לי להודות בכך, אבל... ¶ ¶
אתה אחד... לעזאזל נאה איש.
¶ ¶
- אתה מאמין באהבה ממבט ראשון?
¶ ¶
- מה?
- אה, אני לא יודע איך להסביר את זה אחר.
לי

אני מתכוון, אנחנו אף פעם לא באמת אפילו נפגשנו.
ראיתי אותך אתמול בלילה, אבל הבוקר... [נאנח]
יש רק משהו עלייך...
- ובכן, מניח שזה עושה קול קצת מגוחך.
- הו, לא, לא, לא.

- אני באמת חייב להשיג כל זה ביחד.
- אהבה נראה לא עם העיניים, אך עם הלב, ולכן הוא איבד לכוון את החץ האדיר של קופידון.
- זה היה...

אבל אני חייב לקבל כל האוכל הזה בחוץ.
- מהלך אהבת אמת אף פעם לא לרוץ נכון.
עכשיו זה תלוי בי, אהבתי להוכיח.
- חוה.
- בוקר.

בוקר.
Made יותר נאה אתה אומר המילה "בוקר".
אני מרגיש שחר של גבישי יום חדש בקולך, ו השיער שלך הוא יותר צוהל מתמיד.
אני מעריץ אותו.
- אוקיי.
פשוט חיפשתי על הנוף.
זה ולכן--

אבל זה אף פעם לא יכול להחזיק נר לתצוגה מכם.
אה, חוה, יש משהו לא סיפרתי לך.
אני מעריץ אותך כל כך הרבה לכל דבר מה שעבר.
לאבד ניק.

- אתה בסדר?
- הו, אלוהים שלי.
האם אתה מרגיש את זה?
זהו עקצוץ של נשמות כמו.
זוהי אהבה.
- [בכפייה צחקוק] האם Rosalee בחדרה?
- שכח אותה.

- אוקיי, אתה נשאר בדיוק שם.

[מוסיקה מותחת] ¶ ¶
- Rosalee.
- ניק, ראית מונרו?
- לא הבנתי כמה יפה עיניך היו.
- תודה.

- מאז הפעם הראשונה ראיתי אותך, ידעתי שאתה מיוחד.
וידעתי שנועדנו להיות.
- "המשמעות של להיות"?

- קשר.

- אתה צוחק?
- אני יודע שאתה חייב להרגיש את זה יותר מדי.

- ניק, לפני שאתה אומר משהו אתה עומד regret--

.
- ניק, אני לא יודע מה קורה.
אני לא יודע מה הוא קיבל לתוכך, אבל בבקשה להפסיק.
- זה יהיה קל יותר לעצור בעולם מלפנות.
- אוקיי, עכשיו you're

אני אלך למצוא מונרו.

ניק, אני מתכוון לזה.

אתה יחיד בעולם בשבילי.
- אלוהים אדירים!
- Rosalee!
בבקשה!
[נבל רחש גלישה]
- ניק.
- הו.

תודה לאל שזה לא מאוחר מדי.
האם אתה מרגיש את זה?
- להרגיש מה?
- מעולם לא היה מישהו אחר בשבילי.
לעולם לא יהיה.
לחשוב שאנחנו כמעט זרקו את הכל לפח.
- מה?
- מ"מ!
מ"מ!
[מוסיקה שובבה]
- הערב!
ראית איב?
[נבל רחש גלישה]
- מס
- [נאנח] איב!
איב, אנחנו צריכים לדבר!
- מונרו...

- מונרו.
מונרו!

- אתה.
עוד יותר משהייתי אי פעם רצה דבר בכל החיים שלי.
- מ"מ!
- מונרו!
- זה לא מה שזה נראה.
- אוקיי, מה זה?
- אהבה.
אהבה אמיתית.
לבסוף.
- מה אתה מדבר?
- אני לא יכול לחיות בשקר.
אני מתכוון, לא היית רוצה שאני לחיות בשקר, נכון?
- כמובן שלא.
- אני מאוהב איב.
- מונרו.
- אני מצטער.
אני באמת מצטער.
אבל איב הוא הכל בשבילי עכשיו.
- [התנשפויות] איך אתה מעז?
- אה!
אתה להתרחק ממני.
- Rosalee.

- חוה.

מונרו!

- שום דבר, עכשיו שאנחנו שוב ביחד.
- מה אתה חושב אתה עושה?
אתה זרקת אותה!

- מונרו, בבקשה.

מעתה ועד עולם.

- היא לא שלך.

- אתה צריך לסגת!
[מרווין גיי של "בוא נעבוד על זה"]
- ¶ הייתי באמת מנסה, התינוק ¶ ¶ מנסה להתאפק התחושה ¶
¶ במשך תקופה כה ארוכה ¶ [צעקות לא ברורות]
¶ ואם אתה מרגיש ¶ ¶ כמו שאני מרגישה, הנרי ¶
- ¶ אז יאללה ¶

- ¶ הו, בחייך ¶

- ¶ וואו!

- נועדנו להיות ביחד!

- Rosalee!

אלוהים, עכשיו תראי מה עשית.
זה לא היה מספיק לגנוב ניק ממני.
זה לא היה מספיק כדי לקבל את התינוק שאמור להיות שלנו.
- [התנשפויות] תתרחק, כלבה מטורף.
[חבטה כבדה]
- מה לעזאזל?

- Rosalee, בבקשה.

[צעקות לא ברורות] אנשים!
אנשים, אנשים, אנשים, מה לעזאזל קורה פה?
- האנק, תודה לאל.

משהו נורא קורה.

אני כבר הפסקתי במקום יפה ביום יפה מזו אהבת אמת בחיי.
האם אתה שומע אותי?
אתה.
- ¶ לא לוחץ עליך, התינוק ¶
- בייבי.
¶ יאללה, יאללה, יאללה ¶ ¶ פועם עצור סביב השיח ¶
- הו, אלוהים שלי.
זהו Amor De Infierno.
- זהו יין טוב מאוד.
- הו, לא, תודה.

- ¶ אם בא ¶

- האהבה שלי, בבקשה!

- אין!

- [צוחק]

- ¶ בואו לקבל את זה על ¶
[לצלצול הטלפון הנייד]
- שלום.
- עזור לי.

- בבקשה.

- איפה אתה?
- אני

2872 מערב תעשייתי.

יש לך למהר.
- כן, תשמע, אני רק צריך כמה דברים הגעתי לטפל ראשון,
אבל אני אהיה שם ברגע שאני יכול.
- מס 'לא!

ריבונו של עולם, לך להגיע לכאן.
היא תהרוג אותי.
- מצאתי אותך.
זה לא מקום מסתור מאוד טוב.
- הו.

בבקשה?
אה, אלוהים!
Please-- אה!
לא!
אה אה, סור

- [מתנשם בכבדות]
.
- היא לא יכולה לאהוב אותך אם אתה מת
- אל תעז לגעת בו!
- אני הולך לקרוע אותך לגזרים
- דרלינג, בבקשה.
תקשיב ללב שלך.
- אדוני, אתה ממש לא לעניין.
עכשיו, בבקשה, תעזוב אותי בשקט.
- אנחנו אף פעם לא צריכים להיות שוב לבד.
אתה לא רואה?
לנו מה שכולם החלומות של.
- זה נכון.

- אני הולך לקבל את המנהל.
- האם הוא יכול להתחתן לנו?

- אני כבר מחכה לך כל החיים שלי.
היחיד שאהבתי אי-פעם הוא החתול שלי.
- עכשיו, בבקשה להפסיק זה ולתת לי לחזור לעבודה.
- אם תעזוב אותי, אני אהרוג את עצמי.
- אני לא יכול להתמודד עם זה יותר.
[מוסיקה דרמטית] ¶ ¶
- אתה.
אתה עשית את זה.


- אני לא יודע מה אתה מדבר.
- אני מדבר על Amor De Infierno.
- מה אתה יודע על זה?
- תעשו את זה להפסיק עכשיו!
- לא הולך לקרות, מותק.
הם כולם הולכים למות.
- אלא אם כן אתה מת ראשון.
[נוהם]
- עזוב אותו!
- [הוא נוהם]
- אתה להשאיר אותו לבד!
אתה משאיר אותו לבד, או שאני להרוג אותך, וזה משהו הייתי צריך לעשות מזמן.
- Rosalee!
- אין!
- אם אתה לא יכול לסבול אהבתי אליך, אתה משאיר לי ברירה
אלא לסיים פארסה המגעילים הללו ולזרוק את עצמי מצוק גבוה זה.
שלום, מתוק שלי, יקירתי,
האחד והיחיד... הולי.
- הו, אלוהים שלי.

מה אתה עושה?
מר וו, לעצור.
אה, אלוהים שלי.

- מה חלומות יכולים להגיע כאשר יש לנו זוחלים סליל תמותה.
- מה אתה עושה, מר וו?

נא לא מיועד

- תתקרב יותר, אני הורג אותה.
- למה בשם אלוהים, אתה עושה את זה?
- חבר השוטר שלך בורקהארט את האבא שלי בכלא.
אז אותו וכולכם הם הולכים לשלם על זה.
- הו, לא, אנחנו לא.
אלה הם חברים שלי ואת האנשים שאני אוהבת.
ואתה מתעסק עם אישה בהריון!
- [צורח] עזרה!

[צורח]
- יש לה כלום לעשות עם זה!
- אתה חושב שאכפת לי?
- [נוהם]
- [שואג]
- [מתנשף]
- [שואג]
- אה!
- [חרחורים]
- [צרחות]
- [צורח]
- [חרחורים] [מוסיקה דרמטית]
[חבטת השפעה]
- [מתנשף]
- [נוהם בשקט]
- הו, אלוהים שלי.
- מה קרה?

[כל מתנשף]
- אני לא מרגיש כל כך טוב.
- מדוע אני בוכה?
למה אני בתחתונים שלי?
- Adalind.

[מוסיקה שובבה] ¶ ¶
- הו, אלוהים שלי.
מה עשיתי?

- לא עשיתי שום דבר.
זה לא היה באשמתך.
- אני אוהב אותך.
רק אתה.
- אני יודע.
לא היתה זו אשמתו של אף אחד.
זה היה Amor De Infierno.
- מה?

- אני יודע.
- ויש רק דרך אחת לשבור את הקסם.
- כן, הוא לקח קצת של נפילה.
¶ ¶
- אני לא יודע מה קורה.

בסדר, תודה.

- [נאנח] ובכן, יש סיבה מדוע רנדי נראה כל כך מוכר.
עצרתי אביו לפני שבע שנים על רצח.
- לפני שהייתם גר?

- הוא כנראה לא ניסה כלום אם הוא היה יודע את זה.

- אנא, הוא הולך לקחת הרבה יותר מזה לשבור קבוצה זו.
- וגם מפלגה זו הוא רק מתחיל.
[מוסיקה דרמטית]
- [חרחורים] אה, אלוהים.
נא.
לא עוד.
[מתנשף] [חרחורים]
רק... רק תנו לי למות.
אה!

- הו, היי שם, סגן.
אתה ודיאנה כבר נתקל הרבה כיף, אני רואה.
- אבא!

- היי, מותק.

האם יש לך זמן טוב עם הסגן?
- עשיתי בטוח.
אני יכול להישאר עוד קצת?
- אני חושב שיש לך כבר כיף מספיק לעת עתה.
- אבל יכול להיות לנו עוד playdate מתישהו?
- כמובן.
כל פעם שאתה רוצה.
- ביי.

- הו.

אה!
[רץ בבכי] כל:

¶ היקר מונרו ¶ ¶ יום הולדת שמח לך ¶
- וואו!

- וואו, הו!
- מי רוצה קצת שמפניה?
על חשבון הבית!