# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_6393:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

אוי, תשתוק, דולי, נגמור עם זה.
אל תדבר אלי כמו ...

בדיוק כמו שאמרתי, לא לדרוך על הרגל שלי.
- בסדר יקירתי.

ובכן, איך עשית ... לא עמדתי על זה, מותק שלי.
- אחד שתיים שלוש ארבע.

- אתה מורה טוב, יקירים כזה.

- ואחד, ושני ...

- כן בסדר.

מה קורה?
דורותי.
האם מותר לי לשאול מה לעזאזל קורה פה?
ובכן, בוקר טוב, הגב 'טרודו.
פרדים ודולה פשוט נהלו ריקוד הבוקר מוקדם, והם לא היו לבושים חמים מספיק, אתה יודע, אז חשבתי ...
- זה לא המקום שלך, Dorottya.

אתה צריך להודיע ​​אחות הלילה.
הייתי מוכן להתחלף עכשיו ...

אלוהים הרחמן, אני כל כך משועמם.
משועמם, משועמם.
- למה?

זה תלוי מה אתה משועמם עם.
דבר אחד בטוח, אתה המלכה.

היית למסע צלב.
בטח ראית דברים נפלאים, דברים שאני חלמתי רק.
והאם אתה חולם הרבה, הנרי פלנטג'נט?
כן אני כן.

אבא, בבקשה, להיות סביר.

זה חלום גדול.
כן.

ירושלים.
ירושלים הייתה משעממת מאוד חמה.
דימיטרי, דימיטרי.
מה עשיתי שאני צריך להתייחס כך לא מכובד?
- אנא ותפסיק להתנהג כמו שחקן חובב ותיק.

הממ?
שכירת מישהו שאכפת לי.
טיפול בשבילך.

אנחנו אף פעם לא יכולים לקוות לשלם לאף אחד שאכפת לך.
אה!
תודה, סופיה.

רק לראות אותה במשך כמה דקות.
דבר איתה, הוא יותר מדי לבקש?
- האם היא מוסלמית?

- כמובן שהיא לא מוסלמית.

- לא, היא לא היתה.

היא לא היתה בורקה.

- אני עדיין לא מעוניין.

אה!

ותן לי לנוח בשלום.
לא אמרת שאת הולכת ישר אל האוסקר.
אני מאחל לך את כל ההצלחה שבעולם.
- אתה חייב להיות דורי.

- אני הנהג של סר מייקל גיפורד.

מממ ... מצטער, מה היה השם שלך?
יוסף, מתגעגע ...

וכמה זמן אתה כבר עובד עבור סר גיפורד, יוסף?
במשך 40 שנים.
אבי ראה H. ליר בבלגרד.
הוא נהג מתלהב ממנה כל הזמן.
- אני הייתי שם, אתה יודע.

- הייתי השידה שלו אז.

הוא היה הרוח החיה של החברה.
הוא יהיה לצחוק ולהתלוצץ מאחורי הקלעים, ואז לעלות על במה ולשחק טרגדיה.
אם הוא היה צריך לבכות בחלק, הייתי ממתין שם מאחורי הקלעים עם כוס שמפניה,
כדי להספיג את עיניו.
פייפר Heidsieck, 2002.

כיום, אני עובד בעיקר עבור בתו, גב 'מורלי.
- עושה מה?

אני עושה את הגינון.

- אז אתה לא להלביש אותו יותר?

הוא שונא את זה עכשיו.

נכון מאוד.

ובכן, נאמר לי שהוא קשה.
לא, לא, מיס, זה לא נכון.
הוא דמים בלתי אפשרי.
וואו.
אלוהים.
- במקום גדול, לא?

לא, לא.

אני אומר לך, זה סיוט לעמוד בקצב.
זו הסיבה שאני עובד בגינה.
וגם, אממ, גב 'מורלי?

היא הבת של אביה.

היא רוצה שהוא ימכור מעלה לעבור לגור איתה.
אבל סר מייקל חי כל חייו כאן.
השנים היפות ביותר, בכל מקרה.
נו טוב.
שלום, מיס חורבה.
Dorottya, לא?
שם חריג.

הונגרי, בעצם.

- גם אם השם שלי היא חורבה.

איזה בהונגרית פירושו "קרואטי".

הטעות שלי לגמרי.
זהו ד"ר אלסטר Satterthwaite, הרופא של אבי.
תענוג לפגוש אותך.
וזה מילי Holcombe, היא מנהלת את הבית.
מיס חורבה, אני מאוד מצטער, אבל זה נראה כאילו עשית את כל הדרך הזאת ללא סיבה.
האב מסרב לקבל אותך בתור המטפל שלו.
אני מאוד מצטער.
אני לא יודע למה אתה מתכוון.

אתה מתכוון, "סר מייקל."
אנחנו לא אומרים "סר גיפורד" במדינה הזאת.
אני מצטער.
אולי אם היינו מאפשרים מיס החורבה להישאר במשך כמה ימים ... אני לא חושב שזה רעיון טוב.
זה רעיון טוב ועליז.
הוא עשוי לשנות את דעתו.

יוסף ואני מסוגל בהחלט מחפש אחרי מייקל.

יוסף שונא לעשות את זה.

ואצל סר מייקל שונא את זה, מדי.
אתם כבר יודעים, אני מניח, כי סר מייקל סובל מסוג נדיר של מחלת פרקינסון.
- כן.

לעת עתה, אנו יכולים להקל על הסימפטומים באמצעות תרופות, אבל עד מהרה ייתכן שיהיה צורך שטוף, נלקח אל השירותים.
נגב, אם יהיה צורך.
האם אתה בטוח שאתה מסוג האנשים שיכולים לעשות את זה?
בהחלט כן.
למרבה הצער, אני ...

לפני שאבי נפטר, סמוך לסוף, ראיתי כמה הוא סבל
כי הוא לא יכול לייצר ...

כן, המילה היא שרפרף.
אז לפעמים לקחתי אותו לחדר האמבטיה, ואני מניח אצבע לתוך שלו, אה ... חַלחוֹלֶת... חלחולת, כן, תודה.

אני לא אוהב לעשות את זה, אבל הוא היה אבי, והוא היה בכאב.
וזה מה זה כל העניין, נכון?
סיוע והקלה.
אוקיי, טוב, אני מניח שאתה יכול להישאר למשך יום או יומיים.
מילים, יהיו לך לטפל מיס חורבה?
ודא שהיא ניזונה ...

האם זה בסדר עם כולם?

אז, מה גרם להם לשנות את דעתם, מתגעגע?
- אני עשיתי.

סליחה, איפה זה אחד מן?
הו אדון.

איזה מלך או אחר.
הרבה מלכים.

- וזה אחד שם למעלה?

טוב מאוד.
לְחַרְבֵּן.
A-ha!
תפסתי אותך, אתה ממזר קטן.
כן.

כן.
לְחַרְבֵּן.
אוי!
עֶזרָה!
מישהו, קדימה!
תעזור לי!
היי!

תעזור לי!
כשתסיים די בוהה, אתה מוכן בבקשה בטובך אל תוציא אותי עם מוגלה זה עלה בוש?
אני מרגיש כמו באסטר קיטון מזיינת ביום רע.
- מי לעזאזל אתה?

לא ביקשתי שם הדפוק שלך, שאלתי מי לעזאזל אתה.
מה אתה עושה בגינה שלי?
אני הקריירה החדשה שלך.
- אתה "הקריירה החדשה" שלי?

עכשיו, יש מחשבה מדכאת.
צפרדעים מזדיינות!
ביליתי הון על פרק ההרפתקה הזו עבורם, ואת המנוולים הקטנים אפילו לא יתקרבו למקום.
למה אתה חושב שהוא?
הם פשוט לא יכולים להעריך יופי.
מה אמרת שקוראים לך, שוב?
דורדון?

דורותי.
אתה דבר קטן צנום.

לא מאוד יפה.

איזה אתה מסתכל כאילו אתה עדיין מתכוון להשתתף.
ואל תגידו לי להיראות כמו מישהו.
אני יותר מדי מפורסם להיראות כמו מישהו אחר.
אנשים אחרים נראים כמוני.
אם יתמזל מזלם.
אה!

אני חושב שאני צריך לשכב.

אה!

מיכאל.
מיכאל, אתה בסדר?

אל תתרגשו, מילים.

אתה מכוסה עליי כותרת של ורדים.
- אה, כן, כן, עלי כותרת של ורדים.

גברת צעירה זו ואני רק התחתנו.
- באמת?

זהו גיפורד בוריטו Dorito ליידי דורדון.
ואנחנו בדרך להגשים את האיחוד.
למען השם.

רק לחזור למקום ממנו באת ולהשאיר אותי לבד.
מיכאל, זאת הבחורה שאמרת סופיה ...
"קח טופס עמך מן מחוץ לדלת שלי!"
"אתה מזיין רייבן, Nevermore."
פרה מטומטמת.
הבעיה היא, שהיא מעריצה אותי, אז אני לא יכול להיות יותר מדי קשה עליה.
היטבת, טורטיה.
Dorottya.

- תגיד לי מי אתה שוב.

- מטפל.

- המילה נהגית "מטפל".

אתה לא קבלת ... הו, לא, אני לא מעשן.

מי לעזאזל אכפת מה אתה חושב?
אני איש גוסס, וזה מסורתי לתת לאדם גוסס סיגריה.
אתה תמצא כמה שם.
בשנות ה כתביו, שייקספיר, בעמוד 1613.
אה!

עכשיו, אתה, מדי, מהר לסלול את הדרך לגיהינום.
- שלום גברת.

איך אתה מסתדר עם סר מייקל?
אני לא.

אני אצטרך מילה.
סלח לי.
שלום.
מכתב הגיע בשבילך.
הפעל את הווידאו.
זה מן הספר לדרמה.
מה זה אומר?
"Dear מיס Dorottya חורבה."
"אנו שמחים להודיעכם, כי הבקשה שלך ..."
אתה נמצא.

- אין סיכוי.

אתה צריך לצלצל כמה גב 'הנדרסון כדי לאשר את המינוי שלך לסיבוב השני.
אל תשכחו לתת להם את הכתובת החדשה שלך.
"טיפול של סר מייקל גיפורד," הם יאהבו את זה.
דורי!
דורי!
- היא נמצאת פה.

אני חייב ללכת עכשיו.

ביי, יוסף.

אנחנו לא שמים אליה כדי לעזור לך בגינה.

- לך מפה!

- עזוב אותי לבד!

- מה לא בסדר?

אני חושב שיש לו תאונה.
- אני בא

- אוי לא.

Stinkus, נלחם, stinkum.
האם אתה ...

- מספר שתיים?

האם כך פיפי מריח בבולגריה?
הונגריה.

אה!

כמובן שאני לא פשוט אעזוב אותך בשקט.
"מה בשם?"
"זה שאנו מכנים ורד בכל שם אחר היה ריח מתוק."
"אמור את הדיבור, אני מתפלל שאתה, כמו ביטאתי את זה לך,"
בקלילות ובשטף לשון, אבל אם אתה פה זה, כמו רבים של השחקנים שלך לעשות,
"הייתי כמו ליף בעיר-כרוז דיבר השורות שלי."
"Be לא מבוית מדי לא, אבל בואו שיקול דעתך להיות המורה שלך."
איך לעזאזל אתה עושה את זה?
כשאתה אפילו לא יכול לדבר אנגלית טובה.
- הייתי על הבמה.

עכשיו, פשוט להירגע.
אוי אלוהים.
לא, אני חושש, אני חושב ... כנראה, זה הדבר הטוב ביותר לעשות אז.
בסדר.

בסדר.

כך... העבודה שלכם אם אתה רוצה את זה.
- תודה.

לא, אל תודה לי.

אני מקווה שתחזיק מעמד.
אני אהיה בסדר.
אז, אחרי מה שקרה נצטרך להביא המיטה של ​​מייקל למטה ולשים אותו בחדר האוכל.
ולהמיר את השטיפה לתוך אמבטיה.
סר מייקל הולך לישון בחדר האוכל?
כֵּן.
ואתה תהיה סמוך.

אני אארגן הכריות שלך.

אה!

אני מצטער שהגעתי בסדר כי.

אתה נשכרת כדי לתת שירות 24 שעות ביממה.
בְּדִיוּק.

חלומות מתוקים.
"להיות או לא להיות."
לא, לא.
להיות או לא להיות.
זה... דורי!
זאת השאלה.
דורי!
אתה יודע את זה?

- האם אתה יודע את זה או לא?

להיות או לא להיות.
האם אתה יודע, זה נעשה כל ידות הונגריות.
מפיק הונגרי, צלם הונגרי, מעצב תפאורות הונגרי.
אפילו האיש שכתב את התסריט היה הונגרי.
הונגרית התחת שלי.

למה אתה תמיד צריך להתווכח?
שם מלכיאור Lengyel.
כלומר פולני, אבל הוא היה הונגרי.
כמובן.

הנה איך זה אמור להיות משחק.

והוא אומר, "כדי להיות ..." כדי להיות ... והנה, הוא צריך לקחת את ההפסקה הארוכה.
כולם יודעים מה מגיע, אבל הוא שומר אותם מחכה לזה.
ואז הלחשן אידיוט מזוין יוצא עם ...
"או לא להיות."
- מצחיק הרבה, אתה לא חושב?

- מה?

נו, טוב, אז.

איפה בשם הישבן וצובטניים של פוסידון היית?
אני מצטער.

אני מתכוון, לקחתי את האוטובוס הנכון בכיוון הלא הנכון.
תחנת האוטובוס הטפשה היא בצד הלא הנכון של הכביש.
Got הסיגריות שלי?
אה!
- מה זה לעזאזל?

אני גם קניתי את זה.
אתה רואה, אתה יכול לבכות בלי שמפניה.
משהו שלמדת על עצמך.
אתה כבר מדבר יוסף.
איך זה היה צריך להיות פייפר Heidsieck 2002.
יוסף מדבר להירקב.
2006 היה הולם לחלוטין.
אני לא מעוניין.
- נסה זאת.

זה כל כך פשוט.
תראו, כל מה שאתה צריך לעשות הוא ללחוץ על מקש זה כאן, ואתה יכול לטקסט.
ואתה אפילו לא צריך לכתוב מילים שלמות.

- מס

- כל מה שאתה צריך כדי ...

ובכן, אז תעשה את זה.
Shall לא.
אני כבר לשים את המספר שלי לתוך הזיכרון שלך, כך ... מה?
אתה יכול לכתוב משהו, וטקסט לי אותו מייד.
נו באמת, לנסות.
אה!
החתול חפר ציפורניו הביצים שלי.
- מה היה כל הצרחות?

אבל זה לא הזיק לו.

אני רק... אני פשוט לא יכול לסבול את המחשבה על אותו החיתולים אלו.
הוא יהיה בסדר.

כאשר מישהו צעיר כמוך, אין שום דבר על זקנה מאוד מסובך.
אדם פשוט ישן, וזהו.
כשאתה מסתכל על מייקל, אתה רואה אדם עצוב, זקן, לשלוט בצרכיו.
אבל כשאני ... כשאני מסתכל עליו, אני פשוט רואה את כל מייקלס שהכרתי אי פעם.
זה לא נכון.
כשאני מסתכל עליו, אני רואה את כל התפקידים המפוארים שהוא שחק.
ובכן, אתה בהחלט כבר נמשכת כבר הרבה יותר מכל האחרים.
הוא חייב אוהב אותך.
אני עושה אותו לצחוק.

וזה הדבר הכי יפה שהוא אמר על מי שנמצא 25 השנים האחרונות.
היה לי סופיה בטלפון.

תודה.
אתה חושב צפרדעים להריח את הנוכחות של המוות?
אנא הפסיקו לדבר על המוות.
- למה לא?

זה ו מחרבן לי חיתולים.
אני לא מניח שיש טעם לשאול שתעזרו לי להתאבד?
אום, לא.

אה, יש לי את כל זה הסתדר.

מפחד שתאבד את העבודה שלך?
מובן מאליו.

חשבתי כך.
קשה לנהל שיחה עם מישהו שיודע מה יש לי על פי המכנסיים שלי.
תחשוב על זה בתור הגנה מפני ציפורני החתול.
זה כמו כפיל ואת הצינור.
אתה זוכר שחקן כי מהסרט?
הוא תמיד נראה כאילו הוא לובש חיתולים, נכון?
- ג'ק בנים.

אז תגיד לי.
למה בעצם אתה פה?
אני לא יודע למה אתה מתכוון.

מטפל, התחת שלי.
קריירה, יותר כמו זה.
אתה אומר שאתה שחקנית.
הממ ...
"ורד, בכל שם אחר היה ריח מתוק."
ובכן, ברור שאתה חייב שחקת ויוליה.
לא, אין לי.

מה אתה?

ובכן, הייתי הרבה יותר טוב ממנה.
אווה!

מודסט עם זה.
גדלתי תיאטרון ניסיוני.

היה מנהל, הלב והנשמה של החברה.
לדבריו, "להיות שחקן זה לא משהו שאתה עושה",
"זה משהו שאתה."
אז אמרתי לו, "תן לי להיות מלט."
הוא היה חולה מאוד עד אז הרבה מעבר לדאוג מבקרים.
אז הוא נתן לי להיות מלט.
הם נתנו את זה לביקורות נלהבות בסופו של דבר, אבל הוא לא זכה לקרוא אותם.
בהודעת חסד, אולי.
אז, היא מדוע אתה כאן?
אני לא יודע למה אתה מתכוון.
"האם אתה משחק עם צינור זה?" מזהה אותו?
מערכה שלישית, תמונה שנייה.

אה!

אתה לא הולך לוותר על ההזדמנות לשחק וגילדנשטרן מול המלט של סר מייקל גיפורד?
"האם אתה משחק עם צינור זה?"
"אדוני, אני לא יכול." "אני מתפלל בשבילך."
"תאמין לי, אני לא יכול." "אני עושה מפציר בך."
"אני יודע שלא היה ביניהם קשר של זה, אדוני."
"'Tis קל כמו שוכב."
"הקובע את ventages עם האצבע והאגודל,"
"להפיח בה חיים עם הפה שלך,"
"וזה יהיה שיח מוסיקה הרהוטה ביותר."
"אבל אלה לא יכולים אנכי מצוה לכל אמירה של הרמוניה ,."
"אין לי את הכישורים".
לא.
אין לך שום מיומנות.
אין לך שום סיכוי להוציא אותו על הבמה כאן.
- אני יכול ללמוד.

- ואז תלמד אותי.

- למה?

אבל אני מסתכל תלוי בך.
כמובן.

- שלום, יוסף.

- האם אתה לוקח אותה לכאן?

איפה מילי?
היא לוקחת Dorottya לתחנת הרכבת.
היא סיפרה לי כמה טוב אתה מקבל על עמה.
- אני מאוד מרוצה.

מיס חורבה.
אלסטר גם אומרת שהיא עושה עבודה ממדרגה ראשונה.
אין לי שמץ של מושג מי אתה מדבר.
כמובן שאתה כן.

אשר מיד גרם לה הרבה יותר מתאים מאשר אלה מצאתי.
מממ ... "האם מגיע לי לא יותר מאשר הראש של טיפש?"
"האם זה הפרס שלי?"
מצחיק שאתה אומר את הפרסים.

מבקרי גילדת רוצה לתת לך פרס על מפעל חיים.
הגיע זמן מזוין.
מה?

כוכבי טלביזיה-מדרגים שניים?
- האם אני צריך לשלם?

אמרתי כי היית יכובדו מאוד, ואני אקבל את הפרס בשם שלך.
מממ ... בדיוק כמו אמא שלך.
לא רק את הכסף שלי, אתה רוצה תהילה שלי, מדי.
אלוהים.

או שסתם גילית נולד ככה?
אֲנִי לֹא יוֹדֵעַ.

- וגם למצוא יוסף, הלא כן?

האם אתה חושב שהם כולם אותו הגיל?
אין לי שמץ של מושג.
או שמא אתה חושב שיש ציפור ישנות, וציפור צעירות, וציפור בגיל העמידה, ויום אחד המרכזים הוותיקים רק טיפה מן השמים, מת?
"יש השגחה מסוימת בסתיו של דרור."
"בסתיו של דרור."
"אם זה יהיה עכשיו, "tis לא לבוא."" Tis לא לבוא. "
"אם זה יהיה לא לבוא, זה יהיה עכשיו." "זה יהיה עכשיו."
"אם זה יהיה לא עכשיו, בכל זאת בוא יבוא ..." "אם זה יהיה לא עכשיו ..."
"העצם הנכון יש." "העצם הנכון יש."
אל תגיד לי שאתה כבר שחקת מלט, מדי?
אל תהיה מגוחך.
ראיתי מייקל לשחק אותה כל כך הרבה מאות פעמים כי חלק זה נעלם ב.
קצת כמו עישון פסיבי.
את בחורה מצחיקה, Dorottya.
זאת כנראה הסיבה שהוא לקח לך כמו שיש לו.
אני לא חושב שהייתי אי פעם באמת מאוד מצחיק.
האם אני יכול לשאול אותך שאלה אישית?
האם היית ו לו אי פעם ... זה היה לפני שנים.
הוא לא רצה להתגרש, רציתי להרוג את עצמי.
עשיתי לא, כמובן.

חלקם עושים.
במיוחד צעיר מאוד.
הם כל כך חסרי סבלנות.
הם מסוגלים מחכה לכלום.
אפילו מוות.
לשתות.

- אתה רוצה לראות אותי, אדוני?

היכנס.

- אתה מחפש קצת מוזנח.

אה!

- לשבת.

- תה?

כמה זמן כבר אנחנו מכירים אחד את השני, יוסף?
אווה!

אנחנו תמיד הסתדרנו די טוב, לא?
כן, אדוני, אני חושב שכן.
למעשה, אני חושב שאתה יכול גם להיות החבר הכי טוב שלי, יוסף.
תודה לך אדוני.

- אז למה להתחיל משקר לי עכשיו?

אתה מצטער, זה לא מספיק טוב, יוסף.
- זוהי בגידה.

הילדה, יוסף.
אל תשתין על.
ובכן, פשוט חשבתי שהיית הוא להיות גם מתאים.
אתה חייב להודות, היא הזדקפה לך.
וכל שייקספיר כי, היא מדברת אותו, מדי.
אז אנחנו מדברים באותה שפה, כן?
כן, אדוני, זה בערך אותו.
הממ ... חולה...
יוסף.
כאשר אתה מכניס זבל סביב הוורדים, זה משנה להם לגדול?
- אה!

- אני מעז לומר, אדוני.

מסריח של קונספירציה לי.
בדיוק כמו כל משחק.
מה זה?

"מחזאים גדולים ושחקנים נהדרים זוממים"
לפוצץ שאננות, שחיתות,
"היומרה, כל המידות הרעות של העולם העשיר, מושחת, העייף שלנו."
"עם הומור, תשוקה, במידת האפשר, מנה גדולה של סקס."
- האם אני באמת אומר את זה?

אוי אלוהים.

לא אמרתי כלום כי טוב במשך שנים.
"Tis כמה הוא מעז, וכן, כי המזג נוֹעָז מדעתו, הוא אררה חוכמה כי doth להנחות גבורתו לנהוג בטיחות.
אין אף אחד אבל הוא ישות אשר אני עושה פחד, ו, תחת אותו הגאון שלי גער,
כפי שהוא אמר מארק אנתוני היה על ידי קיסר.
הוא מצייד האחיות כאשר הראשון הכניס את שמו של מלך עליי.
תודה.

- שיפור ניכר מאז הפעם האחרונה.

הַבָּא.
Dorottya חורבה.
אתה הבא.
בהצלחה.
מה שלומך?
טוב, תודה.
spiffing Jolly, Boo tickety, לעולם טוב יותר.
ואת?
אנחנו קצת עייפים, מאוחר יותר באותו היום.
אבל אני בטוח שאתה עוקר אותנו בחזרה לחיים.
בואו נראים, אתה הונגרי, שעשית משחק כמה בבודפשט, ואהבנו אותך.
אבל היו לנו כמה חששות לגבי רמת האנגלית שלך.
אני חושב ההגייה שלי השתפרה מאוד מאז.
אני לא מופתע.
זה אומר כאן ושאתה לומד אצל סר מייקל גיפורד.
ראה, אני באמת לא להיות ... ראיתי בעיתון הבוקר.
סר מייקל מקבל חיים.
פרס מפעל מן גילדת המבקרים.
האם להעביר את ברכותינו, הלא כן?
עכשיו, בפעם האחרונה עשית חתיכות שייקספיר.
הפעם אני רוצה אותך לאלתר.
המצא דמות, ותן לנו לראות את מחשבותיה הנסתרות.
זה יהיה יותר קל מבחינת המבטא שלך גם כן.
שניהם עבור שייקספיר ועבורנו.
למה אתה לא עושה מישהו עם מבטא?
ז'א ז'א גאבור, למשל?
לא.
למעשה, אני אהיה פרופסור הנרייטה היגינס.
ומה אתה מלמד, פרופסור יקר שלי?
דִיקצִיָה.

עבור נערות עם הדגשים חזקים.
יש לי עוד שאלות אז.
שתי דקות, פרופסור היגינס היקר.
זה היה יום ארוך.
מעט כישרון.
אבל כל כך הרבה שאין להם מושג על מה שנדרש.
תראה זה אחד, למשל ... היא אומרת בפנייתה כי היא שחקנית.
בבודפשט או בוקרשט?
מה ההבדל, בכל מקרה?
יש להם אפילו יש שם תיאטרון?
אמנם, אם חושבים על זה, כי בחור מולנר, הוא היה הונגרי, נכון?
מי כתב את זה, אממ, כי קרוסלה.
ובכן, הייתי שאחד, לשחק כי שחקנית מפורסמת, אילונה.
הייתי די טוב בזה.

זה בחור מולנר, הוא יכול באמת לכתוב.
אבל מי לא שמע עליו שחקנית הונגרית?
אה, כן, ז'א ז'א גאבור, כמובן.
וזה אווה גאבור מגדה גאבור.
אבל זה משפחה אחת.

אני מתכוון, הם בקושי Redgraves הדמים.

דורי!
איפה הילדה הזאת דמים?

היא המשיכה לבקר את הדודה.

תראה.

מזכיר לך מישהו?
אני שמח שאתה אוהב אותה.
היא זו הראשונה אתה לא נראה שאכפת לו שיש מסביב.
מילי.
אל תגיד לי שאתה מקנא.
לא, כמובן אני לא.

יש לה אש בבטנה.
היא מזכירה לי את עצמי בגיל הזה.
תערובת של תמימות, רעב, ואת אכזריות.
ואני?

ובכן, קודם כל,
התחת שלך.
ואז, הייתי מוכר את נשמתי כדי לברר אם שלך השדיים היו אגס או בצורה תפוחה.

הו באמת?
ומה הם היו?
גולדן דלישס.
עקף את עם תותים בשלים.
תותים?

מאוד בשל.
כשראיתי אותך, התאהבתי איתך.

ישר, פשוט ככה.
כל החיים שלי הייתי מתחבא הרגשות שלי.
אני רק שמעתי את החדשות.

יצאתי מן ההרגל של לעשות שום דבר אמיתי.
מה זה מרגיש כמו, צופה עצמך?
בחריפות מדכאת.
כמו להסתכל במראה שמשקף את מה שאתה אמור להיות.
סוג של דוריאן גריי ההפוך.
הם כבר ביקשו כמה קליפים לשמש בטקס.
מה זה?
חיתולים יותר?
"זה תינוק גדול שאתם רואים אין עדיין מחוץ מכות החזקות שעטף אותו."
"לשמחתי הוא כבר הפעם השנייה לבוא אליהם,"
"עבור שאומרים איש זקן הוא פעמיים ילד."
למעשה, זה נייר טואלט.
אם כבר מדברים בשפה שלי, אה?

כל זה שטויות שייקספיר.
זה מדבק.
ובכן, אני בהחלט מקווה שכן.
נכון מאוד.
ואם כבר מדברים על נייר טואלט, אתה מוכן בבקשה בטובך לוודא העיתון unrolls מעל הגלגלת, ולא מלמטה?
אני לא יודע כמה פעמים אני צריך להגיד לך, אבל אתה דוחה את זה בצורה לא נכונה.
- אני נשבע שמעולם לא הזכרת את זה.

- לא, אתה לא.

- לא אתה לא.

- לא, אתה לא!

הוּנגָרִי!

אני יודע שאתה הונגרי מזוין!
אתה שומר מזוין אומר לי!
אני שומר מזוין אומר לך כי אתה כל הזמן שוכח המזוין!
אנגלית שלך הגיעה ביום מאז היית כאן.
תודה.
אני מצטער.

ואולי מאוד.

בסדר?
אין בעיה.
אז, תלך אל דבר הפרס?
סופיה חושבת שאני לא צריך, כמובן, אבל ... אתה יודע, ככה, ככה, וכל זה.
ובכן, אני חושב שאתה צריך ללכת.
הייתי צריך לנאום מזוין.
ביצוע נאומים הוא הצד החזק שלך.
זה עלול להיות כמו השתתפות בהלוויה שלי.
הייתי שמח.
שמע את כל הדברים האלה נחמדים שאנשים צריכים להגיד עליי.
יהיה לך מזל.
צלצלתי טיימס פעם ובקשתי לראות את ההספד שלי.
הנבלות סרבו.
הם אף פעם לא חושפים שום דבר לפני הפרסום.
אתה רואה?

אחרת זה יהיה מאוחר מדי.
הממ ... דורי!
זה יעשה לך טוב לצאת בכלוב הזהב שלך לשם שינוי.
נכון מאוד.
אני לא מניח מילים יאהבו אותו.

היא לא צריכה לדעת.
היום הוא יום השוק.

אתה יודע, אולי לא הייתי צריך להיראות בכיסא גלגלים.
חכי חכי שנייה.
- אחר צהריים טובים.

- אחר צהריים טובים.

אה!

אני בהחלט מסוגל לשבת ליד שולחן לבד, תודה.
- סר מייקל.

אתה נראה טוב.
spiffing Jolly, Boo tickety, לעולם טוב יותר.
תודה.
אתה לא יודע כמה אנשים מתגעגעים אליך.
היית האטרקציה העיקרית שלנו, אם לא אכפת לך שאני אומר את זה.
אולי אני צריך לגבות כסף מראה.
- האם אתה שומר, אדונים עסוקים?

קבלתי על עצמי מזכיר חדש.
שם טורטיה.

אז מה זה להיות, אדוני?

אה, אה ... אני לא המצאתי את החוק, סר מייקל.

הבנתי.

Cunt.
הממ?
קאנט.

מעשן ופילוסוף חיצוניים מפורסמים.
שמור את העודף.
אה, תודה, מתגעגע.

ובדיוק לשימוש עתידי, שמי פטר.
הוא נראה אדם נחמד.
- מי?

הוא משכיר בפאב.

זה כמו להגיד רומיאו הוא טוב מדובבת את הבנות, המלט הוא קצת הססן ליר הוא נאד זקן ממורמר.
הם אומרים ליר שלך היה נהדר באמת.
מתוך הלב, נולד כדי לשחק אותו.
בסדר.

- איפה העודף שלי?

נתתי לו טיפ.
נכון מאוד.
אין אפשרות להגדיר אותם באומרו אני מתכוון.
?

?

?

? "הוא חייב להיות מיליונר".

?

?

?

- אתה בסדר?

סר מייקל!
מה קרה?
בוא איתי.

- הוא היה משקה אחד בלבד.

מה לעזאזל קורה כאן?
מיכאל!
איך אתה מעז לקחת אותו מחוץ לבית!
- אני מצטער.

- האם זה כל מה שיש לך לומר?

מה יש לו לשתות?
ויסקי וסודה.

לא משנה מה הכשרה מזעזעת שאולי היה לך, אתה בטח יודע לא לתת אלכוהול לחולה על טיפול תרופתי.
בין אם הוא רוצה בכך או לא!
אולי לא.

"סר מייקל" לך!
מייקל, עשית לנשור?
אוקיי, אני אקח אותו מכאן.

איכס.
- האם אתה מוכן לענות?

תגיד להם להתחפף.
הוא לא הולך, הוא לא מכריח אף תגובה, והוא לא יהיה פוזות כל צילומים.
שלום, זהו מקום מגוריו של סר מייקל גיפורד.
אני מצטער אבל סר מייקל לא יכול לבוא ... כן.
כן, שלום, גב 'הנדרסון.
לא, אני חושש סר מייקל לא יכול לגשת לטלפון עכשיו.
זה אני, Dorottya.
אני יכול להעביר את המסר.
איידע אותך.

ביי ביי.
מי הוא גברת הנדרסון?
היא למנהל ב"לונדון סקול אוף לאמנויות הבמה.
ולמה היא יודעת עליך?
בגלל הגשתי שם.
ואני נאלץ לתת להם איזושהי כתובת, נכון?
ימין.
יום נפלא.
אז, התחלת כתיבת זיכרונותיו שלך?
בכלל לא.

- מה הדיבור?

אתה לא רציני.

אתה יודע, מילים, תמיד רציתי להגיד את השורה הזאת.
וגם כל הקריירה שלי מעולם לא פעם עשיתי.
אבל, מייקל, הם לא מצפים לך.
ובכן, אז הם מחכים לכם הפתעה נעימה.
אתה לא יכול להיות רציני.

מעולם לא הייתי יותר רציני ...

ובכן, כאשר אני אומר לה, היא תהיה נגדו, כמובן.
לא שאני שם זין.
וזה Dorottya?
אה, בפראות התלהבו מהרעיון.
למעשה, כשאני חושב על זה, היא אולי אפילו הציעה אותו מלכתחילה.
מזון.

"כשהרוח דרומית היא יודעת נץ מן מסור יד."
האם אתה יודע נץ מן מסור יד?
אני בספק.
אחר הצהריים, מתגעגעים.
אחרי הצהריים.

אתה רוצה לראות אותי.
למה פה?
כי אני לא רוצה אותך בבית.
פגישה זו היא לסיים העסקתך.
מה?
אני רוצה אותך.
מתוך הבית, מתוך החיים של אבי.
- אבל למה?

ההחלטה שלי היא סופית.
לקחתי ייעוץ משפטי, ואם אי פעם אתה הולך ליד האב שוב, אני אקרא למשטרה ולקבל צו מניעה.
אבל אני לא מבין, מה עשיתי לא בסדר?
אתה כבר להתרפס עצמך עם האב מאז שנכנסת אליה.
זאת העבודה שלי.
לספר לו כמה גדול הוא, איך הוא עדיין בכושר כדי להיראות בציבור.
- הפרס?

זה היה כמו בקשה גוססת.

אתה שם אותו בראשו.
אני בטוח Dorottya מתכוונת לטוב, סופיה.
אבל אני חייב לומר, אנחנו באמת מאוד מאוכזבים ממך, Dorottya.
אתה יודע יותר טוב מכולם מה יכול לקרות לו על הבמה.
מה אם שלפוחית ​​השתן שלו היו לפנות את מקומו?

אלסטר, בבקשה.
- האם לא קרה לך להפסיק לשקול את זה?

אבל כשראיתי כמה הוא רצה את זה, חשבתי שזה היה שווה את הסיכון.
שווה את הסיכון?
של שחקן גדול שיזכרו אותם למופע האחרון קטסטרופלי?
אין שום דבר בעולם שאוהב יותר בתאונת דרכים.
מילים כבר ארזו את החפצים שלך, ויוסף יש להם במכונית מחוץ.
הוא ייקח אותך בחזרה לבית האבות.
זה מה שאנחנו חייבים לך.

וזכור הסכם הסודיות שלך.
אם אתה הולך העיתונות אתבע אותך על כל מה שיש לך.
- כל מה שיש לי?

ובכן, בהצלחה עם זה.
- אתה חושב שטעיתי, נכון?

עשית מה שחשבת לנכון.

שנינו יודעים, שהוא מעולם לא הצליח לעבור אותו.
אז אתה חושב שהוא צריך פשוט להתרגל גוסס?
אחרי גיל מסוים, זה מה זה חיים.
להתרגל לדברים.
לא בשבילו.
- ובכן, מה זה?

איפה Dorottya?
היא הייתה אמורה לחזור מכפר שעות לפני.
זה מה באנו לדבר על.
Dorottya נעלם.
- מה זאת אומרת, הלך?

מה?
מה לעזאזל תקין היה לך לעשות דבר כזה?
מה נכון?

ואם יורשה לי להזכיר לך, זה הבית שלי!
ועוד אצלי בבית, אפילו בגינה המזוין שלי, אני עושה את ההחלטות.

- אם יורשה לי רק ...

אתה לא מבין.

היא ביסודיות untrustable. "תיעב עפיפון!

"הרכבת שלי הם גברי בחירה וחלקים נדירים."
"זה כל הפרטים חובה לדעת."
"הו, ליר."
"ליר"
באמת, אבא.

"ליר"
"שמע, טבע, לשמוע,
"אלה יקרה, לשמוע!
"להשעות מטרה עמך
"אם אתה עשית את המעשה מתכוון לעשות היצור הזה פורה!
"לרחמה להעביר סטריליות.
"להתייבש לה את האיברים של גידול,"
"וזה מגופה לגרוע מעולם אביב."
"מותק לכבד אותה."
"אם היא חייבת לשרוץ, ליצור הילד שלה של הטחול,"
"כי הוא עשוי לחיות להיות לסכל disnatured ייסורים לה!"
"כי היא עשויה להרגיש כיצד חד יותר שן של נחש זה"
"יש ילדים כפויים טובים."
תודה לאל שאתה כאן.

יוסף!

יוסף, בבקשה לעצור את המכונית.

האם אתה הולך להיות בסדר, מתגעגע?
כן.
אתה לא בטוח, אתה?
איפה היית רוצה ללכת, מתגעגע?
כמובן, לחץ הדם שלו היה כבר גבוה מאוד והוא שלהב את עצמו למצב די.
בהתבסס על מלוחמיו, אני חושב שאנחנו יכולים לשלול TIA.
פרקינסון היא גורם שמסבך, כמובן.
- כן.

- נתת לו propofol?

אגב, אני חייב לשאול, האם יש צוואה למקרה?
מה אמרת הרגע?
אלוהים... אני עדיין לא מבין.
הזקן לא הייתה מילה על הכלב בועט אותך החוצה?
ובכן, כנראה שלא.
אני מתכוון, והוא לא התקשר, הוא לא שלח לי הודעה.
ברור, הוא לא רוצה אותי בחזרה.
- הוא נשמע כמו החבר שלך.

- קורא לו!

- קורא לו.

שלום.
בדרך כלל אני עושה איפור משלי.
בוקר טוב.
רק גליצרין קטן לשפתייך.
בוקר טוב.
אה!

אתה יודע, אתה באמת לא צריך לפקח שלך.
אנחנו יכולים לשמוע את הנחירות שלך מהקצה השני של האגף.
איפה האביזר שלי?
הנייד שלך?
אה!
הפלת את זה.
אל תדאגו, זה לא לשבור או משהו, אבל שמתי אותו בחדר האחיות כדי להטעין אותו.
אתם מוזמנים לשאול את שלי.
למרבה הצער, המספר שאני רוצה הוא בזיכרון הטלפון, לא שלי.
ובכן, הם מחויבים לשאול אותך בשביל בחורה אחרת.
אולי כשהיא מותירה יכולתי לקחת את מקומה כאן?
אני חושש סר מייקל לא צריך אף אחד לעת עתה.
אבל גם אם מותר לו לחזור הביתה, הוא לא ימשיך להיות המחייב את שירותיו של כל אחת מהבחורות שלנו.
חכה חכה חכה.
מה אתה מתכוון כשאתה אומר "מותר לחזור הביתה"?
הוא בבית חולים.
סר מייקל קיבל התקף לב.
האם יש לך מספרים כלשהם של חולים בקרבת מקום?
הם לא יעזרו לך.

כן שלום.

שלום.

אני בטלפון לווינים מקמבודיה.

שלום?
שלום?

אני מנסה לאתר סב, סר מייקל גיפורד.
האם הוא שם?
תודה רבה לך.
מילי.
מילי.

מילים, איפה אתה לעזאזל?
"אין נזק.

"מבין אותך, יקירה שלי, אותך, את הבת שלי."
היו לי התקפי לב על הסרט, על הבמה, פעם על רדיו 4.
אבל אף פעם לא כל מציאותי כמו זה.
אתה הפחדת של סופיה אותי.
מילים, רק אל תתחילו שוב.
אני מתנצל.

ואני מצטער, מדי.
זה היה רעיון טיפשי ממליץ אתה צריך לבוא לטקס מלכתחילה.
מטופש או אנוכי?

החלטתי ללכת.
החלטתי, תקופה.

ההצגה חייבת להימשך.
אה!

"ההצגה חייבת להימשך."
זה הדבר האווילי ביותר שאי פעם שמעתי.
אחרי כל השנים איתי, מילים?

אבל, מיכאל, היה לך מאה פרסים.
עשרים ושלוש.

זה מה שאני מתכוון.

מכיוון, מילי יקירתי,
זו היא אחרונה.
האחרון.
ישנם שני החשובים בחייו של אדם, הראשון והאחרון.
מממ ... ואני לא מתכוון רק פרסים.
למען השם, מיכאל, להיות רציני, רק לרגע אחד.
האם אתה בטוח שאתה מוכן לזה?
אה, נפלא, נפלא, יום נפלא.
מעולם לא הייתי יותר בטוח במשהו בחיים.
תעזור לי.

ברור שאני.
תודה.
ואנחנו לא חייבים לספר סופיה.

והיא רוצה להיות צודקת.
ועכשיו, יקירתי, הייתי רוצה להחליף כמה מלים עם הגברת הצעירה הזו בפרטיות.
בסדר.
בסדר, אבל לא ... בסדר גמור.
אני רוצה ללכת איתי אל הטקס.
אתה לא צריך אותי.
מיל צריכות ללכת.

אבל אני צריכה אותך, מדי.
בסדר.

מממ!
ואיך עושים את זה?
מחרתיים, לבוא הביתה הטיפול ולתת להם רסיטל.
יש להם את כל אלצהיימר.
אז מה?
הם יגידו שאף פעם לא ראו דבר כזה לפני כן.
ואם אני מחרבן את עצמי?
אני באמת חושב שהם כבר רגילים לזה.
- מה זה?

בֶּאֱמֶת?
ההיגוי הוא בצד הלא הנכון.
לא, זה דווקא בצד ימין.
שזה במקרה שמאל.
אתה ממזר זקן.
איך לעזאזל הגעת לכאן בגן של אנגליה?
לא סיפרת לי עליו.
מכיוון שאני לא יודע שאתה הכרת אחד את השני.
איזה זמן.

זמן ללכת.

מה קורה כאן?
Dorottya!

אני.

סר מייקל גיפורד לרשותכם, גבר.
חשבתי שהיית חולה.

אמנם כן, אבל הגברת הצעירה הזאת החייה אותי בנס.
ובכן, כי הוא מעולה.
היא גם שכנעה אותי כי תושבי הבית שלך יציעו הקהל הטוב ביותר האפשרי עבור מה צפוי להוכיח הפרידה שלי
וביצועים סופיים כמו המלך ליר.
לפי כל האמצעים, סר מייקל.
זוהי זכות גדולה.
ואכן זה.
איך הלורד המלכותי שלי?

אתה עושה אותי לא נכון כדי בהוציאך אותי" הקבר.
הנך נשמה באושר, אבל אני מחויב על גלגל של אש,
כי הדמעות שלי לבד אל לחלוט כמו עופרת מותכת.
סר, אתה מכיר אותי?
אתה רוח, אני יודע.
מתי למות?
ובכל זאת, עדיין רחוקה רחב!
איפה הייתי?
איפה אני?
היום יריד?
אה, אני התעללתי בעוז.
אני צריך גם למות עם חבל לראות עוד ובכך.
O, להסתכל עלי, אדוני, והחזק את הידיים בתנועה של ברכה מעלי.
לא, אדוני, אתה לא חייב לכרוע.
אני מתפלל, לא ללעוג לי.
אני זקן פתי ושוטה, fourscore ומעלה, לא שעה יותר ולא פחות.
וכדי להתמודד בבירור איתך אני חושש שאני לא בראש שלי מושלם.
יש האחיות שלך, כפי שאני זוכר, נעשה לי רע.
יש לך כמה גורם
הם לא.
אין סיבה.
אין סיבה.
הם צלצלו מהאקדמיה לשאול אם אני באמת שיעורים עזרתי לך.
לא אמרתי כלום.

תודה.
אבל אני לא ממש בטוח שאני עדיין רוצה את זה.
אתה יודע, אני חושב שאולי זה היה מספיק כדי פעל איתך.
כדי שהושמע ילדה טובה.
זה היה כמעט כאילו אבי סלח לי.
האם הוא היחיד שניהל את המלט?
כן.
- מאיפה הבאת את אלה?

חרדל היה יכול להיות נחמד.
למה אתה צריך אותו כדי לסלוח לך?
אנשים חושבים שאני משקר כל הזמן.
אבל כפי שאמרתי רק שקר אחד.
שהיה... אמרתי לאנשים עשיתי דברים בשביל אבא שלי כשהיה חולה שאני לא היו.
כאלה הם החיים.
מעשים גדולים, אם יש לך מזל.
וזה טעויות שהופכות בוהן להתכרבל עם מבוכה.
עַכשָׁיו.
אתה חייב לסלוח לעצמך, ולהמשיך הלאה,
לעשות טוב יותר בפעם הבאה.
אבא שלך צדק.
ממלא מקום הוא לא מה שאנחנו עושים, זה מה שאנחנו.
עכשיו, Dorottya,
אני בטוחה שאבא שלך יהיה מאוד גאה בך.
זה הדבר הכי יפה שאי פעם אמר לי.
ובכן, אני תמיד אומר, "אם החלק דורש אותה,"
"ההגדרה היא מושלמת, ואת התאורה מעולה ,."
"אני יכול לזייף את זה."
ועכשיו, לחיות מלונדון, פרסי השנתי גילדת המבקרים.
של אבי לא מאוד מצטער להיות כאן ערב אדם, אבל הוא נרגש מאוד מקבלת הפרס הזה
ושלח מאוד מיטב האיחולים לכולם שלו בגילדה.
תודה.
אתה יודע, פעם פגשתי אדולף צוקור, מייסד אולפני פרמאונט.
והונגרי.
האם לא מזיינת פסיקה עם כל החרא הזה הונגרי!
זה היה רק ​​לפני יום ההולדת שלו 100, והוא אמר ...
"אם הייתי יודע שאני הולך לחיות כל כך הרבה ,."
"הייתי לטפל בך טוב יותר בעצמי."
אני מצטער.

זה לא משנה.
התשובה שלך באה מהאקדמיה.
זה נגמר שם, בתוך המעיל של הכיס שלי.
בכיס הז'קט.
בסדר.

- לא אכפת לך?

אבל זה הלילה שלך.
בואו נחזיר אותך לבושה.
לא יהיה לו חיתול.
הלילה אני מבצע בלי רשת.
אתה נראה קצת חיוור.

כן, אני בסדר.

- תגיד לה, יוסף.

תגיד לה שאני תמיד ככה לפני שאני הולך על.
זה נכון.

המראה מייקל גיפורד המפורסם נובע מהעובדה שאני פשוט לא יכול להתמודד עם הממזרים.
אני הולך, אני לא רואה כלום על אורות הדמים.
תעתוע של סחר, Dorottya, הוא לתת החסרונות שלך לעבוד בשבילך.
אבל, אתה יודע, כל שנה אני מכיר אותך, אתה אף פעם לא התייבש על במה.
זה לא ייבוש אני מפחד, זה הרטבה.
גבירותיי ורבותיי.
הערב לבריטניה גילדת המבקרים נאספה לחגוג ענק של הסרט, טלוויזיה, ומעל לכל, תיאטרון.
סר מייקל גיפורד.
אה!

אתה יודע, יוסף, אלצהיימר באמת צריך להיות נחלתם של צעירים.
אין להם מה לזכור.
איך לעזאזל הם מצליחים?
אני באמת לא יכול להגיד, אדונים.

אנחנו נראה לנהל היטב.
אה!
תַחְמוֹשֶׁת.
בסדר.
הצעיר.

וגם begrudges, אדונים.
כדי להתחיל את ההליכים, יש לנו ערב מחווה מיוחדת לשחקן עמית מכובד,
אחד מכוכבי הקולנוע הגדולים ביותר שלנו.
ברוכים הבאים, אנא, סר רוג'ר מור.
ברוכים הבאים נסיגת ההר שלי.
שמי מור.

ובאתי מלמעלה ההר כדי לברך את ידידיי הוותיקים, מייקל, עדיין על פרס אחר.
לפני כמה שנים מייקל ואני עושה חתיכת זבל נורא בג'ונגל
Calle העצוב אריות.
וגם זה ... תמיד אומר שאני מודה לך, יוסף,
עבור כל החסד שהראית לי לאורך השנים.
אתה באמת לא צריך, אדונים.

אתה כזה starfucker, יוסף.
אני בטוח כשתגיע לגן עדן, אתה הולך לבקש מאלוהים את חתימתו.
אני מאמין שאמרת לי את זה לפני, אדונים.
בגיל שלי, יוסף,
כל מה שאני אומר, אני כבר אמרתי לפני.
והתחלנו לדבר על הימים הטובים שנקרא, וציינתי האריה הכי עצוב.
מייקל הביט בי במבט אטום.
והוא אמר, "אתה מתכוון, וילת אנטיב."
מס זה לא היה לו.

זה לא משנה, מייקל היה מוצא חן בעיני.
פתאום, מיכאל פרץ בגיחוך גדול גדול.
"הכי עצוב האריה, אני קורא וילה אנטיב"
"כי זה מה שהוא שילם עבור."
מיכאל, מזל טוב, התאומה הישנה שלי.
גבירותיי ורבותיי.
למרבה הצער, סר מייקל גיפורד אינו מסוגל להיות נוכח הערב אדם.
אבל זה נותן לי תענוג גדול להציג את הבת היפה שלו, סופיה,
מי יקבל את הפרס מטעמו.
תודה, ברנרד.
תודה, גילדת המבקרים, ותודה לכולכם.
אבי לימד אותי לתת את הטוב ביותר על כל פעילות שערכתי.
הגיע הזמן.
אוי אלוהים.
שתי דקות.
אבל אין לי ספק עכשיו שהוא תרם מאוד להצלחה שלי.
וכמו שאני מתבגר ...

אני בא כדי להבין את האהבה מאחורי הכל הוא ביקש ממני.
אני גם מבין קצת יותר טוב עד כמה הוא עשה עבור אנשים אחרים.
אני אתן לך את הנהון.
במשך כל הסופרים, השחקנים הצעירים, ודירקטורים הוא עבד עם השנים.
הייתה לו כוס שמפניה.

אז הייתי רוצה לחשוב כי פרס מפעל חיים זה הוא לא רק להופעות של אבי,
אבל עבור ההישגים של חייו.
הנה אנחנו, אדוני.
נדיבות כישרון צעיר הוא הרוח האמיתית של העבודה של אבא שלי.
אז הערב, אני יכול להכריז על תרומה מן המשאבים שלי, של כמיליון ליש"ט על אמון תיאטרון סר מייקל גיפורד
כדי להבטיח את המשך סיבה קרובה ללבו של אבי.
ובכן, גבירותיי ורבותיי, לגמרי בניגוד לציפיות שלנו,
יש לי הפתעה אחרונה להודיע.
מילים, בחייך.
זה נותן לי תענוג גדול ... לא פספסתי את הכניסה בחיים שלי ואני לא רוצה להתחיל עכשיו.
כדי להציג את הנמען של פרס מפעל החיים של הלילה, אבי, סר מייקל גיפורד.
אני חייב לומר, יקירתי, אפילו תחת אור הסלחני אלה, מבט טעים הזהב שלך די מפואר.
מיכאל!
הבנתי אותך.
רק צוחק.

עכשיו, לשבת, לשבת, לשבת.
אחת מאיתנו צריך לשבת בשקט, וזה בהחלט לא הולך להיות לי.
אם נתת לי את הדבר הזה לפני כמה שנים, הייתי מתוחם בגבורה עלה לבמה כדי לקבל את זה.
הם אומרים שהנוער מבוזבזים על הצעירים.
ובכן, פרסים בוודאי מבוזבזים על הישן.
אני מתכוון, זה תמיד הולך להיות א-up בהטלת המטבע, אשר עשה את האח ראשון.
זה או האפר שלי.
אה, אל תדאגו.

לפעמים זה היה אפילו בתסריט.
אבל אני לא הולך למות כאן הערב.
עכשיו, האם אני שומע את הבת שלי תקינה?
מיליון פאונד?
וואו.
ואני בקושי יכול לגרום לה לקנות לי משקה.
לא, לא, לא, זה לא נכון.
זה לא נכון.
די של הבת שלי אישה יוצאת דופן.
אתה יודע, היה לי הצלחה קטנה לפני כמה שנים לשחק המלך ליר.
וכמו אותו, אוי ואבוי,
כל כך הרבה כמוהו, טעיתי בהערכת הבת שלי.
אבל לא יותר, סופיה, לא יותר.
אני מאוד גאה בך.
בבקשה, בוא קדימה.
אוקיי, זה מספיק.

ואני בטוח לגמרי מתכוון לחלוב אותה עבור כל זה שווה.
תודה, גבירותי.
כמו שחקנים רבים לעתים קרובות חלמתי מה הייתי אומר על אירוע כזה.
אתה יודע, אולי מודה לכולם בהתרפסות.
מהגברת שמנקה את האסלה לבוגרי גן הילדים שקוראים לעצמם מפיקים.
אפילו להצביע המבקר הנקמני מי נתן לי את הסקירה הכי גרוע בחיים שלי,
ויש שהוא היה לפני דקה, מזייף הערצתו עם הטובים שבהם.
אבל מספיק.

אם נקמה היא מנה הטובה ביותר מוגשת קרה, איבדתי את התיאבון שלי.
נראה לי עכשיו
כי אני כבר חייתי בשקר.
להישאר מחוץ לעיני הציבור,
הסתרת המצב שלי.
אבל אז, להסתכל סביבך.
כמה מאיתנו כאן להכחיש את מצבו של האדם, בצורה כזו או אחרת?
אנחנו מזדקנים.
זו האמת.
ואיך אתה יכול לספר סיפורים אמיתיים על המצב האנושי אם אתה מכחיש את זה, או לבחור את הקטעים הטובים בלבד?
נעורים ויופי, תשוקה ומין.
כולנו הגענו למצב הזה, אתה יודע, אם אנחנו בני מזל.
אין אמת שיפור קוסמטי, אתה יודע, אין כנות ב קולגן.
חוץ מזה, אילו פנים היית נוקף?
איזו ספינת השוטים פלסטיק.
לשלוט בצרכיו, botoxed, צבט, תחוב, liposucked, משובץ יהלומים,
הפלגה לעבר השקיעה.
"פחדנים מתים פעמים רבות לפני מותם."
"הילד האלים מעולם לטעום המוות אלא פעם אחת."
"מכל הפלאי שאני עדיין לא שמעתי,
"נראה לי הכי מוזר שגברים צריכים לפחד,"
"כשראה מוות, סוף הכרחי ,."
"יבוא"
"כשזה יגיע."
אוי בחייך.

למרות מכל הקשקוש שמעת הערב, אתה יכול להבין מדוע לחשוב שזה היה.
אבל יש משהו אחר, אם כי.
משהו שרציתי לעשות כל החיים שלי.
"להיות..."
"להיות..."
"להיות..."
"או לא להיות."
"להיות או לא להיות."
וזה באמת היא השאלה.
והתשובה היא,
כדי בושה,
ללא חרטה, באגרסיביות, בשמחה, לכל הרוחות, ...

תודה לך לילה טוב.