# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

== סונכרן ותורגם על ידי  == kfirsason ובכן, זה לא צריך להיות גאון כדי לראות
הבן של סטה פירמידת המזון.
אם לא אכפת לך לספר לנו מה כבר בבליעה?
לא הרבה...

אוקיי, מספיק עם משחק ניחושים, אני מתחרפן כאן.
אתה יכול רק להגיד לי כמה זה רע?
בן, אתה יכול ללכת לשחק בחדר ההמתנה, אז אני יכול להחליף מילה עם הדודה שלך?
- בסדר.

זה יהיה רק דק, מותק.
מבחינה פיזית, קנס של בן.
לילדה הזאת יש קיבה מברזל זאת כל עוד הוא מעביר את האובייקטים
- לא אמורה להיות שום בעיה.

הו, זה נהדר.
זוהי בשורה מדהימה, תודה.
לא הייתי אומר שזה מדהים.
זה יותר סיפור של בעיה פסיכולוגית.
האם הבן כבר עבר כל טראומה אחרונה?
אני מתכוון, חסימת הוריו נעצר על ידי המשטרה ו בורחים מכאן בלי לומר שלום,
אני...

אני רואה שהוא שרוף בלוטות הטעם שלו כבוי.
נכון, כן, כי.
שכחת על מה שראו עיניו.

תשמע, אני מקבל אתה חדש דבר ההורות הזה, אבל האם אתה חושב שאתה לעמוד במשימה?
כן, לחלוטין.

יש לי את זה, נכון?
זה לא כל כך נורא...

אתם עושים משהו כיף?
מממ.
איפה המפתחות שלי?
פשוט היה להם.
אוי בחייך!
בסדר.
להכנס.
... יש מקום מגוריו באורח חופשי.
מה אתה הולך לעשות כאשר אתה מוצא אותו?
- היי!

הו, אני מצטער, היית צופה את זה?
האם זו הסיבה היית עסוק מדי כדי לזכור אתה קצת "יום הולדת האחים?
אה, איכס.
- הו...

אני מתכוון, לפחות אני חדש כאן, אתה אחיו.
היי, לא לשים את זה עלינו, בסדר?

אז משלם מסים.
היא לא עושה עבודת מפץ-אפ אמיתי גם זה לא.

היא צודקת.
אתה באמת שמט את הכדור על זה.
אני מצטער, מי זה מוזנח ומדוע הוא עדיין כאן?
כן, הגיע הזמן ללכת הביתה, אחי.
היי!

ג'ימי הבחור שלי ואני אומר שהוא נשאר.
הו כן?

- כן.

אנחנו לא עושים תוויות.
אבל אני-אני אני לא מתנגד תווית.
שתוק, ג'ימי.

אנחנו אף פעם לא שכחנו מעט יום ההולדת של בן לפני שההופעה.
כן, אתה אחד שתמיד נמצא לקשקש על כמה אתה הבוס.
אני הבוס.
ובכן, אז להתנהג בהתאם.
בסדר גמור.
אני אסדר את זה בעצמי.
כן, לקחת מוליגן.
אתה אומר לו שזה יום ההולדת שלו בסוף השבוע הזה, הוא לא הולך לדעת את ההבדל.
לִרְאוֹת?
הנה אנחנו מתחילים, ג'ימי, כי הוא הבחור שלי.
- תודה רבה לך.

אה, טוב, טסתי 15 החברים הכי הטובים שלי לפריז עבור שבוע האופנה.
לקחתי אימון בייסבול באצטדיון היאנקיז.
בְּרוּטוֹ.
היי חבר.
מה אתה עושה?
אה, נראה שהוא בוהה בקיר.
כֵּן.
הו, לא, היי, היי, היי.
הוק אותו, בחייך.
- איכס!

היי, בן, חבר, קיבלנו הפתעה בשבילך, בסדר?
- זהו יום ההולדת שלך!

- באמת?

בן כמה אני מפנה?
נו באמת...

טוֹב,
Ni...

מס 'עשר... בואו נלך עם שבע.
שבע, טיפש.
כֵּן!

אז, מה אתה רוצה במסיבה שלך בסוף השבוע?
האם אמא ואבא להיות שם?
אוי, אלוהים, אה, לא, אה, אי הבנה.
חשבתי יותר בכיוון של, כמו, נושא.
אה.

אה, אחי, אני רק רוצה לדעת איזה סוג של דברים שאתה אוהב.
אה, המון דברים.
- עכברים,

בובות פוני המיני שלי, סִירוֹפּ,
מלחמת עיראק, מקבל מגולגל בתוך שטיח
כמו taquito.
כֵּן!
אני מתכוון, מי לא?
הילד הזה.
תודה רבה לך.
זה נותן לנו נקודת זינוק טובה אמיתית,
- חבר, נכון?

- היכון המסיבה הכי מוצלחת.

כֵּן.

בואו נעשינו ילד כי טוב ולא לעשות כל הדברים האלה.
למה אנחנו לא פשוט להישאר עם מה הוא מ'עבדו שנים, עוגה, ליצנים, בלונים?
כן, אם זה לא שבור, אתה לא לתקן את זה.
הו, מה הוא השם של הליצן שכולם ירדו התבגרות?
- סאלי?

סאלי הליצן!
הבחור הזה את הטוב ביותר.
מה, ליצן?

לא, לא הבחור הזה.
הוא כמו מיק ג'אגר של ליצנים.
אנו מוצאים חצי מישהו טוב כמו סאלי, אנחנו בעסקים.
- עוד פעם אחת.

♪ Ha-PPy-יום הלידה ♪ ♪ תפוצץ את כל הנרות ביום ההולדת שלך ♪
♪ אנו מאחלים ידענו לגיל ההולדת שלך ♪ ♪ אנשי Cecause צריכים לדעת את יום ההולדת של הילדים!

- Wika-ני!

- I-אני אוהב את זה.

- זה נחמד.

- על הפנים המטופשים שלהם

מה זה לעזאזל?
מה הם כל הבלונים האלה?
יש כל כך הרבה.
אה...

הו!
ובכן, לא הולך אחד לפספס את זה.
היי, כל כך שמח שאתה יכול לעשות את זה.
מה זה לעזאזל?
ובכן, החלטנו לא נוכל לתת שמו של בן להיות על האוהל של פסט החרא שלך,
אז אנחנו ניגש וזרקנו אותו למסיבה שמגיעה לו.
חשבתי שהסכמנו אני הבוס.
לא, אם היית רואה את שתיקתי כמסכים איתך, כי היא עליך.
ובכן, מה קרה שמירה על אותה בסיסי?
עשינו.

חבל בן לא היה אכפת זה.
- מה?

נו באמת, הוא מוקף עשרת אלפים דולר ממתקים גורמה, והוא אוכל עפרונות?
כן, טוב, אל תיקח את זה באופן אישי, לבו רק הוא לא למכירה.
הו!
- וואו!

- מי לעזאזל הוא הבחור הזה?

- The סאלי?

הסתכלתי אותו.
אבל, ג'ימי, אמרתי לך לקבל מישהו כמו סאלי.
לא, אני יודע, שמעתי אותך ועשיתי לך אחד טוב יותר.
קיבלתי את הדבר האמיתי.
כן, אבל הבחור הזה נראה כמו גיהנום.
- אה, היית צריך לראות אותו לפני שעה.

נתתי לו קפה, הוא התעודד מיד.
הבחור שלך באמת סיפקו את הסחורה, הא?
זהו הליצן היית כל כך מתלהב?
השם של סאלי החיזיון.
כן, טיפשי להפליא.
היי!
אתה נמצא בנוכחות גדולתו.
זה מגניב.
אני מבין.
אני ישות מוכחת.
בוא נראה עכשיו...
- הו...

האם אתה פשוט לקרוע ציפור מהשמים?
כן, הוא עשה, הרשים עכשיו?
כן, אני מתכוון כמובן שלי... זה הדבר dopest שראיתי מעודי!
האם זה בכלל טריק?
כן, אני בספק אם ציפור אהבה את זה.
מה ציפור?
אווה!
וואו!
כן!

- כן!

וה...

וואו, זה ליצן בשבילי ?

אתה אמור להאמין בזה, חבר.
לכו לאסוף את הכוחות ואת לפגוש אותי בסלון אם אתה רוצה יש את ראשכם פוצץ מתוך הישבנים שלכם
- על ידי סאלי החיזיון.

היי לכולם!
בואו ניכנס אם אתה רוצה יש את הישבנים שלכם מפוצצים על ידי ליצן מפחיד!
כֵּן.
בסדר, אני לא לשים את הידיים שלי על פרוסת עוגה... וואו, עוגה בשביל סוגרים, סאלי, בסדר?
אתה שִׂמְחָה רַעֲשָׁנִית אותם ואז נדבר.
נראה כאילו fest השטויות הקטן שלי הוא צודק בסמטה של בן.
מקווה שאתם לא מבלים יותר מדי כסף על המתקנים,
ואת המשחקים, וכל ומה שלא יהיה.
מי הליצן עכשיו?
כמובן, הבן יבחר ליצן מטורף על הצד המדהים הזה.
למה לא?
הוא יחזור.
קבלתי סוס שונה במירוץ הזה, או שמא אומר פוני?
אני מנחש שיש לך לו פוני מיני שלי?
לא, כי זה יהיה הדבר lamest אי פעם.
הבאתי לו פוני אמיתי.
איזה אומרים בקול רם גם נשמע די צולע.
אתה יודע מה?
רק, אה, לספר לכולם לפגוש על הדשא מול תוך עשר דקות.
לא, לדפוק את זה, בואו נעזוב את הדבר הזה ישר דרך הדלת הקדמית עד במעיים
של הצד המטומטם שלה.
בסדר, מה שאנחנו קוראים לזה... ילדה?
היא קיבלה שם?
אה, "גלידה".
במה ניתן להאכיל אותה?
אה, אתה יודע, דברים סטנדרטיים:

בהחלט לא שוקולד, אם כי.
שוקולד, זה לא דבר כלב?
לאא, סוסים, כלבים, אותו דבר.
- האם הם?

עזור לי לקום על הדבר הזה.
בסדר, הנה לך.
אני אגדיל לך.

אוי, אוי, יירגע.

- איפה הם הבלמים על זה?

- אני פשוט בחור המשלוח.

אל תשאירו!
לאן אתה הולך?
תפסיק.

תפסיק!

סברינה!
סברינה, לעזור!
'מה ניש.
הו... תפסיק.

אוקיי, סאלי, זהו זה, בואו נעשה את זה.
יש לך את זה.

- ממ-ממ, כן,

אבל אתה לא רק שומע אותי?
אמרתי זהו זה, זה שואוטיים.
אה, שמעתי אותך, אבל אני חייב לדפוק את טקס מראש-הופעה שלי הראשון.
איפה בחדר הירוק שלך?
הו, לא, בנאדם, זה בית, אז אנחנו-אין לנו חדר ירוק,
אבל אתה צריך לעשות מה שאתה צריך לעשות.
ובכן, מה סוג אחר של חדרים יש לכם?
בשבילך?

אתה חוזר בעוד שתי דקות או כה יעזור לי אלוהים אני אקח את העוגה מהשולחן.
ובכן, אתה לא צריך להיות זונה על זה.
הו, היי, יאללה, גבר.
איפה סאלי הולך?
אה...

כן, אולי הוא יהיה.
או אולי אנחנו אף פעם לא נראה אותו שוב.
אוהב הפתעות מי כאן

לא.
זה מה שחשבתי.

אתם לשבת בשקט, אני הולך לרוץ ולקבל את ההפתעה הטובה ביותר
בהיסטוריה של ימי הולדת.
יש!
- כן.

קיבלתי דבר הולך כאן.
- אתה כן?

אני לא רואה שום דבר.
כן, אבל...

צ'יפ, אנחנו מוכנים על הפוני!
שְׁבָב!
מס 'היי!

בסדר, בסדר.

- צ 'יפ?

הו, מעולם לא הייתי לאושר...

לעזאזל.
לעזאזל!
אחד זה עם משקפי הכוכב, היא שהיא eyeballing לי?
- אה.

- היי.

האם זה בכיס שלך?
כן, הוא מגיע.
- במ"מ.

- אה.

אה, נשמח, אבל אתה שמונים sixed הליצן.
זכור כשהיא גרמה לנו להיפטר ליצן הכיף כי, מי היה הולך לעשות דברים ליצן כיף?
אני זוכר.

עשינו את זה בגלל שחיכינו כי
הפתעה גדולה שהבטחת.
האם אתה הולך לשבור את הבטחתך?
- אה-אה.

לא, אני לעולם לא אפר הבטחה, בסדר?
זה פשוט...

מ"מ.
גב 'מיקי?
יש לנו בעיה.
לא עכשיו, אלבה, אני שמחה לאיד.
אה, לא, זה משהו שלא יכול לחכות.
אז בוא, בואו לזוז מהר
אל כלפי שמשהו כי הוא בחדר השני.
אתה לא זז מספיק מהר עבור הדבר הזה זה משהו.
- אנחנו פשוט יכולים ללכת.

- Ay...

אלוהים אדירים!
בְּרוּטוֹ!
הו... אה, ליצן למטה.
- מה קרה שם בכלל?

מזרק, כפית, קשר פעמי בלון... יאללה, תעשו את החשבון.
- נחמד אחד, מיקי!

הבאת נרקומן למסיבת יום ההולדת של ילד!
לא, אני לא.

לא, אני...

לא, ביקשתי מישהו כמו הבחור הזה.
- תפסתי אותך הבחור האמיתי!

- הוא חונק!

- מה?

אוקיי, תולה, סאלי, הגעתי לנקות את זה!
תפתחי את הפה.
- I-לי fishhooked משהו.

- מתחילים.

- וואו.

אתה צוחק עלי?
זה מטורף!
וואו, בנאדם, בן היה אוהב את זה.
זה כל כך טיפשי!
תוציא את זה!
תביא לכך שיתקדם או משהו.
אני...

- שיעול אותו!

לפחות הוא חי, בערך.

אני יודע שאתה שם, חביב.

- Harder!

תתעורר!
אל תעזוב אותי עכשיו, סאלי, קדימה!
- יאללה, סאלי!

היי, חבר'ה, מה אתה עושה?
- הא?

הו!

הוא בלע אותו.
זה כל הדרך למטה.

זה בסדר, זה בסדר.
זה בסדר, זה טוב, אנחנו בסדר גמורים.
אה, אלבה?

למה אתה לא לוקח חתן השמחה הקטן שלנו בחזרה החוצה...
- כן כן כן.

- בסדר, בסדר, יאללה, יאללה.

בחייך.

- אה...

- זה בלון!

אני הולך להתקשר 911!
- כן!

לא, עצור, עצור!
- תפסיק!

בגלל...

רק תן לי לחשוב זה דרך!
מה יש לחשוב?
אם אנחנו ממהרים בן לחדר המיון עכשיו, הם הולכים לשאוב בטנו
או שהם הולכים לנתח אותו כמו צפרדע כך או כך, לנחש מה הם הולכים למצוא?
הם הולכים למצוא את הבלון והם לא ימצאו חן בעיניך!
בסדר?

ליום ההולדת הזה ייהרס וכל יום הולדת אחרי זה עד שהוא 18 ייהרס.
כן, טוב, לפחות אז הוא יהיה בטוח ממך!
אוקיי, אתה יודע ממ... אני רוצה... האם זה מה שאתה רוצה?
האם זה באמת מה שאתה רוצה?
אתה רוצה שאני אלך לכלא?
לא!

בסדר גמור.

מה התכנית?
התוכנית היא פשוטה מאוד.
התכנית היא לקבל את הבלון הרע מתוך בן לפני שהוא הורג אותו.
- כן?

- מהלך \ לזוז \ לעבור!

כֵּן.

רק frickin 'להרוג אותי כבר.
אה, זה צעד בכיוון הנכון.
אנחנו הולכים הביתה עכשיו?

פוני טוב.
Take-פונה שמאלה.

לא!

האט!

לא!
כשהגעתי חם!
- אוקיי, קיבלת את איפקק?

- מה?

- Bwah!

מעולם לא ראיתי מישהו שותה כל כך
- בלי להקיא.

ביקשתי ממך איפקק וזה הוא הטוב ביותר שאתה יכול לעשות?
כן, אה, כן, כן, אני... בכנות, זה יגרום לך להקיא.
חכה, אתה רוצה בן אל מבוזבזות?
לא, אני לא רוצה לקבל חיסל אותו, אבל אם זה קורה, זה קורה.
זה הבחור שלך?
כולם, להירגע!

אני מתקשר נשמע, אני הולך באופן ידני, בסדר?
בן, מקשיב היטב.
מה שאני עומד לעשות הוא הולך למצוץ.
אתה הולך לשנוא אותו וזה בסדר.
לפעמים אנחנו שונאים דברים, אתה מבין?
תפתחי את הפה.
- מה אתה...

האם אתה...

אני לוחץ על ההדק!

דבר הרגשה שהולך להיות אתה מבעבע?
- לא, אבל זה מדגדג.

ברצינות?

הו...
- אני עומד להקיא.

פתוח לרווחה.
שום דבר, הא?

של הילד הזה לא קיבל רפלקס ההקאה.
מה לגבי לרפרף מעט?
כֵּן.
- לא?

מהיר יותר.
אני ca...
- אני מתכוון, זה כמו...

כן, זה מתחיל להיות ממש לא נוח.
- לא לא לא לא!

בסדר, כולם פשוט למשוך את זה ביחד!

לא, כולם פשוט... להחזיק את זה ביחד, זה  זה הכל טוב.
הו!
לעזאזל עם זה.

ידעתי שתבוא סביב.
זה בשבילי!
תראה, מה אני עושה כאן?
רק מחכה שזה אולי לעבור?
ובכן, נחשו מה?
מה אם זה נקרע ואולי יהרוג אותו?
מה מיקי דודה הוא מדבר?
שום דבר!
אני אחראי, אני בסדר, אני הבוס,
ואני מחליט שאנחנו הולכים לבית החולים.
בסדר, בן, להקשיב.
על המפלגה, בסדר?
דודת מיקי שלך דפוק.
פישלתי, אממ, אנחנו נצטרך לקחת טרמפ קטן.
אבל אנחנו אפילו לא היינו לי העוגה עדיין.
אה, הוא צודק, מיק.
זה לא מסיבה אם יש לך עוגה.
אוקיי, אנחנו נעשה את העוגה הראשונה.
אנו נעשה עוגה ראשונה.
אנו נעשה עוגה לפני הכונן ואנחנו נבצע זיכרון טוב.
זה המעט שאנו יכולים לעשות לפני שאנחנו שולחים אותו לתוך המערכת.
♪ יום הולדת שמח לך ♪ ♪ יום הולדת שמח לך ♪
♪ יום הולדת שמח...

♪...

♪ ♪ יום הולדת שמח עוּגָה!
לְהַכפִּישׁ?
עוּגָה!
מה קורה?
זוז מהדרך!
בן!
תזהר!
בן!
הו!
הו, תודה לאל זה הפסיק!
לכן הוא הבחור שלי!
אה.
אני עשיתי את זה!

אה.
תפסת אותי פוני!
תפסת אותי פוני!
זהו יום ההולדת הטוב ביותר אי פעם!
הו, מגעיל!
זה הפתיע אותו להקיא?
הו!
- אה!

- כן!

עשינו את זה!
אה, יש!
אה, עשינו את זה.

אה, עבודה טובה.
היי, סאלי!
- צא מפה!

אני לא נרקומן.

אני גר על עוגת יום הולדת וסירופ תירס עתיר פרוקטוז.
וואי.
מה לגבי המחט ובלונים?
גלולות אינסולין וסוכר.
הכף?
עוּגָה.
נסה להשתמש שוקולד חלב פחות בפעם הבאה.
הקצפת אמורה להיות רכב עבור העוגה, לא הכוכב של המופע.
קח את העוגה לצאת מכאן.
וואו!
ובכן, אותו צד היה אסון, אבל לפחות בן נראה שיש לך כיף.
מממ.
היי, בן, אני חושב שפיספסת אחד.
ממי זה?
אני לא יודע, אנחנו נצטרך לקרוא את הכרטיס.
מה?

גלוי מעיראק?
עִירַאק.
מי זה יכול להיות מ?
"יקר בן, ברכות מעיראק.
"אמא ואבא מצטערים הם לא יכלו לחגוג את יום ההולדת שלך,
אבל אנחנו מתגעגעים אליך ואוהבים אותך מאוד. "
אה!
"נצטרך להיות בבית ברגע שאנחנו יכולים.
בינתיים, להיות ילד טוב ולעשות מה מיקי הדודה שלך אומר.
אל תלך שולל על ידי יפה כמוה, היא בעצם חכמה יותר מכל אחד מכם. "
הממ.
"אוהבת אמא."
אה, חבר!
- זה כל כך נהדר!

אני לא יודע, אתה הולך צריך לפתוח אותו, שטותניק.
סִירוֹפּ!
Taquitos!
בובות מיני הפוני שלי!
עכבר!
תוספת נחמדה.
תודה.
זהו יום ההולדת הגדולה ביותר אי פעם!
אני יודע שאתה לא לבקש שום דבר מזה.
אני אצטרך taquitos עם סירופ.
ואני בעצם שונא כל דבר ודבר עלייך,
הדרך שבה אתה מסתכל, את הדרך בה אתה נשמע, הריח שלך... האם יש "אבל" בא?
אבל... וופ, הוא אוכל את העכבר.
- לא!

- אני מקבל את הרופא.

מה אם אנחנו פשוט לרקוד שוב, נכון?
אתה יודע, יש סיכוי זה באמת זוחל דרך.
אה בטח!
בואו לעזוב הכל בגלל בן בלע משהו שוב.

מה איתי?

== סונכרן ותורגם על ידי  == kfirsason