# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# iso639_3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"משחקי הכס"
עונה 7:

עצרו את העגלה!
זכית בפרס הכספי הכי גדול בעולם.
מה הסיבה לדכדוך שלך?
אתה יכול לספר לי.
מלכת הקוצים דקרה אותך בביצים לפני שנפרדתם?
אני שומר את הווידויים שלי לספטון העליון.
הספטון העליון כבר לא קיים.
נכון, הוא כבר לא קיים.
אבל השאלה של הפרס שלי עדיין עומדת.
נתתי לך הרגע המון כסף.
זה לא מבצר.
מה לגבי המבצר ההוא?

אתה לא רוצה את הייגרדן.
תרשה לי לחלוק עליך.
אנחנו במלחמה.
דאינריז טארגאריין תבוא לכבוש אותו יום אחרי שתעבור אליו.
ותחשוב גם על התחזוקה.
מרבה נכסים, מרבה דאגה.
לכן אתה מדוכדך כל כך?
העושר החדש שלך גורם לך דאגה?
זה לא שלי.

אתה רואה?

נכון, אבל לא לי.
סר ברון מבלקווטר, בעבר מ... ערמת החרא חסרת השם שממנה הגעת,
תיקי האוכף שלו מלאים בזהב והוא מתלונן שלא משלמים לו.
כשננצח במלחמה הזאת, תוכל לבחור לך איזה מבצר שתרצה בשבע הממלכות
ולא יישאר אף אחד שיוכל לקחת אותו ממך.
כן, אני בטוח שמלכותה של המלכה סרסיי תהיה שקטה ושלווה.
קרו דברים מוזרים מזה.
מה למשל?
אנחנו מרוקנים את אסמי התבואה ומעמיסים הכול על עגלות, אדוני.
היבול הנוכחי?
אנשינו אוספים אותו מכל חוות מישור הנהרות.
סר ברון, תוכל להצטרף לבני טארלי ולעזור להם לזרז את התהליך הזה?
אני לא טוב בהעמסת חיטה.
לא, אבל לגרום לאיכרים סרבנים למסור את היבול שלהם, אני בטוח שיש לך כישרון אמיתי לזה.
אדוני.
אדוני.
אדוני.
אני מוכרח לומר שמעולם לא קרה שחוב גדול כל כך הוחזר לבנק הברזל בתשלום אחד.
תמיד סברתי שאביך היה אדם יעיל וענייני מאוד, אבל את מגדירה את המושגים האלה מחדש.
כמה אדיב מצדך, אדוני הלורד.
אני לא אדיב ולא לורד, הוד מעלתך.
אני כלי של המוסד שאותו אני מייצג, ותו לא.
טובתו של הבנק היא שאלה של חשבון ולא עניין של רגשות.
והחשבון כרגע מצוין.
הזהב...

אחי מפקח בכבודו ובעצמו על הובלתו.
יהיו כאלה בבנק הברזל שיתאכזבו.
הם התחילו לחבב את תשלומי הריבית שלכם.
עלינו למצוא דרך לרומם את רוחם.
כן, אולי נוכל לסייע באיזו תוכנית חדשה.
התוכנית היחידה שלי כרגע היא לבסס את שליטתי ביבשת הזו ובכל מי שנמצא בה.
אני רואה פוטנציאל רב בתוכנית הזו.
אני מניח שהיא תדרוש משקיעים חיצוניים.
אכן.
עליי להגדיל את הצבאות והציים שלי.
ימין המלכה קייבורן שלח הצעה לפלוגת הזהב באסוס.
אני מכיר אותם היטב.
הם עזרו לנו לגבות סכומים גדולים מגורמים שפיגרו בתשלומים.
טוב לשמוע.
הייתי רוצה שהם יחזירו לי כמה דברים ששייכים לי.
אל חשש, הוד מעלתך, את יכולה לסמוך על תמיכת בנק הברזל.
ברגע שיגיע הזהב.
זה בשבילך.
האיש האחרון שאחז בו רצה לשסף את גרונך, אך אמך גברה עליו.
הפגיון השני, זה שלקח את חייה.
הייתי עוצר אותו בלבי אילו יכולתי.
לא הייתי שם בשבילה כשהיא הזדקקה לי יותר מכול.
אבל אני נמצא פה בשבילה עכשיו
כדי לעשות את מה שהיא הייתה עושה.
כדי להגן על ילדיה.
כל מה שאוכל לעשות למענך, ברנדון, כל שעליך לעשות זה לבקש.
אתה יודע למי זה היה שייך?
לא.
בגלל שאלה זו פרצה מלחמת חמשת המלכים.
אפשר לומר שהפגיון הזה הפך אותך למי שאתה היום.
נאלצת לברוח מביתך, לצאת אל אזורי הפרא מעבר לחומה.
אני מניח שראית דברים שרוב האנשים לא יאמינו בקיומם.
לעבור את כל זה ולחזור הביתה רק כדי לגלות כזה... כאוס בעולם.
אני יכול רק לדמיין... הכאוס הוא סולם.
אני מצטער שהפרעתי לך, לורד סטארק.
אינני לורד סטארק.
מה זה?
המלומד וולקן בנה לי את זה כדי שאוכל לנוע בקלות יותר.
זה רעיון מצוין.
את עוזבת.
אני לא רוצה לעזוב אותך, אבל כש... כשהם יבואו, עליי להיות עם משפחתי.
אתה בטוח.
עכשיו אתה הכי בטוח שניתן.
אתה כבר לא צריך אותי.
לא, אני לא צריך.
זה כל מה שיש לך לומר?
תודה לך.
תודה?
שעזרת לי.
אחי מת בשבילך.
הודור וקיץ מתו בשבילך.
אני כמעט מתתי בשבילך.
בראן...

לא עוד.
אני זוכר איך הייתה ההרגשה להיות ברנדון סטארק.
אבל אני זוכר הרבה יותר מזה עכשיו.
מתת במערה ההיא.
באמת, נערת המטבח, האדמונית עם הישבן הגדול.
הדבר היחיד במטבח שאליו הכנסת את הזין שלך זה כבד.
היי את, לאן את הולכת?
פנימה.

תסתלקי מפה.
אני אריה סטארק וזהו ביתי.
אריה סטארק מתה.
תקראו למלומד לואין או לסר רודריק, הם יאמרו לכם מי אני.
אין כאן שום רודריק.

אז תשאלו את ג'ון שלג, המלך בצפון.

הוא נמצא במרחק אלף ק"מ.
תקשיבי, קר ואנחנו עסוקים, אז את יודעת... כדאי שתסתלקי.
אם ג'ון לא כאן, מי אחראי לווינטרפל?
הליידי של ווינטרפל, ליידי סטארק.
איזו ליידי סטארק?

תאמרו לסנסה שאחותה בבית.
ליידי סנסה עסוקה מכדי לבזבז עלייך את נשימותיה.
וגם אנחנו.
אז בפעם האחרונה, תסתלקי!
אני אכנס למבצר הזה כך או אחרת.
אם אינני מי שאני טוענת שאני, לא אשאר כאן הרבה זמן.
אבל אם אני כן, וסנסה תגלה שסילקתם אותי... שבי כאן, ממש כאן.
אל תזוזי.
לך להודיע לליידי סטארק, אני אשגיח עליה.
אני לא מודיע לליידי סטארק, תודיע לה אתה.
לך תודיע לה.

אם לא תעשה זאת, אתן לך אגרוף בפנים בכל כוחי.
אמרנו לה לחכות.
עמדנו ממש לידה ו... וכשהסתובבנו היא נעלמה, גברתי.
היא הייתה סתם מישהי, ילדה מווינטרטאון.
היא באה ושאלה על סר רודריק...

והמלומד לואין.

אל תדאגי, גברתי, אנחנו נמצא אותה.
אתם לא צריכים, אני יודעת איפה היא.
אני צריכה לקרוא לך ליידי סטארק עכשיו?
כן.
לא היית צריכה לברוח מהשומרים.
לא ברחתי.

זה מתאים לך...

ג'ון השאיר אותך אחראית למקום?
כן.
אני מקווה שהוא יחזור בקרוב.
אני זוכרת כמה הוא שמח לראות אותי.
כשהוא יראה אותך, לבו בטח ייעצר.
זה לא דומה לו.
מישהו שהכיר את פניו היה צריך לפסל את זה.
כל מי שהכיר את פניו מת.
אנחנו לא.
מספרים שהרגת את ג'ופרי.
זה נכון?
הייתי רוצה להרוג אותו.

כעסתי כשנודע לי שמישהו אחר עשה את זה.
לא משנה כמה הרשימה שלי התארכה, הוא תמיד היה ראשון.
הרשימה שלך?
של האנשים שאהרוג.
איך חזרת לווינטרפל?
זה סיפור ארוך.

כן, וגם לא נעים.
גם שלי לא.
אבל הסיפורים שלנו עוד לא נגמרו.
לא, הם עוד לא נגמרו.
אריה.
גם בראן בבית.
חזרת הביתה.
ראיתי אותך בפרשת הדרכים.
ראית אותי?
אני רואה הרבה דברים עכשיו.
לבראן יש חזיונות.
חשבתי שאולי תלכי למעלה מלך.
גם אני.
למה שהיא תחזור לשם?
סרסיי מופיעה ברשימה שלה.
מי עוד מופיע ברשימה שלך?
רובם כבר מתים.
מאיפה השגת את זה?
אצבעון נתן לי את זה.
אצבעון?

הוא נשבע אמונים לבית סטארק.

הוא חשב שארצה אותו.

כי התכוונו להרוג אותי באמצעותו.
המתנקש, אחרי הנפילה שלך.
למה שלמתנקש יהיה פגיון מפלדה ואלריאנית?
מישהו עשיר מאוד רצה במותי.
הוא לא איש נדיב.
הוא לא היה נותן לך את זה אם הוא לא היה חושב שיקבל משהו בתמורה.
זה לא משנה.
למה זה לא משנה?
אני לא רוצה אותו.
אתה בטוח?
זו פלדה ואלריאנית.
זה בזבוז לתת את זה לנכה.
קייטלין סטארק הייתה גאה.
קיימת את שבועתך.

את מחמירה מדי עם עצמך, ליידי.

הוד מעלתך, עדיין לא שמענו מהבלתי טמאים.
בקרוב.

חסר לו שלא.
מה קרה?
הרבה דברים.
הרבה דברים?
הוד מעלתך.
זה בסדר.
רציתי שתראי את זה לפני שנתחיל לשבור את זה לחתיכות.
הנה, יש כאן די צורכנו.
אני רוצה להראות לך עוד משהו, הוד מעלתך.
ילדי היער עשו את זה.

לפני זמן רב מאוד.
הם היו כאן, הם עמדו במקום שבו אנחנו עומדים.
לפני שהיו בני טארגאריין, סטארק או לאניסטר.
אולי אפילו לפני שהיו בני אדם.
לא.
הם היו כאן יחד.

ומה הם עשו?

הם לחמו יחד נגד אויב משותף.
למרות ההבדלים ביניהם, למרות החשדות.
יחד.
עלינו לעשות כמותם אם אנחנו רוצים לשרוד.
האויב אמיתי, הוא תמיד היה אמיתי.
ואתה אומר שאינך יכול לנצח אותם ללא הצבאות והדרקונים שלי.
לא, אני לא חושב שאוכל.
אני אלחם בשבילך, אלחם בשביל הצפון.
כשתכרע בפניי ברך.
אנשיי לא יקבלו שליטה מהדרום.
לא אחרי כל מה שהם סבלו.
הם יקבלו אותי אם מלכם יעשה זאת.
הם בחרו בך להנהיג אותם, הם בחרו בך להגן עליהם.
האם הישרדותם לא חשובה יותר מגאוותך?
מה קרה?
כבשנו את צוק קאסטרלי.
אלה בשורות טובות מאוד.
הלוא כן?
תדונו בזה ביניכם לבין עצמכם... אתם נשארים.
כל בעלי הברית שלי אינם.
הם נלקחו ממני בשעה שישבתי כאן באי הזה.
עדיין יש לך את הצבא הכי גדול.
שלא יהיה לו אוכל, כי סרסיי לקחה את כל המזון ממישור הנהרות.
תחזירי לכאן את תולע אפור והבלתי טמאים.
עדיין יש לנו די ספינות שיובילו את הדותרקי ליבשת.
תטילי מצור על מעלה מלך.

התוכנית הנכונה?
בגלל האסטרטגיה שלך איבדנו את דורן, איי הברזל ומישור הנהרות.
אם המעטתי בכוחם של אויבינו, אני...

אתה מתכוון למשפחה שלך.
אולי אתה לא רוצה לפגוע בהם אחרי הכול.
מספיק עם התוכניות המתוחכמות.
יש לי שלושה דרקונים ואעוף איתם למבצר האדום.
דיברנו על זה...

איזו מלכה אני אם אינני מוכנה לסכן את חיי כדי להילחם בהם?
מלכה חכמה.
מה אתה חושב שעליי לעשות?
אני לא מתיימר...

אני מפסידה.
מה אתה חושב שעליי לעשות?
לא חשבתי שדרקונים יחזרו להתקיים, איש לא חשב.
מי שהולך אחרייך יודע שגרמת לבלתי אפשרי לקרות.
אולי זה עוזר להם להאמין שאת מסוגלת לגרום לעוד דברים בלתי אפשריים לקרות.
לבנות עולם שונה מהעולם המחורבן שהם תמיד הכירו.
אך אם תשתמשי בהם כדי להתיך מבצרים ולשרוף ערים,
אינך שונה.
את כמו כולם.
אל תזנק.
אל תלך לאן שהיריב שלך מוביל אותך.
קום.
ואל תתחיל בכלל להילחם נגד מישהי כמוה.
חרב יפה.
פגיון יפה מאוד.
אם הם לא מסרו מספיק תבואה למחסנים, הם ייאלצו להסתפק במה שהם הביאו, איננו יכולים...
מזמן לא התאמנתי.
אני יכולה לקרוא לאמן הלחימה, גברתי.
הוא לא ניצח את כלב הציד, את כן.
אני רוצה להתאמן איתך.
נשבעת לשרת את שתי בנותיה של אמי, נכון?
זוז הצידה, פודריק.
אינך יכולה להשתמש בחרב הזו, גברתי, היא קטנה מדי.
לא אחתוך אותך, אל תדאגי.
אשתדל.
מי לימד אותך לעשות את זה?
אף אחד.
מה דעתך עליה?

אני מאמין שאתה יודע על מי אני מדבר.
אני חושב שיש לה לב טוב.

שמתי לב שאתה נועץ מבטים בלבה הטוב.
אין זמן לזה.
ראיתי את מלך הלילה, דאבוס, הבטתי בעיניו.
כמה אנשים יש לנו בצפון שיילחמו נגדו?
עשרת אלפים?

פחות.

אם מדברים על לבבות טובים, מיסאנדיי מנאאת.
סר דאבוס, לורד שלג.
המלך שלג, הלוא כן?
לא, זה לא נשמע טוב.
המלך ג'ון?

ברשותך, אפשר לשאול שאלה?

שמך ג'ון שלג, אבל שמו של אביך היה נד סטארק.
אני ממזר.
אמי ואבי לא היו נשואים.
האם בנאאת המנהג שונה?
בנאאת אין נישואים והמושג ממזר לא קיים.
זה נשמע משחרר.
מדוע עזבת את מולדתך?
נחטפתי על ידי סוחרי עבדים.
אני מצטער.
אם יורשה לי, כיצד שפחה הפכה ליועצת של דאינריז טארגאריין?
היא קנתה אותי מהבעלים שלי ושחררה אותי.
יפה מצדה.
אבל עכשיו את משרתת אותה, לא?
אני משרתת את מלכתי מפני שאני רוצה לשרת את מלכתי.
מפני שאני מאמינה בה.
אילו רצית להפליג הביתה לנאאת מחר... היא הייתה נותנת לי ספינה ומאחלת לי הצלחה.
את מאמינה בזה?
אני יודעת זאת.
כולנו, כל מי שבא איתה מאסוס, אנחנו מאמינים בה.
היא לא המלכה שלנו מפני שהיא בתו של מלך שמעולם לא הכרנו,
היא המלכה שבחרנו.
תסלח לי אם אעבור צד?
זו ספינה של גרייג'וי?
ג'ון.
לא ידעתי שאתה כאן.
סנסה... היא בסדר?
מה שעשית בשבילה,
זו הסיבה היחידה שאני לא הורג אותך.
שמענו שהדוד שלך תקף את הצי שלכם.
חשבנו שאתה מת.
הייתי צריך למות.
מה עם אחותך?
היא בידיו של יורון.
באתי לבקש מהמלכה שתעזור לי לחלץ אותה.
המלכה איננה.
לאן היא הלכה?
כל הזהב עבר בשלום דרך שערי מעלה מלך.
טוב.
צריך להעביר את כל העגלות מעבר לאשדות בלקווטר לפני החשכה.
אם יטמנו מארב לראש הטור, הזנב לא יצליח לתגבר אותו בזמן.
אנחנו באמת משתרכים לאורך מרחק רב.
ברשותך, כשמלקים את המתמהמהים זה משפר מאוד את הניידות.
בוא נזהיר אותם לפני כן.

סר ג'יימי.

דיקון.
שמעתי שלחמת באומץ בהייגרדן.

ו... זה היה קרב מזהיר.
קדימה, אבא שלך לא כאן.
כל חיי חייתי תחת שבועה לבית טיירל.
הכרתי חלק מהאנשים, צדנו יחד.
לא הגיע להם למות.
אך ליידי אולנה בחרה לבגוד במלכה ולתמוך בבת טארגאריין.
אז הנה לך.
לא ציפיתי שזה יריח כך.
אנשים מחרבנים במכנסיים כשהם מתים.
לא לימדו אותך את זה בבית הספר לנערים אצילים?
אני למדתי את זה בגיל חמש.
מה?
תקשיב.
חניתות ומגנים!

תיכנסו לשורות!
חניתות ומגנים!

להסתדר בשורה!
מערך קרב!

תסתדרו בשורה!

חומת מגנים!
תמלאו את הרווחים!
עמדו במבנה צפוף!
חניתות לפנים!
חניתות לפנים!
תשמרו על השורה!
תחזור למעלה מלך.

אתה המפקד שלהם, אתה לא חייל רגלי פשוט!
הבני זונות האלה עומדים לעלות עלינו.
נוכל לעצור אותם.
דראקאריס!
תשמרו על השורה!
תשמרו על השורה!
אש!
קשתים!
קשתים אחריי!
לטעון!
לדרוך!
לשחרר!
העקרב של קייבורן נמצא שם.
אז לך תביא אותו.
אני לא יכול לירות ביד אחת.
קדימה!
איפה אתה?
אתם לא יודעים להילחם.
תתפסו מחסה!
בוא הנה, בן זונה.
דראקאריס!
תברח, טיפש.
קדימה, קדימה!
טיפש שכמותך, טיפש דפוק שכמותך!