# language_name_wals:	Hebrew (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Hebrew
# ISO_639-3:	heb
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Hebr
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/he.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

בפרקים הקודמים של "החיים עצמם":
החלטתי לעבור ניתוח מעקף קיבה.
אני אעשה את זה.

את הניתוח.

אל תדאג לגבי זה שאני אתחרפן.
אני צריך לדאוג לגבי זה, קייט, כי הקטע הוא שאני מאוהב בך.
אני מתכוון להתחתן איתך בגדול, קייט פירסון.
כן, אני אמשיך לצאת עם סלואן כי היא נחמדה ומתוקה והיא מצחיקה,
ואת יודעת מה?

הסרטן הזה יהרוג אותי במוקדם ולא במאוחר.
אני מרגיש את זה.
התרופות כבר לא עוזרות לי.
אתה רוצה להפסיק את הכימותרפיה, ויליאם?
-

-יום הולדת שמח ,

קדימה, רנדל.
מושלם.
אנחנו רוצים עוגה, אנחנו רוצים עוגה... שלוש, שתיים, אחת...
תנו לי רק להניח את המצלמה.
מותק, אני לא יכולה לעשות את זה.
נו, באמת.

הם לא צריכים עוד צעצועים, אבל כלב?
מותק, הילדים היפים שלנו צריכים כלב יפה.
בסדר, תביא להם כלב.
בסדר.

זה נשמע הוגן, אבל... את רוצה לראיין את הנשים האלה
או שאת סומכת על כושר השיפוט שלי?
יש לך מזל שאתה חמוד.

אני לא יודעת.

אנחנו צריכים לערוך ישיבה.
מה קרה ללדפוק בדלת?
וממתי אתם קובעים ישיבות?
כן, בפעם האחרונה שבדקתי, אנחנו אלה שקובעים את הישיבות.

אתם מגיעים לישיבות ואז אנחנו ממשיכים להאכיל אתכם, זה הסידור.

אנחנו רוצים מסיבת יום הולדת נפרדת לכל אחד מאיתנו השנה.
מה?

אבל אתם אוהבים לחלוק את מסיבת יום ההולדת.
אתם מקבלים עוגה של שלוש קומות ושלט ליום הולדת, ומצמידים לחמור את הזנב.
אמא, אנחנו נהיה בני 10, אנחנו גדולים מדי לחמורים ושלטים.
אני רוצה מסיבת מדונה, סופי ואני אוהבות את מדונה.
באמת?

החברה הכי טובה שלי.
מה קרה לגרייס?

אני רוצה מסיבה בסגנון "הנסיכה הקסומה".
מה?

קווין, ברצינות, הסרט הזה הפחיד אותך.
זה כשהייתי בן 9.

בסדר.

בוא הנה.

אתם שוב בודקים לנו כינים?

מותק, גם אתה רוצה מסיבת יום הולדת משלך השנה?
קווין?
תפסיק.
אולי נוכל להזמין כמה חברים שלך מבית הספר.
זה בסדר, יש שם חוק שאם אתה עורך מסיבה, אתה חייב להזמין את כל הכיתה.
זה יותר מדי ילדים.
את כל הכיתה?

את כל הכיתה?

כן, נכון?

בסדר.

תודה שקפצתם לביקור.
אני יודעת, לסגור את הדלת.
מה קרה פה הרגע?
אז בואי נדבר על תאריכים לניתוח מעקף הקיבה שלך.
בסדר.
השבוע הראשון של פברואר מתאים לך?
כן, או...

כל אחת מהאפשרויות האלה מקובלת עליי.
קייט, מה קורה פה?
התארסתי.

תודה.
אבל הארוס שלי... מצטערת, עדיין מוזר לי לומר את זה, ארוס... יש לי ארוס, אני מרגישה צרפתייה כל כך.
הארוס שלך...

וזה היה מפחיד, והמחשבה שמישהו מאיתנו יעבור ניתוח... רגע, אני מטורפת שאני רוצה לבטל הכול?
אני לא יודעת.
אני פשוט לא חושבת שזה הזמן המתאים לניתוח.
לפחות לא עכשיו.
אבל...

התרגשתי מהמחשבה שארד הרבה במשקל.
ומהר.
קייט, שקלת ללכת לחוות הרזיה?
לקייטנת שמנים?
יש מקום מדהים בצפון המדינה, בהרי האדירונדאק.
זו תוכנית בת חודש, בלי הסחות דעת, בלי פיתויים.
את מתרכזת אך ורק בהרזיה, וזה דורש הרבה עבודה קשה.
אני מאחר, אני מאחר.

תודה.
ומה דעתך על יוגרט בזריזות?
אני לא יכול, טיילור רוצה להיפגש איתי על הבוקר.

אני לא יודע.

אתה יודע...

יום רביעי...

ואיזה כריך בשר מדהים זה.
אתה בסדר, ויליאם?

כן, זו השאלה שאנחנו שואלים.
"בסדר" לא מתקרב אפילו למה שאני מרגיש.
כבר חודשים שלא הרגשתי טוב כל כך.
אני מרגיש כמו סקס, אני מרגיש כמו קסם, אני מרגיש כמו מוזיקה, וזה מזכיר לי, טס השאילה לי את האייפד שלה.
אייפוד.

תוכל להראות לי איך לשמור פה את המוזיקה שלי?
אני חייב ללכת.

אופוריה אחרי הפסקת הכימותרפיה.
זה קרה לאבא שלי כשהוא הפסיק את הטיפולים.
שום דבר כבר לא מדכא את האנרגיות שלו.
יופי, אני מניח.
תוכלי לעזור לו עם המוזיקה שלו?

אבל מה דעתך לאכול קצת יוגורט...

אין לי זמן ליוגורט.

לי יש זמן ליוגורט.
היי.
היה לך סופ"ש טוב?
כן?

צפיתי בסרט...

עם...

מה לא?

אל תעמיד פנים שהכול בסדר בינינו.
אמרת שלצאת איתי זה הדבר הנכון לעשות.
תיארת אותי בתור המקבילה הנשית לחגורת בטיחות במונית.
בסדר, אני מבין מה...

בוא נבוא, נערוך חזרות על המחזה, ונלך.
בסדר.

מעולה.
אני חושב שהיית אוהבת את ההמלצה שלי לסרט, אז... הפסד שלך.
זכרת לכתוב את השם שלך על כל התחתונים שלך?
זו לא קייטנה מהסוג הזה.

אתה בטוח שאין לך בעיה שאעשה את זה?
אני יודעת שזה לא העיתוי הכי מתאים.
ברור שאין לי בעיה עם זה.
כל החיים לפנינו להיות ביחד.
או לפחות כל החיים שלי, אני חטפתי התקף לב בגיל 40, אז ברור שאני אמות קודם.

זו הזדמנות מדהימה, ואני רוצה שתעשי את זה בשבילך.
ד"ר סינג גם ככה לא רוצה שאסע לשום מקום בשבועיים הקרובים, אז אני אזכה להכיר את ניו יורק.
אתה מכיר מישהו בעיר?
אף אחד.
אבל אהיה בסדר.
אם מקולי קאלקין הצליח לעשות את זה, אז גם אני מסוגל.
אני אוהבת אותך.

זה יהיה מדהים.

אני בטוחה שזה יהיה אינטנסיבי.
אני אקיא המון.
אבל לא אהיה מאלה שמתלוננים.
אני פשוט אקיא.

ותהיה לי מאמנת מניאקית רזה, שתצעק עליי עד שתהיה בריכה מכל הדמעות שלי,
ואחרי זה אני אשחה בריכות בבריכה הזו.

זה דוחה, אבל כן.
תודה שאתה תומך כל כך.
בשביל זה יש ארוסים.
תודה, ארוס.

בואי נפסיק לעשות את זה.

היי, אני מצטער שאיחרתי, המשפחה שלי קצת מטורפת עכשיו.
רצית לשוחח איתי?

רנדל, אתה מכיר את סנג'יי ג'הירי?
רק בשם.
רנדל פירסון.
אני מצטער, רכבתי על אופניים מברוקלין, אני מתנצל אם אני קצת מזיע.

שרה סיפרה לך על לקוח חוות טורבינות הרוח הפוטנציאלי החדש?
בשלבי קדם-בנייה באלברטה, כן.

וזו עיר במחוז אלברטה.

אני מודה לך, סנג'יי, אבל אני בקי בפרטים.
סנג'יי יעזור לנו להשיג את הלקוח הזה.
באמת?
קיוויתי שאני אוכל לטפל בלקוח הזה.
בהתחשב בניסיון של סנג'יי באנרגיה מתחדשת... גם אני מבין באנרגיה מתחדשת.
מגיעה לי לפחות הזדמנות לנסות.

אתה צודק.
למה ששניכם לא תעבדו על הנגזרים ותראו לי אותם עד סוף השבוע.
עד סוף השבוע?
כנראה אוכל להראות לך משהו עד מחר בבוקר.
סנג'יי, זה נשמע לך בסדר?
אין שום בעיה.
מי ייתן והנגזרים הטובים ביותר ינצחו.
אלוהים, אם מה שאנחנו עושים היה תוכנית ריאליטי, היא הייתה גרועה.
לסובב, לסובב, לסובב... ולהסתובב, ולהסתובב... מושלם, תודה רבה.

ביי.
הקוסם סגור.

איך אתה מתקדם עם הכפפות של מדונה?
בסדר.

איפה מצאת את זה?

רנדל היה כזה חמוד.
הוא עדיין חמוד.

אני לא מאמין שלא נצמיד השנה את הזנב לחמור.
כנראה בחיים לא נשחק בזה שוב.
ג'ק?

אני חושבת שכל העסק הזה ממש מתוק, אבל בעוד פחות מ-12 שעות יהיו פה 45 ילדים,
ב-3 מסיבות יום הולדת שונות, אז אולי קצת פחות העלאת זיכרונות
וקצת יותר קישוטים?

לעצום עיניים, לעצום עיניים... בק?

מה דעתך על עוד ילד?
תזכור לעצום עיניים, אל תציץ.
"החיים עצמם"
פרק 13:

ג'ק, אנחנו בקושי מצליחים לטפל בשלושת הילדים שיש לנו.
נכון, אבל הם לא יישארו ילדים עוד הרבה זמן.
הם כבר בני עשר, הם בחצי הדרך לבגרות.
בקושי... אתה זוכר מה קרה בפעם האחרונה שניסינו להיכנס להיריון?
מה?

בשלב מסוים הקול של רנדל ישתנה, ולקווין יהיה שפם דליל ומוזר, וקייט...

והם כבר לא יצטרכו אותנו, אבל עוד ילד... ג'ק.
אתה אהבת חיי, והילדים שלנו הם כל עולמי.
ו...

אני לא רוצה ללדת יותר ילדים.
שעות 12.

אין בעיה.
מה לגבי כלב?

מר פירסון?
אבא שלך פה.
היי.

חשבתי לבוא ולראות איפה אתה עובד.
לא ריחפתי ככה מעל פני האדמה מאז שנות ה-90.
איך הגעת לפה?

תראה את כל זה.
כמו מלך.
אך מה הם המלכים כשהמשטר נופל חוץ מצללים מושלמים ביום שמש?
כריסטופר מרלו.
יש לך הפסקת צהריים?
חשבתי אולי לנסוע העירה ולשדרג את המלתחה שלי.
מה?

חשבתי שאולי תבוא איתי.
וואו, הייתי בא בשמחה, באמת, אבל אני לא לוקח היום הפסקת צהריים.
ג'סי לא יכול לבוא איתך?

לא התכוונתי להפריע לך אבל זה כזה יום יפה, אני לא יודע כמה ימים כאלה עוד נשארו לי.
אני לא יכול להתווכח עם זה.

תיהנה בהפסקת הצהריים.
אני לא לוקח הפסקה מלאה, אני רק הולך לחטוף משהו מהיר.
מולנו האגף הנוסף, שבו מתקיימים שיעורי יוגה, תיפוף, בישול, וסדנאות לאכילה נכונה.
ופה אורוות הסוסים.

פספסתי אותו?

הוא פשוט לא הדבר הכי מרכזי בקמפוס שלנו.
פשוט חשבתי ששם אהיה רוב הזמן.
שאעלה על הליכון ואקרע לו את הצורה.
אנחנו לא חוות הרזיה רגילה, קייט.
אנחנו לא מנסים לספק פתרון מהיר וקוסמטי, אנחנו מתמקדים ברבדים העמוקים יותר.
אנחנו מטפלים בבעיות שנמצאות מתחת למשקל.
זה קל, כי מתחת למשקל יש עוד משקל.
אנחנו ממליצים לאורחים שלנו להתנתק כמה שיותר מהעולם שלהם.
אני מצטערת, זה מקרה חירום משפחתי.
היי, קוו, מה מקרה החירום?
איך ידעת?

אני מרגיש את זעמה של סלואן.
הוא חם.

זו לא הפעם הראשונה שבחורה כועסת עליך.
היא יותר מכועסת, תסמכי עלי.
בכל אופן, איך במחנה?
אני לא בטוחה.

אני לא יודעת.
תוכל להתקשר לטובי?
הוא לא מכיר פה אף אחד ויהיה נחמד אם תוכל לבלות איתו.
את רצינית?
אני לא מאמין שהתקשרתי אלייך כדי שתעזרי לי, ובסופו של דבר אני עושה משהו בשבילך.
אשלח לך את המספר שלו.

חבר שלך?
אחי.
יופי.
אבל יש לי חבר.
בעצם הוא ארוס שלי.
ובכן...

קדימה, צאו מהמטבח.
חברים, אל תיגעו בעוגה עד שנשים עליה נרות, טוב?
קוראים לי איניגו מונטויה, הרגת את אבא שלי, תתכונן למות.
קווין, תרד מהשולחן.

תקשיב לאמא שלך.

אלוהים, זו מדונה.
וואו, מדונה, ראית את הבת שלי, קייט?
זו מסיבת יום ההולדת שלה ואני יודע שהיא תשמח לפגוש אותך.
אבא...

איך לא זיהיתי אותך?

היא נראית בדיוק כמו מדונה.
את נראית מעולה.

סופי הגיעה.
היי, קייט, מזל טוב.
אהבתי את הכפפות שלך.

בואי.
הייתי ער כל הלילה וקישטתי אותן, ילדונת.
אלוהים, מה קורה לחיים שלי?

אני צריכה אותך בחוץ.
איפה כולם?

הגיעו שני הבנים של איבט וילד אחד מבית הספר.
לא הזמנו את כל הכיתה?

בסדר, בואי נברר מה קורה.
רנדל, בוא רגע.
היי.

הם כנראה לא יבואו.

לא.

נו, באמת, זה לא נכון.
נכון, מזמינים אותך לכל מסיבות יום ההולדת שלהם.
בגלל החוק.
הם לא היו מזמינים אותי אם לא היה חוק כזה.
למה לא אמרת לנו שאף אחד לא יגיע?
לא רציתי שתכעסו.
למה שנכעס?
אנחנו נראים לך כועסים?
נו, באמת.

קצת.

איך זה שהם לא מחבבים את רנדל?

הוא ילד מקסים, הוא מתוק וחכם, ומצחיק.
הוא באמת מצחיק.

לא מצחיק ברמה של ילד.
זה כי הוא שחור?
נו, באמת.

אל תתעצב.

אני לא עצובה.

אנחנו חייבים להתאפס על עצמנו.
למה שלא ניקח ילדים מאחת משתי המסיבות האחרות, ונשלח אותם למסיבה של רנדל?

ניקח שלושה ילדים משם וזה יכפיל את מספר הילדים במסיבה שלו.
מושלם.

אלוהים, בחיים לא ביליתי יום שלם עם מישהו מפורסם.
פעם הייתי בארוחת ערב עם בחור שהגיע למקום השמיני בעונה שלך קרי אנדרווד ב"אמריקן איידול",
אבל ברור שאתה שווה יותר ממנו.
תודה, טובי, אני מעריך את זה.

טוב לראות אותך.
הוא יודע מה שמה של המארחת, ברור.
שלום, מאליה.
תמסרי בבקשה דרישת שלום לסאשה.
זו בדיחה על אובמה.
טובי.

בסדר.
המקום הזה מדהים.
אתה רואה את שתי הנשים האלה?

לא מעוניין, לא משנה איזו שיחה תהיה לי עם הבנות האלה, אני יכול להבטיח לך, טובי, שניהלתי את השיחה הזו מיליון פעמים בעבר.
השיחה נשמעת ככה, את צופה ב"המטפל".

כן, התינוק חמוד גם במציאות.
גם את רוצה להיות שחקנית?

מרגריטה, טקילה וסודה, טקילה עם קרח, שוט טקילה, מלון, סקס, שירות חדרים, סקס במקלחת, הסעה.

אוליביה...

וסלואן?

היא הייתה מקסימה, וחכמה ומעניינת, אז בחרתי בסלואן, ועכשיו אני תוהה אם הייתי צריך לבחור באוליביה.
בסדר, אנחנו לא חייבים לעמוד פה ולהשתכר ולפלרטט עם דוגמניות על.
אנחנו יכולים גם רק לדבר אם בא לך.
על הרגשות שלך.
באמת?

אתה לא אוהב קסמים?
היי, אתם אוהבים קסמים?
שמעתי שיש קוסם מדהים בחצר.

אתה מסודר?
אתה בטוח?
מה?

מה?

ג'ק.
הנה ילד יום ההולדת.

כן.
אני רק הולך לשירותים.
מתוק, אני מצטערת שלא הגיעו יותר ילדים למסיבה שלך.
אני בטוחה שהם רצו לבוא, אבל כנראה היו להם התחייבויות אחרות.
לא נכון.

לא אכפת לי.
יש לי שלושה חברים ממש טובים, זה הרבה, והם באו למסיבה שלי.
בסדר.
אתה עדיין אוהב את ביה"ס החדש שלך?
כי אתה תמיד אומר לי ולאבא שאתה אוהב אותו, ושאתה נהנה שם.
כן, המורים שלי מדהימים, ובהפסקת הצהריים אני יושב עם אנדרו.
אנחנו מכינים חוברת מבוכים.

זה מעולה.
רנדל, אתה הילד הכי מגניב שאני מכירה.

אני יכול ללכת להשתין עכשיו?

מה נשמע?
מה קורה?
לא.
המשקפיים האלה 8, אני שואף ל-10.
בסדר.

אני הייתי מודד שוב את הזוג האחרון.
הוא נראה לי עשר.

מה דעתך?
אני חושב שיש לך פנים מושלמים למשקפי שמש.
נראה לי שאני חייב לחזור...

אני צריך "קרם ביצה".

זה משקה מוגז עם חלב וסירופ שוקולד של פוקס.
חייב להיות בו סירופ שוקולד של פוקס.
אני רוצה אותם.
בסדר.
מה בסדר?

ברצינות?
ג'ק, הרגע דיברתי עם רנדל והוא מדהים, ואני יודעת שלא נוכל לקחת את הקרדיט על הגנים שלו,
אבל אנחנו גידלנו אותו, אנחנו עשינו את זה.

והוא אדם קטן ומדהים.
אז אולי לא יהיה כזה נורא אם נעצב עוד אדם קטן ומדהים.
איכס.
כן.

דמיינו שאתם על עץ עם שורשים שגדלים עמוק.
אם משהו מסיח את דעתכם, תכירו בזה ותחזרו לדממה שלכם.
תיכנסו עמוק יותר ויותר אל תוך... ציפורים.
נתחיל לאט.
ככה, נזיז את הגוף.
הנה.
למטה.
אני מסודרת.

היי, טובי, זו אני.
האנשים פה מטורפים ואני צריכה שתבוא לאסוף אותי עכש... מה עובר עליך?
הקול שלך מעצבן את הסוסים שלי.
שהסוסים שלך יתמודדו.
כן, אבל אני לא יכול להתמודד.
הקול שלך מעצבן גם אותי.
לא, לא, לא, חכה רגע.
אני לא מוכנה שיעליב אותי איש הסוסים במחנה של השמנים.
ממש לא.
אני חייבת לעוף מהמקום הזה.
כל הכבוד לך.
המקום הזה חסר תועלת.

זה בזבוז משווע של כסף.
אז אנחנו שמנים.

מה זה משנה?

פשוט יש לנו יותר תאים.

ואז הם חוזרים הביתה וחושבים שהם השתנו.
אבל עמוק בפנים הם עדיין אותו הדבר.
זו בדיחה.
אנשים שמנסים לשנות את החיים שלהם זו לא בדיחה.
אנשים לא משתנים.
את יודעת את זה, ואני יודע את זה.
בגלל זה את פורשת.
קוראים לי איניגו מונוטיה, הרגת את אבא שלי, תתכונן למות.
איניגו.

כן?

הוא במקום?

למה כל המדונות פה?

אני לא יודע.
ג'ק.

היי, מותק.

למה את לא עם כל החברות שלך במסיבה של קווין?
אף אחת לא רצתה ללמוד לעשות ווג.

הן אוהבות את קווין יותר מאשר אותי.
כולם אוהבים אותו יותר.

זה כן.

זה כן.

את חושבת שאני אוהב את קווין יותר מאשר אותך?
האמת היא שאני בקושי סובל אותו.

את יודעת מה אני חושב?
אני חושב שמסיבת המדונה שלך פשוט מגניבה מדי לרוב הילדות בנות העשר.
אבל היא עושה לי חשק לעשות ווג.
אבל אני לא יודע איך.

קדימה, תעזרי לאבא שלך.
תראי לי איך לעשות ווג.
אני יודע שאת יכולה ללמד אותי לעשות ווג.
בסדר.

תעשה את האות אל עם האצבעות.

כן.

לצד הזה?

ומחליפים בין הצדדים?

אנחנו עושים ווג?
אנחנו עושים ווג...

לא היה לי מושג שכיף כל כך לעשות ווג.
אנחנו צריכים לשבת או לעמוד?
בואי, תעמדי.
בואי ננסה את זה בעמידה.
נעשה ווג.
אבא.

תצטלם.

מדהים.

את יודעת מה?

כן, מותק?
בא לי להיות לבד עכשיו.
בסדר.
בסדר.
תצטרפי למסיבה השנייה ברגע שתהיי מוכנה, טוב?
ברגע שתהיי מוכנה.
טוב?

תודה, אבא.
אין בעיה.
תן לי לראות אם אני מבין.
היו לך שתי נשים מדהימות וויתרת על שתיהן?
כן, את זה אני יודע, תודה.
למזלך אני מלך המחוות הרומנטיות הגדולות.
זה נכון.

בזמן שאתה פיתית נשים עם מבנה העצמות האלוהי שלך והגוף הגברי המושלם שלך, אני השקעתי שני עשורים שלמים
בלעשות דברים נחמדים בשביל נשים כדי שהן יתאהבו בי.
ובנוסף לזה, ואני לא מגזים, ראיתי את כל הקומדיות הרומנטיות שאי פעם יצאו.
אז אתה צריך לבחור בחורה ואני אעזור לך להחזיר אותה אליך.
בסדר.

אני בוחר ב...

שתיהן מדהימות.

בסדר, קווין, קווין...

מחווה רומנטית בקנה מידה כזה יעילה רק אם היא מכוונת לאהבת חייך.
הסוף של "נוטינג היל" לא שווה כלום אם יו גרנט חושב שג'וליה רוברטס היא רק בסדר.
אז הוא רק מציק לה במסיבת עיתונאים.
טוב?
לא ראיתי את הסרט הזה.

מה?
בסדר, קווין, תעצום עיניים.

תעצום עיניים.
בסדר.

דמיין לעצמך שיש לך 30 שניות להחזיר אותה אליך.
הזדמנות אחת, שלושה משפטים.
מה המשפטים האלה ולמי אתה אומר אותם?
הנה זה.
אני יודע.

אנחנו עושים את זה, טובי.

זה מה שאני מנסה להגיד לך.

ויליאם, יש לי שאלה.
השאלה הגרועה היחידה היא השאלה שבה...

עברנו הרגע ב-3 מזללות שונות בחיפוש אחר קרם הביצים המושלם שלך.
באחת מהם היה סירופ של הרשי'ס במקום של פוקס.
בשנייה לא היו כוסות לקחת...

השאלה שלי היא למה אחרי שסוף סוף מצאנו את קרם הביצה המושלם,
שעבר את מבחן הלקמוס שלך, למה אתה לא שותה אותו?
עוד לא הגיעה השעה.

אין בעיה, יש לי זמן, אני לא עסוק במשהו שיקבע את המשך הקריירה שלי... נוכל לעצור בצד?

תיכנס לחניון הזה.

בסדר, מה עכשיו?
קיוויתי שאוכל לנהוג ברכב שלך.
אתה רוצה...

בסדר.
הצלחת?
בזמנך החופשי.
תוכל לחבר את זה למשהו וללחוץ על נגן?
מה קורה פה?

הופי'ס.
שמעתי שהיא נסגרה לפני כמה שנים.
כשהייתי ילד, זה היה ה-מקום.
הם הרשו לך להאזין לכל תקליט, גם אם לא התכוונת לקנות אותו.
לאחד הבעלים קראו מו מורטי.
הוא היה מסוגל להסתכל עליך ולהגיד לך איזה שיר אתה צריך לשמוע.
כל שבת בבוקר נהגנו לחכות שמו יפתח את החנות.
הוא הגיע לשם בקאדילק השחורה שלו מסדרה 62.
שמענו את המוזיקה דרך החלונות.
הוא הרכיב משקפי שמש מגניבים ושתה גזוז ענבים.
תמיד רציתי להיות כמו מו, ולו רק לדקה.
לנהוג ברכב מגניב,
לשתות את המשקה האהוב עליי, להקשיב לשיר האהוב עליי.
זה משהו שתמיד רציתי לעשות לפני שאני מת.
אז זה מה שתעשה.
הבעיה היא... שאני לא יודע לנהוג.
מה אמרת?

רוב החיים שלי חייתי בערים, וכשלא, לא היה לי כסף לרכב.
מביך להודות שבגילי אני לא יודע לנהוג.
אתה רוצה שאלמד אותך?
קיוויתי שזה מה שתעשה.
כן, זה חשוב לי מאוד.
בסדר.
אתה יודע משהו?

המראה מצד שמאל מכוונת?
המראה האחורית?

ברוכה הבאה.
תצטרפי אלינו.
קדימה, תמצאו את הקצב.
הנה הוא.
תמצאו את הקצב.

למה אתם פה?
רגשות אשם?
כעס?
עצבות?

אולי זו בדידות?
מה שזה לא יהיה, אני רוצה שזה יזרום דרך הידיים שלכם,
ואני רוצה שתוציאו את זה.
בסדר?

ומהר.
קדימה.
תוציאו את זה החוצה.
לא סיימנו, קדימה.
קדימה.
רנדל.
-אנחנו לא רוצות לשחק איתך ,

חזק יותר.
כן.

מעולה.

-

בסדר.
תודה.
שאלוהים יהיה עמך.
היי.
קווין...

מה?

לא הייתי צריך לתת לך לעזוב.
ו... את היית חלק ממני, היית היד שלי, וכשאיבדתי אותך,
זה היה כאילו שכרתו לי את היד.
שלוש נקודות.
זה כאילו שאני מסתובב בלי יד כבר יותר מעשר שנים,
פסיק,
אני רוצה את היד שלי בחזרה,
כי מעולם לא הפסקתי לחשוב עליה.
פסיק, מעולם לא.
פתח סוגריים, את נראית מעולה, דרך אגב.
סגור סוגריים.
נקודה.
את רוצה להגיד משהו?
קווין.

הגרוש שלי שלא ראיתי כבר 12 שנים מופיע על מפתן ביתי בהפתעה.
אני לא בטוחה מה אתה רוצה שאגיד.
תגידי שאני יכול להיכנס.

בסדר.
את יכולה להגיד שתשקלי להיפגש איתי לשיחה, אני רוצה לדבר איתך.
אתה תמיד חייב לעשות את זה בגדול, נכון?
בשבילך, סופי, תמיד.
קוו?
בוא הנה.
סופי היא החברה הכי טובה של קייט, והיא הייתה איתך כל המסיבה.
אתה לא חושב שכדאי שתציע לה ללכת לשחק קצת עם אחותך?
אני לא יכול, אבא.
אני אוהב אותה.
אז כל המסיבה הזו הייתה בשביל סופי?
אני מניחה שכן.
הוא אוהב אותה.

כרצונך.
את עדיין פה?
אני יודעת מה ניסית לעשות מקודם, שלקחת את הטלפון שלי והתנהגת כמו שמוק.
היית קשוח איתי כדי שאדחוף את עצמי.
ואני חושבת שאני צריכה להתמודד עם הדברים שהתחמקתי מהם.
לבדוק מה יש מאחורי המשקל, אז תודה.
על כך שהיית שמוק.

כמו שאמרתי, הקול שלך עצבן את הסוסים שלי.
בגלל זה לקחתי את הטלפון.
ולא התנהגתי כמו שמוק,
אני שמוק.
ואחרי שהבהרנו את זה,
אני שמח שאת נשארת.
כי אני במקרה חושב שאת סקסית בטירוף.
אני בבקתה 13,
ברגע שתהיי מוכנה.
לא תודה.

אבל זה...

ממש לא.

ממש לא.
אני לא יכולה לזוז.
אני צריכה לשטוף פנים אבל אני לא יכולה לזוז.
תשטוף לי את הפנים?

אני מת, שלוש מסיבות הרגו אותי.
בק?

השיחות כבר לא עוזרות.
לא הצלחתי לעודד את קייט, וזו המומחיות שלי.
ניסיתי אבל לא הצלחתי.
אנחנו לא יכולים להביא עוד ילד עכשיו.

אני חושבת שזה רק ילך ויהיה קשה יותר עם שלושתם.

אני מתגעגעת לתקופה שבה קווין אמר שילוקים במקום שיהוקים.
זוכר?

אני מתגעגע לתקופה שבה הייתי מסתכל במראה האחורית, וכולם ישנו במשובי הבטיחות שלהם עם פה פתוח.
אני מתגעגעת לתקופה שבה הם לבשו בגדים תואמים.

אולי נוכל לפחות...

בסדר.
אלוהים.

לא, לא, לא.

יש לי מגן אנושי, יש לי מגן אנושי.
הצילו.

אז איך אתה מרגיש, ויל?
נראה לי שקלטתי את זה.

אתה נוהג כבר רבע שעה.
זה התגשמות של חלום.
תודה רבה, רנדל.

תראה איך אני עושה את זה.

אני יכול לנמנם.

הפחדתי אותך קצת?
תירגע.
-

-

האם אתם מכירים מישהו עם שש אצבעות ביד ימין?
האם לך יש שש אצבעות ביד ימין?
-

שלוש, שתיים, אחת... בלי להציץ.

-יום הולדת שמח